Download From:
www.soushu2030.com
www.soushu2035.com
魔王大人深不可测
作者：晨星LL
简介：
　　简介：
　　魅魔记者：“尊敬的魔王大人，我记得魔神大人给您的命令是向我们的敌人散播恐慌，可我怎么听说您在我们敌人的市中心买下了一整条街？”
　　罗炎：“愚蠢！战术换家懂不懂？我把人类的城市买下来，人类不就只能搬到我的地下城去住了？”
　　魅魔记者：“可，可我听说，那些人类听说连魔王大人都去圣城买房，结果非但没有引起恐慌，反而让圣城的房价翻了一番。”
　　罗炎沾沾自喜说道。
　　“这恰恰说明我的计划是正确的！”
　　与此同时地下城，挖矿的骷髅（玩家）们正在嚷嚷。
　　“狗策划滚出来！”
　　“说好的神宠、神装、养成、成就、商城、师妹、师姐……系统呢？”
　　“这游戏真就只能挖矿啊？！”

第1章 我叫罗炎，在魔王学院上学
　　阴森恐怖的教室，挂满刑具的课堂，一位模样狰狞的恶魔站在黑色石质讲桌的后方。
　　他的名字叫厄诺斯，是一只钻石级（VII级）的恐惧恶魔，头顶长着两只巨大的公牛角，就像一头直立行走的野兽。
　　那高大的身躯裹在一件猩红色的长袍之下，猩红的眼睛在兜帽的阴影下散发着瘆人的凶光。
　　而他身后的黑板更不得了，只见上面用石灰笔写着潦草的一行——
　　【关于如何高效地折磨人类，并从其尖叫声中收集恐惧能量的方法。】
　　“恐惧和魅惑不同，但本质其实都一样……我们力量的源泉是人们的信仰。我们的信徒不会赞美我们，但他们会为我们终日惶惶，而事实上这也是一种祈祷。”
　　“因此死掉的信徒毫无意义，只有活着的信徒才能为我们贡献源源不断的力量。”
　　“这里得记一笔……我们既要让我们的猎物恐惧，又要避免过度的折磨导致他们死亡或者坏掉。”
　　“毕竟如果猎物失去了对外界刺激的反应，我们无论做什么事情都将失去意义。因此，最上级的折磨往往是无形的……不过同时你们还得注意，如果折磨的太轻，可能会起到反效果，比如让猎物爽到。而这同样是我们必须避免的。”
　　“集中注意力！别觉得你不是恐惧恶魔就用不上这些知识，就算你是魅魔也能从中汲取经验。永远不要让你的猎物得到你，只有当那些舔狗们得不到你的时候，他们才会将你们当成他们的神灵……我希望你们从莉莉丝女士那里学到的不只是搔首弄姿的本领。”
　　这里是地狱的最高等学府魔王学院。
　　顾名思义，就是培育魔王的地方。
　　当然了，由于地表的人类越来越强，如今的魔王已经没五百年前那么吃香了，甚至俨然成为了一种消耗品。
　　因此绝大多数学生的目标都是留在魔都，最好是能当一名内务部的公务员……不过这些都是题外话了。
　　总之，为了毕业之后能够留在后方，讲台下的同学们都听的聚精会神……只有罗炎听的背脊发凉。
　　原因无他。
　　在座的各位要么是恶魔，要么是亡灵，只有他一个人类，而且还坐在教室的正中央。
　　每次课上讲到关于人类的内容，他就算神经再大条，也很难不菊花一紧。
　　尤其是厄诺斯教授，总是讲着讲着，就裂开血盆大口冲他神秘微笑。
　　厄诺斯的微笑只是一方面，有时候麻烦也会来自他的身旁。
　　坐他隔壁桌的恐魔鲁米正时不时偷瞄着他，一脸蠢蠢欲动……希望这家伙只是在脑袋里脑补一下，别真铤而走险了。
　　坐在另一边的梦魔麦金利则是对着前排的炎魔吹风，嘴里还时不时的小声念叨。
　　“听说人类在四十度的环境更容易打瞌睡……”
　　罗炎不知道这家伙从哪听来的，也不知道这家伙妄想在自己睡着之后做什么。
　　厄诺斯教授的课，他觉得自己就算是被烤熟了也未必睡得着。
　　相比起坐在他左右两边的哼哈二将，更过分的还是坐在他后排的米娅小姐。
　　这位小姐是一位魅魔，有着粉红色的头发和桃心形的尾尖与瞳孔，耳朵的上面还长着一对绵羊似弯曲的角。
　　校服的裙子被她改得很短，已经到了让人不知道该把眼睛放哪儿的程度。
　　从这堂课开始，这家伙就在找他的茬，要么用翘在桌子下的脚尖踢他椅子，要么打个夸张的哈欠朝他后脖子吹风。
　　这家伙是最危险的！
　　别的恶魔好歹需要施法，而她只需要依靠自己的种族天赋就够了。
　　不施法就不会留痕，中招了也没处说理。
　　罗炎不敢有丝毫大意，生怕被抓住了破绽，以至于课堂上讲的那些东西被现学现用在自己身上。
　　整个班上除了他之外，也只有一个叫伊格的家伙比较正常。
　　这货虽然是魅魔，但是个男魅魔，属于高阶恶魔生态链的最底端的那种。
　　由于罗炎的地位类似于大熊猫，是魔神钦定的“保护动物”，欺负他有很严重的法律后果，因此通常由伊格来担任班上被欺负的对象。
　　这家伙是真的可怜，那楚楚可怜的眼神有时候连罗炎这个钢铁直男都忍不住心疼。
　　当然了，有时候他也拿不定主意，这家伙是不是故意装出来的就是了……
　　搞不好也得提防一下！
　　踢凳子的频率渐渐变得有些过分了，罗炎是可忍孰不可忍，回头瞪了米娅一眼。
　　然而后者非但没有任何收敛，还挑衅地舔了舔嘴角。
　　酒红色的瞳孔就像甘甜的巧克力软糖，罗炎只是与这家伙对上视线，精神就控制不住的恍惚了一下。
　　那不是魔法，而是魅魔的种族天赋……这帮家伙的瞳孔天生就有着摄人心魄的力量。
　　只有高阶恶魔或者精神力足够强大的人才能够免疫，但罗炎很显然这两者都不属于。
　　要遭！
　　他刚这么想，已经来不及了。
　　就这一瞬间的功夫，站在讲台上的厄诺斯已经发现了他回头的小动作，立刻发出公牛似的咆哮。
　　“罗炎，敢在我的课上搞小动作，你的胆子不小啊！！！”
　　整个教室都在颤抖，坐在前排的同学已经痛苦的捂住了耳朵。
　　而这只是厄诺斯训斥学生时的常规音量。
　　“对不起，先生——”罗炎噌的一声站了起来，连忙认错，却被又一声暴跳如雷的怒吼打断了。
　　“对不起？地狱没有对不起这个词！把头抬起来，盯着我的眼睛！你敢看魅魔的眼睛，不敢看我的？不要服从恐惧，去克服它！没错就像这样！很好，你可以去厕所弄干你的裤子了！哈哈哈哈！”
　　厄诺斯自顾自地放声大笑了出来，课堂上也爆发了笑声。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　只有伊格用小鹿般的眼神望着罗炎，一副担心的样子。
　　米娅砸了砸舌头，双手抱着后脑勺，脸上写着不满，不知是在可惜厄诺斯教授坏了自己的好事儿，还是在遗憾弄湿某人裤子的不是自己。
　　当然，罗炎的裤子并没有湿，自然也没有去厕所的必要。
　　面对同学们的笑声，他没做任何回应，只是无奈地坐了回去。
　　地狱嘛，这种情况太常见不过了，他也不是头一回被这座学院里的老师戏弄了。
　　就在昨天，教授幻术与控制系法术的魅魔莉莉丝女士还拿他当施法素材现场教学了一番。
　　坐在他后排的米娅，刚才大概是对那位女施主拙劣的模仿。
　　至于厄诺斯教授，其实已经算是这所魔王大学里比较友善的那种教授了，至少是能教他一些有用的本领的。
　　拜他所赐。
　　身为一名生活在地狱的普通人类，他已经很久很久没有被恐惧恶魔的眼神吓尿过了。
　　而反观莉莉丝女士，只是单纯拿他寻开心而已。
　　直到今天为止，他仍然无法免疫魅魔的控制系技能，怎么想都是那家伙的教学方针有问题！
　　至于他一个普通人类是怎么来这鬼地方上学，那就说来话长了。
　　首先，他不是这个世界的人，而是来自地球的穿越者。
　　穿越的起因是一场交通事故，中间的过程他已经记不清楚，总之当他再次睁眼的时候，已经在奥斯大陆的地下最深处的魔神神殿里，背后是神秘的咒文和五芒星。
　　根据神殿里的暗影牧师所言，他的母亲是一名人类侍僧，而父亲是一名不愿透露姓名的血族。
　　按理来说他身上会有一半血族的血统……但其实并不是这样。
　　在这个世界，血族的传承并不是通过原始的交配完成的，而是需要举行初拥的仪式才能完成血族力量的传承。
　　那是一套相当麻烦的流程，不但考验人力物力，还得考验被施法者的族谱。
　　通常来讲只有血族与血族的结合，才会在一出生的时候便获得血族亲族的初拥。
　　作为一名不光彩的私生子，罗炎显然是没资格获得初拥的。
　　而流淌在他血管里的，也只是普通人类的血罢了。
　　他从父亲那儿继承的顶多是一张帅气逼人的脸，和疑似高贵却并没什么卵用的血，除此之外就没什么了……虽然他也没期待过能有什么就是了。
　　他的母亲蒂法尼在生完他之后不久便去世了，而父亲在过去的十八年则是压根儿就没出现过。
　　不过这其实也无所谓了。
　　起初刚来这个世界的时候，罗炎还觉得人生一片灰暗，这辈子冇了。然而待了一段时间之后他发现，其实也没那么绝望。
　　首先，人类在地底世界是魔神陛下钦定的“保护动物”。
　　凡侍奉于魔神的人类子民，地狱的亡灵生物与恶魔皆不得骚扰，也不得歧视，更是严格禁止加害，违者将被处以极刑。
　　无论这是为了做给地表偷偷信仰魔神的信徒们看，还是为了保证地狱的物种多样性，总之地狱里的人类都是有证的，而且过得其实都不错……只要不是被抓进来的猎物或者战俘。
　　虽然指望强者为尊的地狱社会完全不歧视人类是不可能的，但至少明面上是不会有恶魔或者亡灵生物对同为魔神信徒的人类施法的，并且越接近地狱的政治中心越是如此。
　　除此之外，人类考取地狱的高等学府还可以加分。
　　不过由于人类的魔法天赋属于垫底的那种，就算加了分绝大多数人类也根本考不上就是了。
　　除去就学的优势，还有就业方面也是相当不错的。
　　虽然绝大多数恶魔的工坊都不欢迎孱弱的人类，但真理部旗下神殿的侍僧却永远向人类敞开大门。
　　这一职位相当于地狱的公务员，有一定的地位，并且收入尚可，虽然没什么晋升空间，但也不会有任何危险，死后还可以不必成为亡灵，灵魂直接进入转生池，下辈子直接当恶魔。
　　罗炎这一世的生母就是侍僧。
　　虽然当个侍僧也不错，但罗炎可不想一辈子都待在地狱，哪怕他有尊贵的“魔都户口”。
　　地狱确实有人类不假，但这儿压根就不适合人类生活。
　　别的不说，这里的“海洋”都是上千度的岩浆，随随便便一波热浪就能让整个城市的温度升高上百度。
　　这点温度对恶魔和亡灵来说没什么，甚至对矮人也没什么，但对人类来说却是致命的。
　　他能活到今天，纯粹是魔都的魔法结界的功劳。
　　被厄诺斯教授戏弄完的罗炎只觉得如坐针毡。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉这堂课后半部分讲的“让人类尖叫的100种妙招”有些超纲。
　　这时候，外面走廊总算响起下课铃声。
　　坐在教室里的小恶魔就像听到了起跑的发令枪，“嗖”的腾空而起飞向窗户，嘴里尖叫着“我的、我的”，目标直指隔壁塔楼的食堂。
　　然而眼看着他们就要飞出窗外，却“砰”的一声结结实实的撞上了一堵空气墙。
　　瞬发白银级魔法！
　　大气之墙！
　　望着讲台上的恐惧恶魔，罗炎的眼中满是羡慕。
　　在奥斯大陆，无论是地表世界还是地底世界，等级划分都沿用的是第一纪元流传下来的标准。
　　其中最低级是黑铁（i），然后是青铜（ii），其次是精钢（iii）、白银（iv）、黄金（v）、铂金（vi）、钻石（vii）、紫晶（viii）、宗师（ix）、半神（x）。
　　半神之上其实还有个近神（XI），通俗点儿讲就是宛若神灵。不过在地底世界，这个等级疑似只有地底世界的统治者魔神能达到。
　　另外，每个等级其实还有五颗星的细分。
　　只不过由于在同阶位的战斗中，经验与技巧所占的比重更大，星级细分的参考价值有限，所以并不常用。
　　能够瞬发四级气系魔法的恐惧恶魔……
　　厄诺斯教授恐怕已经有五星钻石的实力了！
　　顺便一提，罗炎是青铜（II）。
　　虽然他的理论知识异常丰富，年年期末都是年级前列的那种，然而无奈种族天赋实在没有魔力这一项。
　　就在耷拉着翅膀的小恶魔们骂骂咧咧的从窗户底下爬起来的时候，站在讲台后面的厄诺斯跺了下脚。
　　“肃静！我还没说下课！给我滚回去座位上！”
　　那动静就像地震一样！
　　见是厄诺斯教授发威，原本还在骂骂咧咧的小恶魔们顿时被吓得脸色苍白，一个二个都手脚麻溜的爬回了自己的座位。
　　看着同学们重新坐下来，厄诺斯教授环视了教室一眼，用力清了清他的公牛嗓子，接着嗓门洪亮地大声说道。
　　“同学们，这是我教给你们的最后一堂课了，我希望你们把课上的内容记牢靠了！尤其是有些人，想保命最好听仔细了。”
　　不知道是不是自己的错觉，罗炎总感觉厄诺斯教授的那双牛眼睛瞪了自己一眼，背上又不自觉地渗出汗来。
　　钻石级恶魔的威压，不是一个区区青铜级的亡灵法师能抵挡的。
　　况且他这个亡灵法师还是掺了水的。
　　听到厄诺斯教授的声音，教室里的大小恶魔和亡灵们纷纷议论起来。
　　“最后一堂课？”
　　“什么意思？”
　　“今年的暑假提前了？！”
　　“提前的不是暑假！蠢货们，是你们的毕业典礼！”看着这群还念叨着暑假的愣头青，厄诺斯失望的摇摇头，用雄浑的嗓音继续说道，“地表的冒险者太过强势，前线的魔王不够用了，所以今年全校的毕业典礼都被提前了。”
　　他的话音刚落下，教室里的小恶魔们又是一阵尖叫。
　　“嗷嗷嗷！撕碎他们！”
　　“我要咬下他们的耳朵！”
　　“我吃脑袋！”
　　小恶魔本不是高阶恶魔，严格来说是进不了魔王学院的。
　　不过他们都是小恶魔中的贵族，自然不能和其他小恶魔一样一概而论。
　　虽然很多时候罗炎都觉得，这帮饭桶可能还不如一般的小恶魔聪明，至少那些狡猾的家伙往往能多活两集。
　　坐在后排的米娅举起了手，在一众恶魔的目光中站了起来。
　　“可是厄诺斯教授，我们是三年级学员诶，得明年才毕业，您是不是记错了？”
　　厄诺斯轻蔑的看了她一眼，冷冷说道。
　　“记错了？是你们还搞不清楚状况！今年前线告急，三年级和四年级一起毕业……不过你们比四年级的幸运，留校的名额都给你们了。等明天早上，你们不用带课本，八点钟准时到毕业典礼的会堂，九点钟会有内务部的人过来带你们填志愿。”
　　“你们还没上过几节实战课，最好祈祷自己不要被分配到前线，那地方可不是闹着玩儿的，尤其是最近形势可不乐观。”
　　小恶魔们都呆住了，把玩着拔指甲钳的恐魔鲁米也愣住了，包括对着炎魔背后吹凉风的梦魔麦金利，嘴巴鼓成了球一样。
　　“怎么会……”米娅瞪大着眼睛，桃红色的瞳孔闪烁着惶恐，白皙的大腿隐隐发抖。
　　罗炎还是头一回见她露出这幅表情，往常都是在伊格的脸上看到。
　　可能她家里有了解前线战况的人。
　　不过……真有这么夸张吗？
　　实不相瞒，虽然这座魔王学院里的绝大多数学生都对魔王这个职业唯恐避之不及，来这儿上学只是为了镀金，但他却是奔着魔王这个职位考进来的。
　　至于理由，也很简单……只要成为了魔王就会被派往地表附近。
　　这是身为人类的他回到地表世界唯一的机会。
　　虽然罗炎很清楚事情可能没有那么简单，但至少值得一试。
　　就算地表世界再危险……也不至于比地狱还危险吧？
　　在这儿，炎魔打个喷嚏都有可能把他误伤了，还有如狼似虎的魅魔虎视眈眈着他。
　　罗炎已经打定了主意，明天第一志愿就填魔王好了。
　　至于这魔王怎么当，那就由不得这群恶魔了。
　　反正他是能苟就苟，能用小皮鞭和痒痒挠绝不上四十米的大刀，争取不被人类视作威胁，也不被后方的同僚盯上。
　　打太极嘛。
　　魔法他不擅长，但摸鱼他可太熟练了。
　　也许是上过战场的缘故，厄诺斯很清楚那儿的状况。
　　虽然并不喜欢这些混日子的纨绔子弟，但他终究还是不忍心看着自己的学生们去送死。
　　恶魔折磨人类的手段他清楚的很，人类那边怎么折磨抓到的恶魔他也是最清楚的。
　　看着这群面面相觑的愣头青，他用公牛似的嗓门继续喊道。
　　“你们有一个晚上的时间给家里写信……没种的懦夫们！”
　　“下课！”

第2章 恶魔都去考公了，只能我这个人类当魔王了
　　当天傍晚，整个魔王学院的屋顶上都是信使蝙蝠的粑粑。
　　不过拜此所赐，今天小恶魔们倒是没有席卷西塔区的自助食堂，全都忙着写信去了。
　　罗炎入学三年了，总算有机会尝到传说中的炭烤米诺陶诺斯牛眼肉排。
　　有一说一，这口感是真没话说，只能用一个绝字来形容。
　　可话说回来，厄诺斯教授真的不会有意见吗？根据书中记载，最早的恐惧恶魔，似乎就是米诺陶诺斯“升魔”变的？
　　罗炎试着设想了一下有人把烤熟的猴子端到自己面前，成功把原本食指大动的自己整的一点胃口都没了。
　　餐桌对面，端着一盘蔬菜坚果烩的伊格小心翼翼地在罗炎对面坐下，做完餐前祷告才拿起了餐叉。
　　这家伙大概是整个魔王学院对他最客气的高阶恶魔了。
　　可惜是个男的。
　　“罗炎前辈，您不和家里写信吗？”
　　虽然是同级生，但这家伙对谁都是前辈前辈的喊……哪怕是低年级。
　　罗炎一开始还觉得别扭，但时间长了也习惯了。
　　“爷是孤儿。”咬了一口牛排在嘴里，他满不在乎的说道。
　　伊格愣了下，连忙低头道歉。
　　“对对对不起。”
　　罗炎摆摆叉子打住了他。
　　“不用道歉，没听厄诺斯说么，地狱没有对不起这个词，下次冒犯我的时候理直气壮一点。”
　　其他恶魔确实是这么做的，但后来他们都不敢明着来了，至少不敢念咒语。
　　因为只要有人主动挑衅，罗炎立刻就会给真理部的人写信告状，表示自己在某年某月某日受到了某某人的歧视，而某某人又是某某人的孩子，充分发挥自己的蘸水价值。
　　不服气？
　　让你爸爸和魔神陛下抱怨去！
　　爷吃饭买东西没有零元购，已经很给你们这群恶魔面子了！偷着乐吧你们！
　　“哈哈……”
　　看到罗炎还有心思开玩笑，伊格随即也配合的笑了笑，但还是有些担心的说道。
　　“其实……我家里刚好在内务部有一些关系，如果您不嫌弃……”
　　“不用不用，”罗炎摆摆手打住了他的话，“你写信说自己的事儿就行了，不必帮我也说什么，我们只是同学，不合适。而且，我已经想好自己要去哪儿了。”
　　伊格好奇问道。
　　“您打算去哪儿？”
　　罗炎邪气一笑。
　　“呵呵，当然是去魔王该去的地方。”
　　伊格起初没有反应过来，好一会儿才回魂似的瞪大了眼睛。
　　“魔，魔王？！”他看着罗炎，满脸不可思议，“你疯了吗？我我我没有瞧不起您的意思，但您的实操课成绩只有F，会不会再慎重考虑一下比较好……”
　　F？
　　那是因为最低只有F！
　　如果有G的话，罗炎相信自己一定能轻松拿下。
　　“哈哈哈哈！”
　　罗炎自虐地大笑一声，掩饰了尴尬以及心中的无奈和悲凉，伸手拍了拍伊格瘦削的肩膀，“魔法只是达成目的的工具之一，别太依赖它。除了魔法之外，我还有别的东西。”
　　“别的东西？”伊格紧张的咽了口唾沫，娇小的身板抖了抖。
　　“秘密。”
　　罗炎神秘一笑，然而事实的真相是他自己其实也不清楚该怎么办，只能先走一步看一步了。
　　毕竟他总不能和这个大聪明讲，自己到了地表见形势不对就跑路吧？反正他除了帅的不像人之外，其他地方和地表上的人类也大差不差。
　　不过，伊格却好像当真了，一双大眼睛崇拜的看着他，就像在看一名真正的英雄。
　　罗炎也是吹牛吹上头了，一时间没刹住，侃侃而谈地继续讲着。
　　“大丈夫居于天地之间，岂能郁郁久居人下？”
　　“爷们嘛，还是得爷们儿点！躲在后方干饭算什么本事？咳！当然，我没有说你不够爷们儿的意思！”
　　“我的意思是我不入地狱——呸！我不入天堂，谁入天堂！我不但要入，还要狠狠的入！等我成了魔王，哼哼，哼哼哼……”
　　一定在人类的圣城买套房！
　　罗炎的话音刚落下，伊格还来不及倾诉自己的崇拜与仰慕，食堂门口便传来洪亮的嗓门和拍手鼓掌。
　　“哈哈哈哈哈！说得好！！！”
　　视线越过一众忙着干饭的哥布林留学生，罗炎下意识看向了门口，想看看来者何人，却在看见那张脸的一瞬间差点儿从椅子上滑到桌子底下。
　　艾文·克鲁格！
　　半神级（X级）的巫妖！
　　魔都魔王学院的校长！
　　他表情紧绷，默念定魂守魄的咒语，生怕被看穿了心中真实想法。
　　不过幸运的是，尊敬的艾文·克鲁格先生并没有对区区一个学生使用摄魂取魄的魔法。
　　在魔都，使用四级以上的法术是禁止的，况且还是对受到魔神庇护的人类使用。
　　其性质不亚于在地球川渝的公园里，对大熊猫的屁股蛋子来一枪。
　　看着神情肃穆的罗炎，艾文脸上满是赞许的表情，那慈祥的目光就像在看着自己的孩子一样。
　　“勇气可嘉……这五百年来，地狱人才凋敝，我魔都魔王学院俨然已经沦为了地狱贵族子弟们镀金的地方。可惜可叹！没想到最有种的竟然是一个人类！当然，我不是在说人类不行，所有侍奉魔神的仆人都是平等的。”
　　看来半神也躲不掉政治正确。
　　罗炎心中不禁酸溜溜地想着，所谓的力量也不过如此。
　　收敛浮夸的神色，他一副忠厚老实的模样继续说道。
　　“先生，您言重了！就如您所说的那样，所有侍奉魔神的仆人都是平等的……虽然我只有青铜级的实力，但我也想向魔神陛下贡献自己的力量！”
　　这听起来和他前面说的那番话似乎有些矛盾，但其实一点也不矛盾。
　　魔神是鼓励野心的，甚至还说出过“不想当魔神的魔王不是好魔王”这句名言。
　　当然了，这话照着复读一下是无伤大雅的，真这么干或者天天喊就有点儿不太聪明了。
　　艾文赞许地看着这个人类小伙，越看越觉得喜欢。
　　他活着的时候也曾是人类，甚至于十七八岁的时候也只是个普普通通的亡灵法师而已……虽然可能没有青铜这么低，而是高上两级的白银乃至黄金，不过这些都不是重点！
　　重点是他有一颗成为强者的心！
　　相比之下，坐在他对面的那个魅魔虽然有着白银级的实力，却像个小姑娘一样哭哭啼啼……哪怕这大概也许是魅魔们的设定，他也得说一句成何体统！
　　一千年前的魅魔可不这样！
　　长着八块腹肌的她们可是连恐魔都恐惧的存在，能赤手空拳把人类的骑士骑爆！
　　现在呢？
　　真就只剩那点搔首弄姿的本事了！
　　从那家伙的身上，他压根看不到任何成为强者的野心！
　　今天所有写过信的恶魔，就算他们最后找到了好的工作、去了好部门的肥缺岗位、从此过上衣食无忧的生活、不用去前线送命……他这个为人师者也打心眼儿里瞧不起他们！
　　弱者！
　　全都弱爆了！
　　拐杖在地板上敲了敲，艾文神色严肃地看着罗炎，意味深长地说道。
　　“小伙子，我记住你了。一会儿吃完饭你来我办公室，我要交给你一样东西……你可以把它当成礼物。”
　　说完，这位披着灰袍、胡子花白的老巫妖转身飘走了。
　　伊格一脸崇拜地看着罗炎，俨然已经将他当成了自己的偶像。
　　然而罗炎却高兴不起来，反而一阵头大。
　　有点难受。
　　感觉这牛逼吹大了……
　　他只想当个离魔都远远的、离人类城邦近近的、情况不对随时可以跑路、甚至主动对女勇者白给的杂鱼魔王而已。
　　反正他也不是真正的亡灵，只是个学艺不精的亡灵法师，对人类也没啥危害。
　　只要地表的教会不嫌弃，他不介意当场改个信仰。
　　但愿不要有什么麻烦的事情找上自己……
　　罗炎貌似虔诚的向魔神祈祷。
　　……
　　晚饭后，罗炎忧心忡忡的去了教师楼，婉拒了莉莉丝教授提出的补课邀请，径直前往了位于塔尖的校长办公室。
　　当他敲门走进去的时候，老巫妖正站在窗边，嘴里叼着一只弯曲的烟斗，升腾在烟斗上方的烟雾就像幽灵被扯碎的残魂一样。
　　搞不好那烟丝真是幽灵的魂魄撵成的。
　　看着这位忧虑着地狱未来的老先生，罗炎硬着头皮恭敬说道。
　　“先生，我来了。”
　　艾文校长没有回头，只是用和蔼的声音说道。
　　“过来，孩子。”
　　罗炎听话地走到了他身旁。
　　“很高兴你还记得我们的约定，”熄灭了燃烧着的烟斗，老巫妖将它塞进了怀里，随后看向窗外说道，“从这儿往外看，告诉我你看到了什么？”
　　拿不定主意这老巫妖想干什么，罗炎用不确定的口吻试探道。
　　“……魔王学院？”
　　“还有呢？”
　　“西塔的食堂……呃，我是说魔都！”
　　“再把目光放远一点！你就没看见吗？这灰蒙蒙的穹顶，劣质的模拟月光，还有那一天到晚喷个没完的岩浆……魔神在上，这就是地狱！我们苟延残喘了一千年的地方！”
　　老巫妖恨铁不成钢的说着。
　　罗炎忍不住在心里吐槽这谁想得到，但嘴上还是不能跟这家伙拗，从善如流的说道。
　　“我当然看见了……只是，坐享其成的我实在没有说这句话的资格。”
　　平心而论，这里的生活也还凑合。
　　虽然岩浆一天到晚喷个不停，但也没把他烫死不是吗？
　　不过，这些旧时代的老妖怪们可能有不同看法吧。
　　艾文校长一副孺子可教也的表情，赞许点点头，将目光投向窗外。
　　凝视着窗外那座贫瘠而富饶的城池，老巫妖用梦呓似地声音说道。
　　“我们在地底已经待了太久，以至于我们的孩子都以为……我们一出生就在这里。”
　　难道不是吗？
　　罗炎默默想着，老巫妖继续说道。
　　“很久很久以前，事情其实并不是这样。在遥远的第一纪元，我们和地表上的人们没什么两样。我们同样生活在广阔的土地上，有着自己的王国，供奉我们的神灵……当然，由于亡灵不方便见光，恶魔喜欢夜行，所以我们一般会找个不见光的山谷或者山洞待着。”
　　罗炎：“……”
　　那和现在有啥区别？！
　　老巫妖的眼神陷入了回忆，用怀念似的语气继续说道。
　　“……现在想想，那都是一千年前的事儿了。”
　　1000年前，冥神哈根陨落，信仰圣西斯的奥斯帝国统一了人类世界。
　　从那以后，冥神的旧部便转移到了地下最深处苟延残喘……也就是所谓的地狱。
　　自此第一纪元结束，第二纪元开启。
　　第二纪元早期，初代魔神乌迪斯代替陨落的冥神扛起了地狱的大旗，成为了亡灵以及恶魔们的领袖，并且统一了地下世界。
　　不过乌迪斯能力有限，之后地下世界一直分分合合，而其本人也很不幸地死在了一次内战之中。
　　如今魔神已经换了三届……现在是巴耶力的时代。
　　而且三位魔神中，属巴耶力统治的时间最持久，持续了五百多年，并且还将一直持续下去。
　　在巴耶力的统治之下，虽然地下世界的民生得到了极大改善，就算是小恶魔也能吃上饱饭，但战斗力却是一年不如一年。
　　艾文是一天天看着他们堕落的。
　　要知道在500年前，想当魔王可是得托关系的！
　　在那时候，只有快二十岁还是青铜级的废物才会去内务部混闲差，哪里像现在一个二个都往内务跑？
　　年轻一代已经忘记了他们曾经生活在一个何等繁荣的世界，只贪图眼前的享乐。
　　要知道和繁荣的地表世界相比，地底世界的这点儿资源简直就是跳蚤身上的腿毛！
　　不过值得欣慰的是，他终于在一位年轻的学生身上看见了不逊色于他当年的野心。
　　他决定给这位年轻的孩子一点帮助。
　　这对一位活了千年的老巫妖来说并不是很难的事情，他刚好有一位学生就在内阁，而且还是权高位重的内阁大臣。
　　和内务部、真理部这些官僚部门不同，内阁是地狱真正的权力中心，同时也是比神殿更接近魔神陛下的地方……说是上达天听也不为过。
　　“我向魔神陛下的内阁写了一封推荐信，里面提到了你的名字。”
　　罗炎大吃一惊。
　　好家伙，这信直接跳过内务部，跑魔神的内阁去了！？
　　不过他并没有急着高兴，反而谨慎的问道。
　　“感谢您的赏识……为了有个心理准备，可以让我知道信的内容吗？”
　　艾文的脸上带着宽厚的笑容，很满意罗炎宠辱不惊的从容。
　　“最近有一座魔王领刚刚陷落，前任魔王名字叫雷吉·德拉贡，不但是钻石级的恐惧恶魔，还是一位公爵……如果你对地狱贵族的圈子足够了解，应该会听说德拉贡家族的名字。”
　　“虽然单从级别来讲，你是不够格接替德拉贡先生的工作，但这家伙这次捅出来的漏子实在太大，据说魔王领的核心都被摧毁了，自己也魂飞魄散了，以至于哪怕是号称最擅长在地表散播恐惧的德拉贡家族都不敢接手这块烫手的炎晶……但是我想说，这对他们来说是个烫手的炎晶，对你这种初出茅庐的菜鸟来说却是个机会。”
　　罗炎心脏猛的一缩，差点没有站稳。
　　钻石级的恐惧恶魔？！
　　他不认识什么雷吉·德拉贡，但他却认识一个眼神就能把人吓尿的厄诺斯教授。
　　他毫不怀疑，那种级别的恐惧恶魔只需一根小指头，就能把他按进地里，拔都拔不出来的那种！
　　同样的，罗炎实在想象不出来，得多牛逼的人类勇者才能把那种玩意儿揍到魂飞魄散的程度。
　　“这种……级别的领地交给我这样的新手，恐怕不太合适吧？”罗炎斟酌着措辞，额前已经渗出了细密的汗珠。
　　然而艾文校长却是一脸宅心仁厚地摆摆手，那表情仿佛在说以后飞黄腾达了不必谢我。
　　“侍奉魔神的仆人都是平等的，哪有什么合适不合适的说法？而且最近前线告急，大家都推三阻四，内务那边实在抽不出人手。有我的推荐信，任命书是十拿九稳的事情，你就放一万个心好了。”
　　谁特么担心是这个啊！
　　仿佛看出了罗炎脸上的“慎重”，艾文一副懂了的表情，笑着拍了拍小伙子的肩膀。
　　“我知道你在担心什么，不过也不用太担心。你的上一任之所以会栽跟头，全都是因为他自作聪明，想在魔神陛下的面前表现一番，于是主动出击，结果吃了败仗。但你不一样，我相信你是个聪明人，会在正确的时候做正确的事情，而不是被一时的骄傲蒙住双眼。”
　　“您……说的是。”罗炎从脸上挤出一个比岩浆灿烂不了多少的笑容，但姑且还算是灿烂的。
　　信都寄出去了，他知道再挣扎也没用了，反而可能因为“不知好歹”失去眼前这位大佬的好感。
　　这是他目前唯一一根可以抱紧的大腿了。
　　“方便问一下那个魔王领在哪吗？可以的话我想查一下关于哪里的资料，去之前也好有个准备。”
　　“哈哈，不愧是理论课能考到满分的学生！我猜到你会需要那些东西，已经替你准备好了。”
　　艾文向罗炎投去赞许的目光，转过身，食指虚指向办公桌上的那一摞书。
　　“你即将接手的魔王领位于人类的莱恩王国境边陲，属于莱恩王国贵族坎贝尔大公的封地，附近有一座据说有百万人口的自由市……不过不必太担心他们。那些市民都是软脚虾，和他们的领主、教士并不同心，甚至在某些时候还会把他们的灵魂出卖给我们。”
　　“不同魔王领的战略目标不同，你即将接手的魔王领在人类世界的后方，远离战争的最前线。因此你的首要任务不是侵略地表世界，而是尽一切可能将魔王领发展壮大。”
　　如果真是这样，那倒也算个好消息，至少不用他隔三差五带着骷髅兵们出去拉仇恨。
　　实在不行，他还可以往城里一躲，直接混进人堆里销声匿迹。
　　罗炎七上八下的心情总算恢复了些。
　　而也就在这时，亲爱的艾文教授又送了他一份大礼。
　　“……对了，说到坎贝尔大公的领地，我忽然想到很久很久以前从人类那边抢来的一件战利品，你等我一下。”
　　似乎想到什么的艾文教授拍了下额头，转身飘进了一旁的冥想室，过了五六分钟才又重新飘了回来。
　　看着慈眉善目的老巫妖递到自己手中的项链，罗炎向他投去了困惑的目光。
　　“这是？”
　　“莱恩王国的初代王朝，艾萨克王朝的末代国王，‘无能王’艾萨克四世的遗物。”
　　罗炎：“……”
　　这名字听着就不太有用。
　　不过，艾文校长却似乎并非这么认为。
　　“他和你很像，年轻的时候都没有魔法才能，但随着时间的推移，后来却掌握了比肩神灵的力量。我从一名莱恩王国的骑士身上得到了他的遗物，也就是你手中的这枚挂坠。从这枚挂坠散发的能量场来看，制作他的人至少拥有半神级的实力。”
　　“半神级？！”罗炎震惊了。
　　“没错，”艾文点了点头，一脸耐人寻味地说道，“也许不只是半神级，但我只能感知到这么多……那股残留的力量很弱，但我的直觉错不了。毕竟同样的气味，我只在那三位大人身上见到过。”
　　那三位大人……
　　指的大概就是三代魔神了。
　　罗炎攒紧了手中的项链，心脏跳的厉害，然而心里却也困惑着，艾文校长为什么要将这件东西交给自己。
　　就算这位尊贵的巫妖再看好自己，这份礼物也太贵重了！
　　“你在想为什么我要把它给你对不对？”
　　看着罗炎的眼睛，艾文和蔼地笑了笑，继续说道。
　　“虽然这项链疑似半神级的强者制作的，但就它表现出来的力量来看，它可能并没有半神级的魔力。它更像一件古董，而我对它的兴趣也主要来源于艾萨克四世本人……传闻，他是人类诸国唯一一个不依赖圣西斯的力量突破半神级的凡人，而且还是在活着的时候办到的。”
　　相对于长生种和亡灵而言，人类的寿命只有短短百年。
　　如何在如此短暂的时间里掌握令神灵都忌惮的力量……艾文对此非常的好奇。
　　传闻，九百多年前奥斯帝国征讨艾萨克王朝的那场战争，正是圣西斯通过降下神谕的方式亲自部署。
　　表面上的原因是艾萨克四世亵渎了神灵，然而实际上却远不只是因为这种肤浅的理由。
　　毕竟整个艾萨克家族都被奥斯帝国挫骨扬灰，血脉断绝……
　　这种赶尽杀绝的做法，即便纵观整个奥斯大陆人类诸国的历史，也是极其罕见的。
　　“……出于这背后隐情的兴趣，我在过去千年的岁月里，曾抽出二十年的时间研究艾萨克四世的遗物，甚至设法从人类的国度弄到了他的日记。”
　　“然而遗憾的是，那本日记中大多数内容都是用晦涩难懂的密文撰写，光是破译这些密文就耗费了我大量的时间。再后来又发生了许许多多事情，这件事儿就被我扔在了冥想室的角落。”
　　说到这儿的时候，艾文校长的脸上露出了灿烂的笑容，从怀中取出两本书一并交到了罗炎的手中。
　　“我想，现在是时候将这个未尽的工作交给年轻人了……你在学识上的天赋令我印象深刻，或许钻研学术比钻研魔术更适合你。”
　　“总之不忙的时候你可以琢磨琢磨，就算没什么进展，也可以帮助你了解地表的人类社会，以及你即将前往的莱恩王国。”

第3章 早在一千年前，也曾有人来到这片贫瘠的土地上
　　一座地狱难度的魔王领，一件上了年纪的古董，以及两本笔记和一摞不知得多久才能看完的参考书……
　　以上便是罗炎在校长办公室的全部收获。
　　虽然任命书还没正式下来，但听艾文教授的语气，这件事儿似乎已经没什么悬念了。
　　换句话说。
　　如果不出意外，自己很快就要出意外了。
　　谢过尊敬的校长大人，罗炎抱着一大堆东西，愁眉苦脸地离开了办公室。
　　他本以为今天的坏运气已经用光了，直到今天结束之前都不会再出什么幺蛾子，结果在下楼的时候还是出了意外。
　　因为被书挡住了视线，他没看清路，和正从教师办公室里出来的莉莉丝小姐撞了个满怀。
　　钻石级的魅魔能被青铜级的亡灵法师撞倒在地。
　　地狱应该没有比这更冷的笑话了。
　　“疼疼疼……”
　　莉莉丝小姐瘫坐在了地上，交错的黑丝勉强挡住了包臀裙的下摆，那副身受重伤的柔弱模样，完全看不出来这家伙其实有着不逊色于厄诺斯教授的速度和力量。
　　银色的短发垂落在纤细的肩膀，无边框眼镜好巧不巧地掉在了半敞开的领口，每一处细节都如同教科书一般——等等，领口的那颗扣子是什么时候解开的？！
　　“对不起对不起……”
　　罗炎懵逼之余先下意识地道歉，接着诚惶诚恐地把书捡回怀里，生怕惹上了这尊瘟神，更不敢和她对上视线。
　　然而偏偏不巧，这家伙却明摆着就是冲着他来的，直接一个弹射起身，右手抢过两本书捏在手里，左胳膊将他咚在了墙上。
　　“罗炎同学，地狱没有‘对不起’这个词，你觉得一句对不起就能赔偿老师的损失吗？还是说你觉得这就是你说的‘爷们儿一点’？难道你不应该把亲爱的莉莉丝教授扶回宿舍再帮她揉揉受伤的玉.足吗？”
　　狱卒？
　　这似乎是个有魅力的提议。
　　然而他才刚满十八岁，还不想从保护动物降级成骷髅兵。
　　“您看您现在是需要扶的样子吗……”目不转睛地盯着被肘击出凹坑的墙面，罗炎绷住脸上的表情说道。
　　“呃……”
　　意识到自己用力过猛，这回轮到莉莉丝教授的脸上绷不住了。
　　尤其注意到来自塔顶上方的锐利的视线，这位师德堪忧的教授最终还是没好意思霸凌自己的学生，把抢在手里的书本还给了他。
　　啧啧啧。
　　不过没想到这小家伙还挺走运，居然获得了塔顶那个半神级老妖怪的青睐。
　　或许……
　　自己可以追加一些投资。
　　这些年来魔王学院向地狱的官府和魔神的宫廷输送了不少人才，但输送的魔王基本上都成了活不过几年的耗材，以至于学生们都削尖了脑袋往公务员的位置上挤。
　　她并不缺内务部的人脉，但“魔王”这一块不只是她，是整个魔王学院的短板！
　　有一些好东西地下世界是没有的，只能从人类的地盘上搞到。而众所周知，只有魔王在地表附近有自己的领地……哪怕在所有人看来，那个东西都是一块烫手的炎晶。
　　说起来，她一直想要个尖耳朵女仆当宠物来着。
　　莉莉丝舔了舔嘴唇，深邃的瞳孔忽然写上了几分意味深长。
　　“好吧，不逗你了，姐姐其实是来……送你一样东西的。”
　　姐姐……
　　这老妖怪可真敢说。
　　罗炎在心中默默地吐槽了一句，却见那纤纤玉指在空中一划。
　　黑暗的空间裂开了一道粉红色的缝隙，接着一枚古铜色的戒指从里面掉了出来，正好砸在了他手中的那一摞书上。
　　那戒指的顶端镶嵌着一枚深红色的宝石，那摄人心魄的幽光就仿佛魅魔的瞳孔一样。
　　看着扔到书摞上的东西，罗炎陡然一惊，呼吸瞬间急促起来。
　　“黄金级魔法戒指？！”
　　由于MP槽太短的缘故，身为亡灵法师他几乎用不了几个魔法。
　　也正是因此，他曾经尝试过剑走偏锋，琢磨使用卷轴或者魔法道具来代替念咒施法。
　　然而很遗憾，想要制作黄金级的卷轴或者魔具，至少也需要铂金级的实力。
　　他只是个嘴硬青铜而已，做一堆黑铁级的魔法卷轴虽不能说没个蛋用，但基本上也只剩下个蛋用了。
　　至于可以多次使用、甚至是代替魔杖作为施法媒介的魔导器？成本更是魔法卷轴的十倍二十倍往上！
　　而他那点生活费，光是活着就已经需要精打细算了。
　　看着罗炎脸色通红、呼吸急促的样子，莉莉丝既得意又气恼，食指在他鼻尖轻弹了一下。
　　“没错，聪明机灵的小可爱，它的名字叫‘灵魂汲取’。等你去了遥远的边疆，黄金级的魔法道具足够你撑一下场面了。”
　　“要是有谁敢欺负你，你就用姐姐送给你的信物，把那家伙‘嘶溜——’一声吸光。”
　　在某人的耳边呲溜了一声，莉莉丝决定不再戏弄这个人类小伙儿，懒洋洋地回到了自己的办公室。
　　就如罗炎判断的一样，这家伙是碰瓷来的。以他的实力，就算从顶楼助跑下来也不可能把钻石级魅魔撞倒，更不可能把她撞伤。
　　不过看在那枚黄金级戒指的份上，他对莉莉丝教授还是肃然起敬了那么一下下。
　　而且，这位女士居然这么快就知道艾文校长为自己寄出的那封推荐信了。
　　各种意义上的实力都不容小觑啊……
　　如此想着，罗炎走到了厄诺斯教授的门口，故意停留了一会儿，却见门半天都没有打开，这才失望的走了……
　　……
　　魔王学院的宿舍距离西塔不远，是一座五层楼的巨大洋房。
　　当然，以人类的审美，这座上了年纪的豪宅怎么看都像是鬼屋的那一款就是了。
　　宿舍门口的雕像是石像鬼，打扫卫生的女仆是低阶恶魔，种在盆栽里的景观是食人花，爬在墙壁上的蔓藤是食人藤……虽然它们好像都还没有发育到能吃人的程度。
　　另外，挂在走廊一侧的油画都是会动的，就像魔都的报纸一样。
　　不过他们比魔都的报纸厉害的多，活动范围并不仅限于画框，偶尔还会出现在盥洗室的镜子上。
　　只是洗了把脸的功夫，罗炎便看见自己的身后站了一位被挖去双眼的白衣女人。
　　“晚上好，苏珊娜夫人。”
　　据说她是一位人类预言家，因为预言了某位国王的去世而被忠心耿耿的领主挖去双眼吊死。
　　后来在一次地狱与人类的战争中，她以报丧女妖的身份重新醒来，并在战争中成功杀死了那位吊死她的领主以及领主效忠的国王。
　　某种意义上而言，她的预言确实应验了。
　　再后来，她在一次战役中被圣西斯教会的牧师用圣光打的差点儿魂飞魄散。
　　如今只剩一缕残魂的她甚至不如普通幽灵，更没法四处游荡，只能坐在校长大人为她打造的轮椅——也就是魔王学院宿舍楼的油画和镜子上。
　　一开始罗炎还挺不适应，但时间久了也就习惯了，甚至还会和这些幽灵打招呼。
　　那徐娘半老的妇人停顿许久，悠悠一叹说道。
　　“对我来说，太阳升起、月亮落下的时候才是早上……”
　　“可是地狱里没有太阳不是吗？”罗炎擦干了脸上的水，随口说道。
　　镜子里的女人沉默许久，被挖去眼珠的眼窝里渐渐流出了猩红色的血。
　　那样子怪吓人的，不过比起厄诺斯教授的恐惧视线还是差了一点，罗炎最多能给她50分。
　　不过，这位苏珊娜夫人倒是没有吓唬他的意思，而是真的好像在怀念着什么。
　　“啊……好想再看一眼。”
　　她哀伤地轻轻叹息着，像一阵烟，从男盥洗室的镜子里飘走了……
　　……
　　地狱本没有日夜轮替，绝大多数恶魔也压根儿没有晚上睡觉的习惯，有的一睡好几天，有的干脆不睡觉。
　　而亡灵，据说可以完全不睡觉。
　　不过多亏了艾文·克鲁格校长这些来自地表的老顽固们的坚持，初代魔神好歹还是给魔都的上方装了一个巨大无比的紫晶吊顶，用地底熔岩的热能驱动吊顶中的魔法阵，通过模拟紫月的光芒来模拟昼夜轮替。
　　这吊顶据说是从矮人的城堡里偷来的，并且直到今天矮人们还为这事儿耿耿于怀。
　　眼下窗外的月光已经熄灭，对于恶魔来说便是一天中的夜晚。
　　这里的白天和黑夜，与地表正好是相反的。
　　罗炎坐在窗边，思来想去，还是给自己的教父兼养父杰弗里先生写了一封信，说明了今天的情况，以及自己即将前往一个异常凶险、连核心都被摧毁、以至于没有名字的魔王领。
　　至于魅魔的部分他隐去了。
　　虽然很感谢莉莉丝女士的帮助，但杰弗里·芒特教士讨厌魅魔。
　　真想知道他年轻的时候遭遇了什么。
　　“……尊敬的杰弗里先生，再次向您致意，以上便是我今天的遭遇。”
　　“另外，我的生活费用完了……”
　　地狱不存在勤工俭学这种概念，也不存在可以让大学生发传单、送外卖、捡快递的地方。
　　虽然可以给教授打工，但这对人类来说往往不是个好主意。
　　法律是法律。
　　长期和钻石级的恶魔共处一室，天晓得会发生什么事故。
　　罗炎也不想伸手要钱，但实在没办法，总不能委身于莉莉丝女士。
　　至于厄诺斯教授？
　　他想都没想过。
　　写完信之后，罗炎将信封叠好，卷起塞进了一只拇指大小的铜管里，然后伸手在窗台的铃铛上按了一下。
　　“叮铃——”
　　一只足有泰迪犬那么大的暗夜蝙蝠很快落在了窗台上，用黑黢黢的老鼠眼睛盯着他，潇洒地往前踢出了右脚。
　　罗炎将铜管插在了它右脚的皮套上。
　　“送到魔都西区猛鬼街第104号的神殿……杰弗里·芒特教士收。”
　　蝙蝠吱地叫了一声，表示了解，随后便像离弦的箭一样窜向了灰暗的天穹。
　　罗炎目送着它消失，这才离开了窗边，回到了床边的橡木桌旁。
　　望着那满满一摞书，他情不自禁地发出了一声感慨。
　　“没想到这三年的大学时光，这么快就要结束了……”
　　青铜级的魔王。
　　希望前来讨伐他的勇者不会笑场……
　　为了避免白给的结局，罗炎重新振作精神，捡起了搁在桌上的艾萨克四世笔记和艾文教授多年前为这本笔记撰写的“地狱语”译本。
　　虽然他并不认为艾文教授钻研了几十年都没破解的秘密能被自己只用十天半个月的时间就参透，但了解一些历史对于他渗透——或者说融入当地社会总归是有帮助的。
　　怀着临时抱佛脚的心情，他同时翻开了两本书，准备对照着译文细细琢磨。
　　然而当他看到艾萨克四世日记原文的第一行，整个人便瞬间愣在了当场。
　　【奥斯历77年12月12日，我的两位兄长被互相派去的刺客弄死了，我的父亲在前线气到吐血，不治身亡。躺在公爵夫人床上的我莫名其妙就成了莱恩王国的国王，我的仆人觉得王国完蛋了，而凑巧的是我也这么想。】
　　【距离我来到这个世界已经过去了24年，我从没想过如此离谱的事情会发生在我身上。比起经营一个庞大的王国，我还是更喜欢干穿越者该干的事儿，比如和垂涎我的公爵夫人打情骂俏，比如研究遮盖骚臭味的香水和肥皂……】
　　【算了，烦恼也没用，不过哪天我要是搞砸了，至少得让人知道莱恩王国的覆灭不是因为它有个桃花运泛滥的国王，而是这里的所有人都有问题，各种各样的问题……所以我决定开始写日记。
　　【啊……因为被这些土著们看懂了会很麻烦，我暂时还是先用母语写好了。如此一来，等以后哪天我决定出版这本日记，也方便我在细节上精修一下，桀桀桀。】
　　“……汉字？”
　　等等——
　　所谓的密文其实就是汉语？！
　　回过神来的罗炎猛地站起，身后的椅子咣当一声砸在了地上。
　　“卧槽——！”
　　老乡？！
　　——
　　（感谢“唐苏木、”的盟主打赏！！！！第一个盟主，嘿嘿嘿！）

第4章 让世界感受痛苦吧！
　　魔都西区，猛鬼街的神殿。
　　一位披着黑袍的暗影牧师，与一位衣着华贵的男人并肩坐在礼拜堂大厅的长椅上。
　　往来于神殿大厅的信徒频频向那位衣着华贵的男人行注目礼，只因那如雕塑一般俊俏的模样着实不太寻常。
　　在地狱，这种容貌通常只会出现在魅魔或者血族的身上。
　　而考虑到暗影牧师对魅魔的排斥，男人的身份似乎不言而喻，只剩下一种可能。
　　“他最近过得怎么样？”
　　“马马虎虎吧……一个‘孤儿’能过的怎么样？尊敬的罗克赛先生难道想象不到吗，那里可是培育魔王的地方。”
　　“我知道，那里教学很严格——”
　　“不只是严格，在那里就读的学生大多都是和您一样身份显赫的高阶恶魔。作为一个‘血统纯正’的人类，他在那里不只得学习知识，还得小心不成为其他恶魔的猎物。”
　　听出了那语气中的不悦与谴责，罗克赛·科林的表情略微有些无所适从，但还是本能地想为自己的不负责任开脱。
　　“说实话……我没想过他会走上这条路，其实我更推荐他像蒂法尼一样，成为侍奉魔神陛下的神职人员……”
　　感受到了一旁目光中带着的杀气，罗克赛忍不住哆嗦了下脖子，识趣的打住话头。
　　虽然贵为吸血鬼公爵，但他在这位暗影牧师面前却没有多少底气。
　　与实力和地位都无关系。
　　主要是因为这位年迈的人类暗牧是他已过世爱人的养父，换句话说就是他的准岳父。
　　不止如此。
　　在他的爱人死于魔法难以治愈的顽疾之后，他还厚着脸皮恳求这位“岳父”先生收留了他与爱人的结晶——也就是罗炎。
　　就算是在地狱，私生子也是一件不光彩的事情，尤其是与神职人员诞生下的私生子。
　　不过他其实也没得选。
　　生在科林这样的名门世家，就算是吸血鬼公爵也有许多时候身不由己。
　　家族的长老与族长不会同意他接纳一位私生子进来稀释科林家族高贵的血液，整个地狱没有谁比血族对血统更痴迷。
　　而就在蒂法尼离世之后不久，罗克赛就被迫在父亲的授意下迎娶了旁系家族的长女，如今更是已经育有一儿一女。
　　“成为神职人员……呵呵，魔神陛下的神殿都快成你们这种玩意儿养私生子的后宫了！”
　　杰弗里叹了口气，虽然打心眼里瞧不起这家伙，却也不想太苛责……毕竟这毫无意义。
　　该说的话，十八年前他就已经说了个遍，实在不想重复了。
　　停顿片刻，年迈的暗牧缓缓开口。
　　“罗炎……他是个很努力的孩子，他有他自己的想法，也很有主见，甚至就连这个名字都是他自己给自己取的。既然你已经决定不把他卷进科林家族的事务，我希望你能知行合一，说到做到，不要再干涉他的发展。”
　　“我知道，我知道。”
　　罗克赛有些懦弱的笑了笑，望向神殿前方的神像，眼中既有一丝疲倦，也有几分自豪。
　　“说实话，我也挺意外的，他比我想象中的还要努力，还要出色。虽然施法天赋这个没办法，但在魔王学院这样的地方，他的笔试成绩居然能做到全科满分，而且连续两年都是……搞不好他比我还适合当下一任家主。”
　　虽然吸血鬼是不死的，但家主并不是能一直当下去的。
　　每过一个世纪，家主就会把象征着家主地位的亲王头衔让给下一任家主，而自己则进入光荣的长老会。
　　不过也因为这样的制度，导致家主在前五十年其实没什么实权，后五十年基本也是与长老会共治的状态。
　　而像他这样的家主，搞不好会整个百年都是长老会的棋子……直到他的孩子成为下一任家主，由于父辈的弱势而被动地成为强势的吸血鬼亲王。
　　看着这个优柔寡断的男人，杰弗里平静的说道。
　　“我再次提醒你，你说过不会把他卷入科林家族的纷争。”
　　这时候，一只蝙蝠从神殿的大门飞了进来，精准的落在了长椅的旁边。
　　看着放在蝙蝠脚上的铜管，杰弗里伸手将其取下，取出信的同时塞了一张票卷在里面，作为送信的报酬。
　　目送着扑扇着翅膀的蝙蝠飞走，杰弗里展开手中的信看到了最后，脸上露出一丝笑容，随后将它递给了坐在旁边的罗克赛。
　　“你儿子的信，我想念给你……但还是你自己看吧。”
　　接过信的罗克赛小心翼翼的将信展开。
　　当他读到罗炎因自告奋勇愿意担任魔王而获得半神巫妖的赏识，并被推荐给内阁委以重任的时候，他整个人都情不自禁的站了起来……虽然他很快又坐回去了。
　　“他居然选择成为魔王？！”
　　这孩子……比他这个父亲有种多了。
　　想到这里的罗克赛心中不禁一阵害臊，但又忍不住的替他感到自豪。
　　杰弗里点了点头，脸上露出微笑。
　　“就如你看到的，他比我们想象中的还要优秀……哪怕没有你和你家族的支持。”
　　“我……我不知道该说什么好。”捏着信封，罗克赛惭愧地低着脑袋。
　　杰弗里温和的说道。
　　“什么也不用说，我们在背后默默的支持他就可以了。”
　　罗克赛沉默许久，忽然咬咬牙，摘下了戴在食指的戒指。
　　“请替我转交给他。”
　　这枚戒指虽然不是什么很厉害的魔法道具，但却是用昂贵的秘银以及血钻打造的，卖个五六百万地狱银币毫无压力。
　　身为下一任家主，他虽然不愁吃穿，却挤不出太多零用钱来。
　　一方面是他父亲盯得很紧，再一方面还有他明媒正娶的现任妻子盯着。
　　每个月能挤出来的那点儿钱，他几乎都寄到神殿这里了。
　　杰弗里伸手将戒指推了回去，看着罗克赛摇摇头说道。
　　“科林家族的戒指出现在了一个十八岁的孩子手上，我想这无论对你还是对他来说都不是个好主意，你非但帮不了他，还可能起到反面作用，让不怀好意的人盯上他。”
　　“可是——”
　　杰弗里打住了还想说些什么的罗赛克大公，用平稳的语气继续说道。
　　“你每个月寄给他的那些钱，我并没有全都给他……当然也没有捐给神殿，而是大部分都替他存了下来。现在算下来，那个账户上大概有个两百多万。如今他已经满18岁了，而且马上就要前往魔王领赴任，我想正是用这笔钱的时候。”
　　罗克赛的脸上露出错愕，随即又变成了激动。
　　他没想到这位准岳父，居然为自己居然做了这么多事情！
　　“谢谢……”
　　看着诚恳道谢的吸血鬼公爵，杰弗里只是淡淡笑了笑，将目光投向了神殿前方的魔神像。
　　“不客气。”
　　“他不只是你的孩子。”
　　也是我的孙子。
　　……
　　翌日。
　　早六点整，魔都上空的紫晶穹顶准时点亮，向睡梦中的城市撒下了柔和的月光。
　　对于地狱的恶魔而言，“月亮”升起便意味着新一天的开始。
　　不过将罗炎从梦中唤醒的却并非是撒在桌角的月光，而是门口传来的敲门声。
　　“罗炎，起床了吗？一会儿要开毕业典礼，我想先去一下食堂，要一起来吗？”
　　是伊格的声音。
　　作为罗炎在三年2班为数不多的朋友，俩人偶尔会一起去上课。
　　晃了晃昏沉的大脑，罗炎从地板上支起了身子。
　　“等一下，我马上——算了，我这边一时半会儿弄不完，你先去吧，我随后就到。”
　　看着乱成一团的房间，说到一半的罗炎忽然改了口。
　　站在门口的伊格虽然奇怪，却也没有多想。
　　“好吧，那我先走了。”
　　听着门口逐渐远去的脚步，罗炎松了口气，开始起身收拾乱糟糟的房间。
　　昨晚研究“老乡的日记”到深夜，没想到居然躺在地板上睡着了。
　　不过也是拜此所赐，整本书他算是从头到尾看完了。
　　总的来说，这日记写的还挺有趣，属于拿回他老家投稿到一个叫起点的网站上说不准能签约的程度。甚至于这本书的书名他都给想好了，就叫《这异世界也太真实了》吧！
　　说不准还能冲上月票榜？
　　唯一要说有什么值得吐槽的地方，大概就是这本日记也忒特么像日记了。其绝大部分内容都是艾萨克四世站在现代人的立场上，对异世界落后生产力与生产制度的吐槽。
　　比如贵族小姐夫人们都不洗澡，宴会厅的狐臭味能把人熏倒，比如王宫的厕所没有抽水马桶，上个厕所还得提防藏在塔楼底下的刺客……他其中一位兄长似乎就是这么被刺客用超凡之力嘎掉的。
　　再比如没有电灯泡，以及没有智能手机，没法在网上冲浪等等……总之都是一些生活中的琐事。
　　当然了，这家伙也不全是在抱怨。
　　为了解决这些问题，他也算是做了一些穿越者该做的事情。
　　比如改造莱恩王国王都的排水供水系统，比如建造排水渠和公共大浴场，比如改良造纸术，比如发明印刷机——甚至于连蒸汽机和化肥都被他给整了出来。
　　罗炎不确定，若是再给这家伙十几二十年的时间，会不会在异世界掀起一场具有怪力乱神特色的工业革命。
　　总之，如果日记上的内容都是真的，那这家伙怎么也谈不上“无能”。
　　而所谓“无能王”的污名，确实更像是被动了奶酪的既得利益集团对其的污蔑和栽赃。
　　虽然日记中没有提到这一系列变革之后发生的事情，但《奥斯帝国通史》中却有记载，艾萨克四世因为亵渎神灵而招致天罚，被圣西斯亲自降下的神谕革除教籍。
　　紧接着，众叛亲离的艾萨克四世集团立刻遭到了奥斯帝国的讨伐。
　　虽然那些改革成果基本都保留了下来，但艾萨克王朝却在战火中灰飞烟灭，只剩下胜利者为其盖棺定论的只言片语。
　　如今的莱恩王国已经是第三个王朝，而关于艾萨克四世的种种过往都已经是一千年前的历史……
　　老实说，罗炎对这段历史充满了疑惑。
　　根据艾文校长的说法，艾萨克四世在其实力巅峰期，疑似拥有比肩神明的力量。
　　个体实力的强悍再加上整体国力的强大，艾萨克王朝怎么就被一张神谕给废掉了？
　　而且，这家伙到底是怎么渎神的？或者说具体做了什么才招致了神灵的忌惮？
　　然而遗憾的是，日记中并没有提到这些罗炎真正好奇的内容，只写到某人将蒸汽机给弄了出来便戛然而止。
　　甚至于直到日记的末尾部分，艾萨克四世都只是一笔带过地提到自己实在不适合修炼魔法，游离在天地之间的元素对他的排斥就好像他问候了它们的亲妈，自己这辈子注定只能当个青铜。
　　很显然。
　　直到这本日记写完的时候，艾萨克四世都只有青铜级的实力，并且完全是靠着凡人之力获得了凡人们的崇拜。
　　至于获得比肩神灵的力量，那是在他完成了对莱恩王国的一系列改革之后，不知道第几个年头的事情。
　　说实话，罗炎压根儿不关心什么蒸汽机，那玩意儿对于接受过9年义务教育的人来说并不是什么稀罕的东西。
　　相比之下，他当然更想知道艾萨克四世后来是如何突破青铜级的瓶颈，并最终站在神灵的肩膀上……
　　可偏偏不巧，他最好奇的这部分居然没有写！
　　也不知道是艾萨克四世本人写在了其他日记里，还是这段记忆已经在历史的长河中被彻底的抹去了。
　　“看来出于某种原因，艾萨克四世最终还是没有出版自己的日记……是因为不想，还是不能？又或者……别有用意？”
　　罗炎瞥了一眼旁边那本由艾文教授撰写的译文。
　　说牛头不对马嘴太伤人，总归标点符号还是猜对了的，单纯当成半神级巫妖的修炼心得也是颇为有用的。
　　姑且留着吧。
　　如果自己有幸能修炼到半神或者宗师级的话。
　　就在罗炎怀着失望的心情，准备合上日记去睡觉的时候，却在日记的最后一页看到了几行小字——
　　“我相信我的穿越不是偶然，在我之后一定还会有人沿着我曾经穿过的通道来到这里。至于理由……我不确定是否应该在这里告诉你，更不确定如果我选择在此刻告诉你，你还能否看到这本日记。”
　　“总之，如果你是我的同胞，想必一定能猜到我的身份，看懂我留下来的信息……并在未来的某天遇到和我同样的问题。”
　　“而如果真到了那天，我相信就算没有我多余的提醒，你也能领悟你自己的使命。”
　　“另外，作为对你的欢迎，我为你准备了一份特别的礼物，而这也是本王留在这个世界上的最后一件作品——”
　　“我相信你一定会喜欢！”
　　这几行字的着墨与前几页截然不同。
　　无论是墨水的质量还是笔迹的走样都预示着，这些文字很有可能是艾萨克四世完成了整本日记之后的某一年，心血来潮后补上去的。
　　在末页这段文字的下方，记录着领取这份“特别礼物”的方法。
　　那是一个青铜级的魔法仪式，对精神力和魔力的要求并不高，就算是他也能勉强负担得起。
　　仪式唯一的需求只有一个，那就是准备一件残留有艾萨克四世本人气息的遗物。
　　艾文校长的那条项链，正好就符合这个要求！
　　睡意一扫而空！
　　按捺着激动的心情，罗炎花了一个小时的时间，用魔晶粉笔一丝不苟地画好了魔法阵，并将项链放在了阵眼中间，接着念出了那行不知为何单独用拼音书写的咒语——
　　“忠诚——”
　　“敲响伟大之钟！”
　　“虔诚——”
　　“烧热铜炉，启动阀门！”
　　“沸腾——”
　　“赤诚之水，活塞起舞！”
　　“赞美——”
　　“伟大机械之神！”
　　嗯？
　　机械之神？
　　念出最后一个音符的瞬间，罗炎只感觉一阵白光闪过，接着整个人就失去了意识。
　　等他再次睁开双眼，已经是第二天清晨。
　　从地板上起身的罗炎只感觉后脑勺疼的厉害，就像宿醉了一样。
　　由于这种状况还是头一回遇到，他也搞不清楚后脑勺传来的阵阵痛感是因为自己在地板上躺了一宿，还是单纯因为自己魔力值太低，被眼前这个魔法阵吸光了。
　　“魔力……好像没有减少，驱动魔法阵的并不是魔力，而是其他能源吗？”
　　至于日记中所谓的礼物，罗炎并没有太多直观的感受，以至于他甚至有种被耍了的感觉。
　　到底是什么情况？
　　而就在他匆忙地将魔法阵擦干净，并整理好房间的同一时间，忽然意识到了一个严肃的问题。
　　“……项链呢？”
　　罗炎忙俯身将地板上找了个遍，甚至把毫无瓜葛的书桌抽屉都拉开翻了个底朝天，愣是没看到那项链的影子。
　　没了？
　　罗炎的脸色逐渐变了。
　　这要是让艾文校长知道，自己当天就把他老人家送自己的古董给丢了，不知道能不能把那老巫妖气的活过来。
　　将事情的原委一五一十告诉它？
　　比如，那日记的“密文”其实是异世界的语言，艾萨克四世和自己都是穿越者……
　　“不……不行的吧。”
　　罗炎的额前已经冒出了热汗，这还不如告诉那老妖怪自己把项链搞丢了比较容易糊弄过去。
　　“总之，先冷静。”
　　罗炎深吸一口气，将意识沉入意识之海，静下心来冥想。
　　也就在这时，静下心来的他忽然从自己的识海中察觉到了一丝丝不寻常的异常。
　　只见那薄如轻纱的白雾中，似乎藏着什么他以前没见过的东西。
　　按照课本上的说法，那团白雾是他的精神实体，或者说他的灵魂。
　　他从来没有听说过哪一种仪式魔法，能够改变灵魂本源的形状！
　　“……什么情况？”
　　怀着一丝忐忑与好奇，罗炎控制着自己的意识，小心翼翼的朝着那团不可名状的雾飘了过去。
　　而随着他在精神世界中的不断深入，他越发的确信那团雾里藏着什么。
　　有什么东西在那……
　　难道是那根项链？！
　　不——
　　似乎没这么简单！
　　当他的意识完全置身于精神世界的中心，他猛然发现在那一片虚无的领域中居然矗立着一座石碑。
　　当看清刻在那石碑上的文字，罗炎整个人都愣在了当场。
　　【“天灾”系统载入完成！】
　　【让这个愚蠢的世界感受痛苦吧！】
　　【——by，至高无上的机械之神林特·艾萨克】
　　活动竞猜就图一乐，大家开心笑笑就好。话说完全不带笔名居然看得人还不少，容我沾沾自喜两秒，嘿嘿。

第5章 “天灾”OL，即将来袭！
　　地球。
　　某不起眼的卧室，14英寸的OLED屏幕上正散发着与魔法阵如出一辙的微光，将四四方方的无框眼镜照亮。
　　一位戴着高度近视眼镜的少年正坐在电脑前，一丝不苟地浏览着通过未知途径点开的神秘网页。
　　他的名字叫赵谨言，是一名平平无奇的高中生。
　　要说唯一和别人有哪儿不同，可能也就是个子矮了点，眼镜片厚了点，性格内向自闭了点。
　　不过谁也不是一生下来就这样，他曾经也是牛逼过的。
　　还记得十年前上小学那会儿，大家都得尊敬地喊他一声赵哥，只是没想到刚升上初中没多久这个外号就成了经验哥，再然后不提也罢。
　　总之，《现实OL》这款垃圾游戏他差不多已经受够了。
　　就在他怀着这样的想法将时间消磨在网络上的时候，一条可疑的广告忽然出现在了他的面前。
　　【……史上最逼真完全沉浸式虚拟现实网游，首轮封闭测试即将开启！想在异世界开启你的第二人生吗？赶快加入我们！】
　　【“天灾”OL，即将到来！】
　　【官网链接：NNN.XXX……X.ysj】
　　从没见过的域名。
　　甚至连3W的开头都没有……是私人服务器？
　　不管怎么看，这网页都充满了可疑的要素，但那只握着鼠标的手还是忍不住点了下去。
　　要说为什么……
　　也许是出于对自己重装电脑系统技术和拔电源手速的自信？
　　再一个，万一是真的呢？
　　他想看看所谓的完全沉浸式虚拟现实网游到底有多逼真。
　　此时此刻的赵谨言并没有意识到，真正让他心动的其实是宣传标语中的另一句话——
　　想在异世界开启你的第二人生吗？
　　有一说一。
　　他还挺想的。
　　【往事如烟】
　　在注册页面敲下了这行ID，赵谨言马不停蹄地直奔主题想下载下来瞧瞧。
　　然而他翻遍了整个网站也没有找到下载客户端，却连个DEMO文件乃至宣传PV都没找着。
　　好家伙，连饼都还没开始画是吧？！
　　吐槽的冲动无处宣泄，他点开了官网右上角的论坛，发现上钩的不只是他一条鱼。
　　这里已经有不少人在吐槽了！
　　游客666：“这什么游戏？等等，游戏呢？”
　　逍遥自在：“怎么除了个破网站啥也没有啊？”
　　不和傻子争论：“喂喂？开发者在吗？出来说两句啊！”
　　开发者：“大家好，我是开发者，由于我的团队跑路了，游戏开发工作陷入停滞，现在急需一笔钱，将5000元打到XXX账户上，等我唤醒十万兵马俑复国成功，立刻收你做干儿子，立为太子。”
　　【公告：账号“开发者”被禁言6666天，论坛管理员再次提醒各位玩家，切勿相信诈骗信息，勿私下发生金钱往来……】
　　“卧槽？”
　　“原来有版主啊。”
　　“等等，那家伙只是在玩梗吧？！是不是错杀了？”
　　“我觉得是账号名称的问题，建议这位仁兄重新注册一个。（滑稽）”
　　“……”
　　没想到这个连DEMO都没有的破官网居然还有挺多人，每分钟都有新帖子蹦出来，而且看着不太像机器人。
　　可能大家都比较闲吧。
　　不过赵谨言估摸着也许是因为这开发团队刚开始吹牛批，凑热闹的都扎堆了。
　　等过几天大家没看到真东西，估计也就散了。
　　由于他想吐的槽都被人吐完了，因此并没有发帖，而是翻起了官网资料页面的设定集。
　　【在遥远的
　　【相传在那个遥远的年代，无论圣光还是暗能量，无论生命还是死亡，亦或者元素力量，都平等的属于所有凡世的每一个生灵。众神各司其职，凡人传颂祂们的故事，就如史诗中记载的那样。】
　　【然而所有恢弘的史诗总难免落幕于世俗的欲望，所有地上的信徒都渴望着自己侍奉的神灵是最伟大的那一位，而他们的身后还站着野心勃勃的贵族与君王。】
　　【率先打破平衡的是奥斯帝国。】
　　【神选的帝皇率领着他的铁骑，在圣西斯的庇护下横扫整片大陆，所向披靡。最先陨落的是冥神，自此万物的死亡与轮回不再平等，高贵的灵魂生来便与众不同，高人一等。】
　　【再然后，掌握元素之力的主元素之神也相继陨落……神格破碎的祂们相继变成了游离在自然界的精魄，没有意识的游魂。】
　　【司掌光明的圣西斯与祂的盟友们联手瓜分了原本属于众神的荣光，铸成了新的神格。而原本被人们用来束缚超凡之力的权能，最终更是成为了套在所有活着与死去的人们脖颈上的枷锁。】
　　【自此，神话纪元落下了帷幕，取而代之的是被冠以信仰之名的第二纪元……】
　　赵谨言将设定集从头看到了尾，因为槽点太多，一时间竟不知道该从哪里开始吐槽。
　　怎么说呢？
　　很标准的设定。
　　有明确的反派，矛盾和冲突也显而易见，如果负责剧本的编辑能力还凑合，主线剧情的展开应该还是值得期待一下的。
　　然而，这其中的缺点也很明显。
　　如今的游戏市场早已不是暗黑破X神、勇者X恶龙、欢乐X地主的那个年代了。
　　无论单机还是网游，各类游戏的题材可以用枝繁叶茂来形容，丰富的就像老头环的黄金树。
　　至少在他个人看来，这游戏的设定相较于当下热门的各种RPG大作来说还是略显单薄了。
　　除非——
　　这游戏的开发者真能把所谓的完全沉浸式虚拟现实网游弄出来。
　　但这种事情可能吗？
　　八成只是开发者打出的噱头吧。
　　这个世界是很残酷的，一不小心就会被喂屎。
　　游戏开发者只需要考虑如何把游戏卖出去就可以了，而玩家需要考虑的东西就多了。
　　扔了一片薯片在嘴里，赵谨言的食指在桌子上敲了半天，最终给出了一句中肯的评价。
　　“感觉不如鸣神……”
　　希望实际游戏内容能给他带来惊喜吧。
　　……
　　“罗炎……罗炎……快醒醒，毕业典礼马上就要开始了。”
　　嗯……嗯？
　　熟悉的声音回荡在耳边，罗炎的瞳孔逐渐恢复了清澈，然而脸上的表情却依旧写满了迷茫。
　　距离仪式成功已经过去一个多小时。
　　此时此刻的他已经洗漱完毕，并且已经换上压在衣柜角落的礼服，置身于魔王学院大礼堂前的广场。
　　不过虽说人已经站在了这里，但他却感觉自己的魂儿还停留在一小时前所受到的震撼中。
　　“天灾”系统是什么鬼？
　　还有那个机械之神……
　　他在这个世界生活了十八年，对这个头衔可以说闻所未闻！
　　不止如此——
　　还有那个《天灾OL》的游戏，投射在他识海深处那座巨石碑上的官网论坛，还有官网论坛上关于第一纪元和第二纪元的资料等等……
　　那些东西不像是编出来的，但又和他过去十八年中听说的版本截然不同。
　　庞大的信息如同潮水一般向他席卷而来，以至于他一时间甚至不知该从哪里开始消化。
　　罗炎做了个深呼吸，将脑海中混乱的思绪逐一捋清。
　　首先，是关于林特·艾萨克。
　　这家伙的实力恐怕不止埃文教授猜测的半神，而是双脚彻底地踏上了神灵的领域——
　　以凡人之躯铸造了神格！
　　虽然没有史料能够证明这一点，但罗炎在研究了那个所谓的“天灾”系统之后，立刻相信了这个家伙的说辞。
　　原因无他！
　　因为这系统居然能和他老家地球联网！！！
　　通过识海深处的那座石碑，罗炎成功登录了《天灾OL》的官网，并且还在论坛上瞧见了一群踊跃发言的热心网友。
　　虽然能访问的网站只有这一个，并且只能看着不能发帖，但时隔十八年重新看到故乡的文字，也足够让他欣喜若狂了！
　　除了访问官网的功能之外，罗炎通过触碰石碑上的符号，还可以确认自己的属性面板，以及切换到玩家管理页面。
　　不过由于目前“玩家数量”是0，他暂时还无法测试系统赋予自己的“GM权限”，而关于玩家究竟有什么用，也有待进一步观察。
　　除此之外，该系统还有一项重要的参数，其名为“信仰值”。
　　根据系统的说法，消耗信仰值可以无副作用的提升灵魂等级！
　　按照地狱学界灵魂学派的理论，灵魂等级直接决定着一个人所能具备的超凡之力的上限！
　　虽然这个世界也有着类似于升魔、亡灵转化等等方法能够强行提升一个人的灵魂等级，但这些剑走偏锋的仪式无一例外都具有极强的副作用。
　　其中最典型的便是，在融合了太多不属于自己的灵魂之后，渐渐疯掉或者彻底变成另一个人。
　　无副作用的提升灵魂等级……
　　那是神才能办到的事情！
　　虽然那个林特·艾萨克的精神状态有点儿令他担心，但目前来看这个系统对自己来说似乎并不是什么坏事？
　　尤其是从这个系统身上，他看到了突破瓶颈的希望！
　　看着刚醒过来没几秒又再次陷入呆滞的罗炎，伊格的脸上同样浮起了一丝担心，伸手在他面前晃了晃。
　　“喂喂？你还好吗？”
　　注意到晃在眼前的手，罗炎先是一愣，立刻一个激灵回过神来，打马虎眼地笑着说道。
　　“我？啊哈哈……我没事儿，只是走神了。”
　　在精神世界的领域探索太深，他都差点儿忘了，自己现在可还在魔都！
　　这儿的高阶恶魔多如牛毛，只需略施小计就能趁虚而入……得亏站在他旁边的是伊格。
　　不对——
　　这家伙也得小心！
　　并不在意那突然提高的警惕，看到罗炎重新打起精神，伊格的脸上露出舒心的笑容。
　　“太好了，您没事就好……我还以为是麦金利同学或者米娅对前辈您做了什么。”
　　“不用担心，我没那么容易上钩。”
　　脸上作出爽朗的笑容，罗炎迅速结束了话题，接着将目光投向了正前方那座巍峨阴森的古堡。
　　那里便是魔王学院的大礼堂，同时也是即将举行毕业典礼的地方。
　　据说这座古堡是由一座正儿八经的战争堡垒改造成的，因此在城垛上还能看见数百年前战争留下的创伤。
　　古堡的入口处是一扇巨大的黑色铁门，上面画满了狰狞的浮雕和令人不寒而栗的咒文。
　　凶恶的石像鬼与铁甲峥嵘的无头骑士伫立在砖石路的两侧，俯视着进入古堡的每一个人。那严阵以待的模样，仿佛随时都会活过来，将不守规矩的家伙生吞活剥了似的。
　　森严、恐怖……
　　两个单词足以概括这座古堡。
　　罗炎平时不太愿意靠近这儿。
　　倒不是因为那栩栩如生的阴森雕像，主要是护城河一样的景观池里流淌着的都是岩浆。
　　到底是哪个大聪明想出来的，用特么岩浆当景观池！从入学的第一天他就忍不住想吐槽了！
　　虽然到目前为止，好像也只有他一个人吐槽。
　　广场上人头攒动，黑压压的一片。
　　除了参加毕业典礼的四年级生和赶鸭子上架的三年级生，二年级生和一年级生也跑来凑了热闹，目送学长学姐们上前线。
　　随着整点的钟声响起，古堡的大门缓缓开启，原本静止不动的人潮也随之向前涌去。
　　“前辈……我们该走了。”看向一动不动站在原地的罗炎，伊格小声提醒了一句。
　　“我知道……你不用管我，我真没事儿的。”罗炎嘀咕着回了一句，接着默默从怀中取出一支水晶球，递向面前的古堡。
　　那是录像水晶。
　　在注入魔力之后，它能够记录倒映在水晶球面上的光学影像，是一种比摄像机还要方便的东西。
　　伊格疑惑地看了罗炎一眼，却也没多说什么。
　　毕竟是一生一次的毕业，想要拍照留念是再正常不过了，周围也有不少恶魔在做同样的事情。
　　然而伊格并不知道，罗炎这么做可不是为了什么留作纪念，纯纯是因为那个自称“天灾”的系统向他发布的新手任务——
　　【任务：拍摄一段游戏宣传pv并上传。】
　　【奖励：根据pv拍摄品质，可获得1~100数量不等的封测资格。】
　　虽然不清楚评委的口味和评审标准，但就这“群魔乱舞”的场面，逼格应该是妥妥够了！-
　　（感谢静静兄弟的白银盟打赏！！！感谢书友20171130004559159、hhhzz6、摸摸小狗头万事不用愁、绫波小天使、落羽、老虎兄弟的盟主！！！蒙面拷打结束，终于能冒个泡了T.T）

第6章 毕业典礼！
　　众魔按照年级次序依次入场。
　　托着水晶球步入礼堂的罗炎东张西望了一阵，看见了许多平日见不到的高年级学生。
　　单从气质上来讲，他们身上散发的气息确实和一、二、三级的菜鸟恶魔们不一样。
　　他们不但更强壮、更威猛、更奸诈、更燃烧……
　　也更烧。
　　或许感知到了他的视线。
　　某位身上布料比泳装还少的魅魔学姐突然回头，下巴微微扬起，眼神冰冷地扫视了他一眼。
　　那眼神就像在看一只虫子。
　　来不及鉴定这又是什么属性，罗炎迅速将视线挪开了，顺便慌忙关掉了手中的水晶球。
　　两分钟的视频应该够了。
　　再录久一点儿，他的MP该见底了。
　　就这么打岔的一会儿功夫，魔王学院各年级学生已经陆续就位了。
　　包括莉莉丝女士、厄诺斯先生等一众教授们也陆续抵达了自己的位置，整个大礼堂被全校师生挤得魔山魔海。
　　“肃静。”
　　庄严的声音在众恶魔的头顶回荡，原本吵闹的礼堂瞬间安静了下来。
　　所有恶魔都向讲台的方向投去了目光。
　　在无数道视线的注视下，魔王学院的校长艾文·克鲁格缓缓走上了讲台，开始了毕业典礼开幕式的演讲。
　　大致上，演讲的内容就是感谢各位教授的工作，表彰学生们在就读期间内出色的表现，以及对他们去社会或者前线再创辉煌的展望。
　　这位活了上千年的老人声音很和蔼，完全看不出半神级的架子。
　　但同时他的声音也充满了力量，仿佛不是站在学校，而是站在战场的最前线上。
　　“……你们是地狱的骄傲，也是魔神陛下的骄傲！”
　　“希望你们能够将自己在课堂上的所见所学运用到战场上，把恐惧和绝望带给我们的敌人！”
　　“终有一日，我们将带着惩戒与折磨的烈焰重返地表！将一千年前的仇恨洗刷，重建冥界的荣光！”
　　这老家伙亢奋的样子不像个校长，但地狱就是这个风格，大礼堂内的恶魔们已经亢奋了。
　　再然后上台的是副校长多琳·韦伯夫人。
　　那个浑身散发着冰霜与哀伤的贵妇人就像行走的空调。
　　当她踏入大礼堂的一刹那，整个城堡的温度都下降了好几度，以至于几只炎魔的身子都变小了。
　　那是哀伤恶魔，传说来自于极北之地。
　　一千年前，他们和冥界势力一起撤往了地下世界……真不知道他们是怎么在这个热的像火炉一样的地方生存到今天的。
　　多琳夫人的声音很纤细，也很轻盈，那抑扬顿挫的声音仿佛蕴含着不舍的旋律，就像悲伤的小夜曲。
　　拜她所赐，把艾文校长好不容易点燃的士气又给浇灭了。
　　“我亲爱的孩子们，尤其是三年级的小家伙们，作为你们的长辈，我很抱歉没能给你们一个完整的校园生活……”
　　听小道消息，多琳教授在关于三年级学生是否应该响应动员这件事情上与校长存在分歧。
　　怎么说呢？
　　魔王学院和三流学校们一起响应战争动员这种事情确实很行为艺术，毕竟这儿的绝大多数学生都是明摆着不可能去前线的。
　　罗炎注意到，同班的米娅小姐已经百无聊奈地打起了哈欠，看来她家人已经替她把毕业去向的事情摆平了。
　　包括鲁米也是。
　　那个白痴恐魔又开始把玩他那个造型别致的指甲钳了。
　　麦金利仍旧使劲对着炎魔吹气，不过这次大概不是为了自己，纯粹是因为被“冰霜夫人”给冻着了。
　　很好。
　　因为炎魔现在也很冷，那个长得像橄榄球运动员一样的家伙终于忍无可忍，回头把他胖揍了一顿。
　　就在罗炎开小差的时候，鬼鬼祟祟的声音忽然凑到了他的耳旁。
　　“嘿，亲爱的……你也不想去前线对吧？”
　　吹在耳朵上的热风把罗炎吓了一跳，转过头果不其然地对上了米娅同学的坏笑。
　　“……”
　　见这家伙一如既往地如临大敌的模样，米娅丝毫没有气馁，反而被勾起了分个胜负的欲望。
　　“哼哼哼，我翻过你的资料，你居然住在神殿？真的假的？你的父母是神职人员？”
　　“……”
　　“魔王学院呢，虽然是培育魔王的地方，但魔王死的有多快你应该是清楚的吧？每年都会有那么几个倒霉蛋被分配到这个麻烦的岗位上，今年会是谁呢？会是谁呢？”
　　“……”
　　“我就直说了吧，像你这样的杂鱼魔法师在前线肯定活不过两天，但是我呢，刚好有那么一点手段，能把你从前线调到内务部哦~”
　　“……”
　　“可以和姐姐一个办公室喔~”
　　“……”
　　见罗炎仍然无动于衷，米娅的眉毛狠狠抽动了下，挂在脸上的灿烂笑容也跟着渐渐走了样。
　　“……呵呵，定力不错嘛，不过这招在战场上没什么用哦。听说地表人类的骑士不但丑陋，而且嫉妒心都很强呢。看到你这张帅气的脸蛋，他们说不定会把你的脑袋砍下来做成墙饰。”
　　“喂喂，我说你啊，也别太不给面子了，就算你能在前线立下战功又怎么样？什么英雄啊，什么荣誉啊，在权力的面前不过是只蜘蛛罢了，你懂我的意思吗？就算你立下了不得了的功劳，最后还不是为了调回魔都——”
　　罗炎咳嗽一声，打断了她的自说自话。
　　“我已经决定我的志愿了。”
　　“我之所以考到这所学院，就是奔着成为魔王去的。”
　　米娅愣住了，嘴巴张成了o型。
　　不只是米娅，就连把玩着指甲钳的鲁米，正在胖揍麦金利的炎魔停下了手上的动作，用难以置信的视线盯着他。
　　奔着当魔王去的……
　　这家伙疯了吧？！
　　站在角落的伊格一脸崇拜地看着那伟岸的背影，悄悄竖起了拇指。
　　不愧是前辈！
　　这也太帅了吧！！！
　　罗炎本想念几句诗，但想到昨天已经念过了，于是就此作罢，只是简单地把目光挪开了。
　　然而米娅却并没有就这么放过他，那错愕的表情就像吞下了一整只信使蝙蝠。
　　“你你你疯了吗？！去前线？！还要去当最拉仇恨的魔王？！你知道人类折磨恶魔的手段吗？！如果让他们抓到你，他们会把你这肠子拔出来，再逼着你吃回去……”
　　呕！
　　地表上的人类这么重口的吗？！
　　想到那猎奇的画面，罗炎差点儿呕出来，但最终还是绷住了不动声色的嘴角。
　　他在魔王学院这三年，除了知识之外唯一学到的本事，恐怕也就是特能绷得住了。
　　“所以呢？你怕了？”
　　罗炎向她逼近了一步，头一回不闪不避地直视着那桃心形的瞳孔，轻笑了一声继续说道。
　　“厄诺斯教授说过，恐惧亦是一种信仰，所以信仰魔神陛下的你在害怕什么？或者说，你在对谁献上你的信仰？”
　　听到这句话，米娅脸瞬间变成了青色。
　　不过那也只是一瞬间的工夫，那张漂亮的脸蛋上很快露出惭愧的颜色，接着耻辱地低下了头颅。
　　不只是她。
　　悄悄看着这边的鲁米，还有被按着锤的麦金利，以及其他同学们……脸上的表情或多或少都有点儿挂不住。
　　这些出身显赫世家的魔二代其实还是比较要面子的。
　　借助父辈的荫蔽那是现实的无奈，摸着胸口哪个魔二代不想靠自己的力量闯出一番天地来？
　　朝夕相处了三年，罗炎太了解这帮家伙了。
　　没有将这位魅魔小姐逼得太狠，罗炎后退了一步，将目光投向了大礼堂的讲台，从容说道。
　　“我所信仰的只有魔神陛下一人。别说是面对圣西斯的骑士，就算是面对圣西斯本人，我也不会有半分畏惧！”
　　他本想说的是虽千万人吾往矣，但想了想牛逼吹的太大自己都恶心，还是吹一半吧。
　　至少他那句话有一半是真的。
　　敢去圣都买房的人，怎会畏惧圣西斯的圣光？
　　不过在场的各位同学却不知情，尤其是站在人群中默默仰望着他的伊格，瞳孔中甚至闪烁着感动的泪光……
　　呃，怎么好像有点不对劲？
　　算了，反正马上就毕业了。
　　罗炎安静地等待着命运的到来。
　　而就在不远处，刚刚在台上发完言不久的艾文校长，正一脸炫耀地看向旁边身着华服的吸血鬼亲王凯撒·科林。
　　“怎么样？我就说他是个人才吧！”
　　这位凯撒·科林可非等闲之辈，乃是科林家族的现任家主，同时也是魔神陛下六位内阁中的一员——而且还是最为魔神器重的军事大臣。
　　昨天他写的那封推荐信，正是寄到了这位昔日学生的办公桌上！
　　大礼堂内的窃窃私语对半神级的二人而言，压根儿算不上什么窃窃私语。
　　换而言之，罗炎刚才满嘴跑火车说的那些话，其实已经被两人听到了。
　　面容威严的凯撒点了点头，一双老鹰似的眼睛目不转睛的盯着人群中的年轻人，良久之后点头说道。
　　“的确，是个人才。”
　　此子虽然只有青铜级的实力，但能够抵挡住白银级魅魔的诱惑，而且是同时来自美色与权力的诱惑，光是这份意志力就值得肯定。
　　不像他那个不肖的废物儿子，被一个寿命不过百年的女人勾的魂都没了。
　　爱上把灵魂献给了魔神的侍僧……
　　科林家族从没出过这么愚蠢的疯子！
　　就算他想帮那蠢才把那个女人的魂魄收集起来转化成巫妖或者别的什么东西，从技术上也根本办不到。
　　他越想越来气，而他越气就越是欣赏这平平无奇的小伙儿。
　　不过话说回来……
　　这人类咋看着这么眼熟？
　　“……”
　　“……错觉吧。”
　　嗯。
　　是错觉。
　　凯撒盯着看了半天，最终确信应该只是自己看错了。
　　虽然他年轻的时候风流韵事儿也不少，但他的确不记得自己和哪个人类好过，顶多是和某位半人马小姐、魅魔、地狱母蛛、梦魇魔、炎魔、帝王史莱姆……呃，还是别数这个了。
　　再回忆下去，他感觉自己的老脸要绷不住了。
　　时间一分一秒过去，毕业典礼终于接近了尾声，接下来便是地狱内务部的公务员们的工作。
　　凯撒和艾文两人转身离开了大礼堂，换别的地方叙旧去了。
　　米娅如愿以偿的拿到了内务部的入职邀请，然而看着手中的信函，却是一副无精打采的模样。
　　鲁米和麦金利也是一样。
　　唯一让罗炎感到意外的是伊格……这个模样阴柔、平时唯唯诺诺的少年，居然选择去了战争部？！
　　虽然进入战争部并不等于一定就会上前线，但至少是距离前线比较近的地方了。
　　拿着回执单走回到了罗炎身旁，伊格目光坚定地看着他说道。
　　“前辈，我昨天想了一晚上，又给家里重新写了一封信……虽然家里没有同意我去当魔王，但姑且还是同意我去战争部了。希望未来的有一天，我能带着援军前往您的魔王领，和您并肩作战！”
　　不——
　　哥们儿。
　　真到了那一步，还是来个靠谱点的家伙吧？
　　比如吸血鬼亲王怎么样？
　　听到这番豪言壮语，反正罗炎笑不出来，也无法想象前线的战士们看到增援自己的只是一只没什么卵用的白银级男魅魔会怎样。
　　见罗炎没有说话，伊格将拳头贴在胸口，一脸崇敬地挺起了胸膛。
　　“是您的勇气鼓舞了我，我已经决定好了，一定要向您一样，成为一名顶天立地的男子汉！”
　　“很好！很有精神，”罗炎心情复杂的拍了拍他肩膀，最终还是没有打击他的积极性，安慰着说道，“总之，千万别被女骑士……不，如果有的选，还是尽量和女骑士投降吧。”
　　如果米娅说的是真话，那地表上的同胞们也太重口味了。
　　他忽然也没那么想润了。
　　“才不会被抓住！而且就算被抓住……我，我也是绝对不会屈服的！”
　　伊格气鼓鼓地抗议。
　　罗炎脸上露出欣慰笑容，更加用力的拍了拍这家伙纹丝不动的肩膀。
　　很好很好。
　　记住这个气势，关键时候应该是能救命的。
　　打发走了伊格，罗炎和曾经朝夕相处的同学们一一告别，随后来到了内务部官员的面前。
　　那是一只戴着眼镜的地精。
　　和随处可见的哥布林不同，地精在地狱的身份也属于“濒危物种”，而且还是比人类有用的那种。
　　“罗炎先生，根据内阁的意见……我们任命您前往……呃，由于那个魔王领已经被摧毁，所以得麻烦您筹备重新安放魔王领核心一事，以及对该魔王领重新命名。”
　　面对罗炎，这位地精先生相当的客气，态度也很恭敬，毕竟这是内阁推荐的人选。
　　虽然他也搞不清楚，内阁为什么会推荐一个青铜级的亡灵法师接手这块烫手的炎晶就是了。
　　或许，魔神陛下已经放弃那块土地了……
　　罗炎倒是痛快，拿起笔便填了个名字上去。
　　“就叫大墓地吧。”
　　他是个起名废，想不出来什么花里胡哨的名字。
　　况且他打算苟一点，名字自然是越低调、越普通越好。
　　虽然这个名字不符合纹章学的规范以及魔王领的命名传统，但内务官员也只是犹豫了一下，还是把章盖了上去。
　　有什么关系呢？
　　反正魔神大人或许压根不在意那块飞地，搞不好过段时间就注销了……
　　毕竟那里可是莱恩王国的地盘，泰达大陆的骑士之乡。
　　连钻石级的恐惧恶魔都栽在了那里，他想象不出来眼前这家伙有任何一丝活下来的可能。
　　-
　　（感谢“来自未来的卡卡罗特”的盟主打赏！！！！）

第7章 任务完成！好评如潮？
　　正式的任命书会在隔天送到。
　　毕业典礼结束，罗炎回到宿舍，正巧看见一只信使蝙蝠落在窗户边上，翅膀急促地啪嗒着玻璃窗。
　　扔掉鞋子走到窗前，罗炎打开窗户取下了挂在蝙蝠腿上的铜管，抽出塞在里面的信。
　　不出意外，信是杰弗里教士寄来的。
　　在表达关爱与问候的同时，信的末尾处还留着一串银行卡号和密码。
　　“……你是个有主见的孩子，我相信选择成为一名魔王是你深思熟虑之后做出的选择，而我为你的选择感到骄傲与自豪。”
　　“关于生活费的问题，你那素未谋面的父亲其实给你留下了一笔钱，而如今这笔钱还剩下一些。既然你已经成年并且毕业，我想是时候把它交给你，由你自己来决定如何使用了。”
　　“——杰弗里教士。”
　　罗炎将信读到了最后，怀着感激的心情收下了银行账户和密码。
　　虽然不知道这笔钱有多少，但想来撑过这个月是没什么问题。
　　从下个月开始，他就是有工资的人了。
　　不过话说回来，他即将上任的魔王领真的有花钱的地方吗？
　　罗炎对此保持怀疑。
　　怀着感激的心情认真写了一封回信，罗炎将信卷起塞进蝙蝠腿上绑着的铜管里。
　　终于忙完了所有事情，他一屁股坐在了床边，准备专心研究某个穿越者前辈留给他的“天灾”系统。
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：青铜（等级上限LV30）
　　等级：LV30
　　经验值：（30W/30W）
　　HP：（800/800）
　　MP：（2600/2600）
　　体质：8
　　力量：8
　　敏捷：8
　　智力：25
　　精神：26
　　】
　　【信仰值：133】
　　首先是属性面板。
　　对于这些属性的计算标准，系统虽然没有给出具体的公式，但却针对每一项都给出了说明。
　　比如体质影响生命力、恢复力以及物理抗性，力量影响负重、近战伤害，敏捷影响速度和灵巧，智力影响记忆力、空间想象力、施法效率以及法术威力，精神影响法力值。
　　在林特·艾萨克那个时代，一名实力在平均水准的帝国青年兵的属性面板是5/5/5/5/5，现在不清楚。
　　至于经验值，就是对成长过程的量化了。
　　至于灵魂等级，则是决定了等级上限。
　　不过一般来说，大多数人都是无法看见自己的灵魂等级的，那是属于神灵的维度。
　　而天灾系统不但将灵魂等级标示了出来，还用“LV”数值对“实力”这一抽象的概念进行了量化。
　　比如黑铁级的上限是LV10，青铜的上限是LV30，精钢级上限是LV50，白银级上限是LV70……依此类推等等。
　　与此同时，等级越高，升级难度越大，同时每级成长的属性点越多。
　　至于“种族”，则决定了初始属性和天赋。
　　比如人类的初始属性是3~5，天赋是相对鸡肋的“均衡发展”——即最低属性的“成长效率”提升50%。
　　以罗炎自己为例，五维属性最低的是体质和力量，因此在锻炼这两项属性的时候会获得经验值加成。
　　顺便一提，属性成长并不是在升级之后通过加点提升的，而是与升级同时发生的。
　　如果他在19级的时候主要通过对抗魅魔的诱惑锻炼精神力，那么当他完成量变到质变的积累——等级提升至20级的时候，成长的属性也大概率会是精神，而不会莫名其妙地在力量和体质属性上获得成长。
　　可以说意外的真实。
　　不过也正是因此，“均衡发展”这一天赋就显得相当鸡肋了。
　　毕竟大多数情况下，法师是用不上太高的体质和力量的。
　　再加上大多数人又存在着“等级上限”，一辈子能获得的属性点就那么多。
　　就算从事体力劳动获得额外50%的经验值，升级增长的属性点也会加在意义不大的力量和体质上，相当于浪费了宝贵的成长空间，得不偿失。
　　“……按照‘机械之神’的理论，法师锻炼力量反而会起到反效果吗？”盯着属性面板的罗炎陷入沉思。
　　虽然他没有刻意锻炼过体能，但还是有属性点分配在了力量和体质上。
　　显然这是过去十八年生活在地狱中，各种意义上日积月累导致的结果。
　　另外，看着自己那快要溢出的经验条，罗炎总算是搞明白了为什么自己一直卡在青铜上不去了。
　　很不幸。
　　他的灵魂等级只有青铜。
　　如果不改变天赋上限，他就是冥想到老死也突破不了最终的瓶颈……想来林特·艾萨克也曾碰到过相似的问题。
　　想要无副作用地提升灵魂等级，“信仰值”便是其中的关键！
　　记得早上的时候，属性面板上的信仰值还是0，一个上午的时间已经变成了113。
　　单看这个数字，罗炎也总结不出什么规律。
　　这数值既有可能是另一个世界的玩家贡献的，也有可能是学院里某个崇拜他的小迷妹或者小迷弟提供的。
　　总之，还有待进一步观察。
　　顺便一提，将青铜级的灵魂升级为精钢级需要花费一万点信仰值，三位数的增长只能说杯水车薪。
　　研究完了自己的属性，罗炎接着将目光投向了任务栏。
　　目前他解锁的任务只有一个。
　　“拍摄一段游戏宣传pv并上传……拍我倒是拍了，但话说这玩意儿该怎么上传？”
　　你个机械之神也没在这个世界把电脑整出来啊？
　　从怀中取出了先前用于拍摄宣传PV的摄像水晶，罗炎将其拿在手中端详了许久，然而等了半天也不见上传视频的按钮出现。
　　就在这时，他的目光忽然落在了地板上还没完全擦干净的魔法阵残痕上，心中顿时微微一动。
　　“难道是这玩意儿？”
　　一枚录像水晶价值2000凯拉，相当于他一个月的生活费了。
　　之前罗炎一直用这东西录课，一想到这魔法阵可能把这水晶球吞掉，他心中就是一阵肉疼。
　　不过肉疼归肉疼，考虑到长远的发展，罗炎还是取出魔晶粉笔重新画好了魔法阵，接着将水晶球摆在了魔法阵的正中央。
　　如他预料中的一样。
　　当他尝试朝着魔法阵灌注能量的一刹那，幽绿色的光芒瞬间亮起，将那枚澄澈透明的水晶球包裹其中。
　　不过与上次不同的是，这次罗炎倒是没有被抽干魔力晕过去，而是一直清醒着坚持到了最后。
　　不止如此。
　　那水晶球也完好无损的留在了魔法阵的中央，光洁的外壳上完好无损，就像新的一样！
　　“居然没把水晶球吃掉？”罗炎心中一阵欣喜。
　　很好！
　　省下了2000凯拉！
　　也就在同一时间，没有波澜起伏的声音响起在他耳边。
　　“‘拍摄宣传PV’任务完成！投票帖已自动开启，请耐心等待评审结果……”
　　投票贴？
　　罗炎微微一愣，很快便意识到了什么，立刻坐下冥想，将意识沉入了识海深处，切入《天灾OL》的官网。
　　果然，他刚一打开论坛，就找到了他刚刚通过献祭仪式上传的视频！
　　360度全景无死角影像被拉成了超长的2D横屏，恢弘大气的地下世界与巍峨阴森的古堡直接震撼了他的双眼。
　　扑闪着翅膀的小恶魔从他的头顶低空掠过，还有那霸气威武的恐惧恶魔、炎魔以及各种形形色色的恶魔与亡灵。
　　这，这是老子平时上学的地方？！
　　看着视频的罗炎目瞪口呆，在这地方读了三年书的他一时间竟是差点儿没认出来。
　　“……这滤镜有点牛逼啊。”
　　就在他兀自惊讶的时候，帖子下方的评论区已经炸了锅。
　　夜晚的星光：“卧槽！”
　　脚踏两只车：“这是实机演示？！”
　　猪头人骑士：“假的吧！宣传PV怎么可能用游戏内素材，肯定是外包制作的动画！”
　　盖世嘤熊：“动画也够牛逼的了！”
　　牛头人战士：“魅魔！！！我要当魅魔！！！啊啊啊啊！！！”
　　冰糖葫芦：“话说回来……这个拿着水晶球的魔法师有点帅啊。”
　　烤羊肉串：“+10086”
　　小晚吃不饱：“因为周围就他一个长得比较像人？”
　　激动的网友：“是开发者的测试账号吗？还是NPC？”
　　吃瓜的群众：“强烈要求开发团队推出DEMO版！！！”
　　蹲坑的司机：“强烈要求开发团队推出成人版！！！”
　　村口老大爷：“好家伙，这回村里真发魅魔了？！（目瞪口呆）”
　　“……”
　　看着那每秒都在刷新的回帖，罗炎不禁愣在原地，想发帖说点什么却又没那个功能。
　　视频的正下方就是投票的页面，10分满分，0分最低，目前已经有500+人参与，而平均分基本已经稳在了9.8这个数字的附近。
　　这也太夸张了！
　　罗炎的心脏怦怦跳得厉害，没想到自己随手一拍的视频，扔到论坛上居然大获成功！？
　　虽然这些沙雕网友们关注的点和他关注的有些不太一样，帖子里超过一半的评论都在嚷嚷着魅魔。
　　那些要求养一只魅魔当宠物的倒也罢了，想当魅魔是什么鬼？！
　　很快，投票人数突破了一千，而投票贴的平均分也牢牢地锁定在了9.9这个数字上。
　　【任务完成！】
　　【评分：S】
　　【奖励：100封测资格】
　　三行弹窗闪现在罗炎的眼前。
　　而与此同时，官网论坛的主页又刷新了一条新的置顶帖——
　　【《天灾OL》开放预约！】
　　【为感谢广大玩家的支持，《天灾OL》的开发团队特此放出100个测试账号以及DEMO程序的下载链接！使用任意VR设备与官网账号绑定，即可申请预约测试资格以及下载DEMO程序！】
　　【注：本游戏实行一人一号政策，封测资格随机发放，可以注销，无法定向转让。测试期间违规游戏行为以及长期AFK会导致测试资格收回，点选预约按钮视为同意本条规则。】
　　不得不说，这帖子出来的时机刚刚好。
　　就在整个论坛都在热议着那段震撼眼球的宣传PV的时候，开发团队直接宣布了推出DEMO版本。
　　看着预约人数噌噌噌地往上涨，罗炎心中高兴之余也不免有些忐忑，担心这个所谓的DEMO版本会不会对自己造成什么影响。
　　万一有玩家在魔都搞事情，最后牵连到自己该咋整？
　　这帮家伙拍拍屁股就走了，但他可是还得在这个世界生活的。
　　至少林特没说过自己能穿越回地球上。
　　不过想到自己马上就要去魔王领上任了，罗炎旋即又安下心来。
　　他的魔王领距离魔都还是挺远的，不借助传送门的话听说得在地下世界走一两个月。
　　况且总共只有100个封测资格，想来就算是有风险，风险总体应该也是可控的。
　　封测资格很快发放完毕。
　　没中奖的人嚷嚷着黑幕，而抽中了奖的人则在炫耀。
　　也有些人阴谋论的猜测，所谓的封测只不过是个骗局，抽中了的人都是机器人云云。
　　不过这些言论终归是少数。
　　绝大多数人在看了那段宣传PV之后，对于《天灾OL》的DEMO演示还是有所期待的！
　　这年头，敢在游戏正式上线之前搞线上试玩的良心厂商已经不多了，多少坑爹游戏搞付费测试都不肯给人吃一口热的。
　　试试嘛。
　　反正试试也不要钱。
　　如果不是VR眼镜一般人家里没有买，只怕预约测试的人会更多，远不止目前区区一千个。
　　罗炎在论坛上逛了一圈，想看看这些拿到封测资格的玩家上线之后是什么情况，却忽然发现登录人数已经从0变成了99。
　　等等——
　　这些人都已经玩上了？！
　　就在罗炎正懵逼的时候，论坛里已经出现了吐槽的帖子。
　　小晚吃不饱：“什么情况？？？”
　　盖世嘤熊：“怎么没有创建角色的界面？”
　　猪头人骑士：“淦！我怎么动不了。”
　　牛头人战士：“出BUG了？”
　　村口老大爷：“大家稍安勿躁！我刚从线上下来，这个视角看似不能移动，实则内藏玄机！”
　　烤羊肉串：“？？？”
　　冰糖葫芦：“%￥#@！别卖关子了行不，有屁快放！”
　　一叶知秋：“这有啥玄机不玄机的，不都明摆着的么，DEMO玩家扮演的就是那个法师手中的水晶球呗。人家法师就坐在旁边，但凡看过宣传PV都能猜到吧！”
　　村口老大爷：“卧槽！我还没打完字！刚想说来着！”
　　卧槽？
　　看到这儿的罗炎顿时惊了。
　　这帮家伙穿越到自己的水晶球里了？！
　　帖子还在继续刷新。
　　一叶知秋：“你打字慢怪谁……不过这种事情无所谓了，相比之下我更震惊的是这个游戏的打开方式，不知道你们注意到没有，游戏画面其实并不是通过VR眼镜的内嵌屏幕呈现的！”
　　烤羊肉串：“嘶……你这么一说我好像确实有这种感觉！”
　　冰糖葫芦：“+1，我的脖子转了360°，我当时还愣了一下，以为是出现了幻觉。”
　　岁月无痕：“嗯，画质也高清的离谱，已经不是4K、8K能形容了，那质感简直就像……真的一样？仔细想想，我那个800块淘的二手VR眼镜，应该做不到这么高清吧。（苦笑）”
　　村口老大爷：“什么情况？听你们说的……我怎么感觉背后凉飕飕的。（紧张）”
　　一叶知秋：“一种假设，这游戏可能用到了某种还在实验阶段的特殊技术，比如远程催眠之类的。”
　　小晚吃不饱：“催眠？？？”
　　一叶知秋：“嗯，你以为你用眼睛看到了游戏画面，但其实进入游戏之后的这段时间你是睡着的。你在游戏中听见、看见的内容，都是在你大脑的‘GPU’里实时生成……这种感觉就像做梦，而且是清醒的梦。”
　　一叶知秋：“对了，以防万一多嘴一句，我在网上查了下，没听说市面上有这种技术，所以这项技术的安全性也是个谜。考虑到这个网站本身就充满了可疑要素，不排除我们可能成了某个神秘机构的小白鼠。如果有人身安全方面的顾虑，我建议还是不要随便尝试。”
　　逆天龙帝尊：“扯几把蛋吧你！怎么可能有这种技术！”
　　桀骜一生：“就是！除非送我一副眼镜！”
　　一叶知秋：“自己淘个二手的会死啊！（白眼）”
　　“……”
　　【一叶知秋】的观点迅速引起了众人的热议。
　　不少没仔细玩过就跑官网上吐槽的玩家纷纷重新戴上VR眼镜，回到游戏中尝试，果真发现了不寻常的地方。
　　画面的逼真且不谈，那身临其境的沉浸感确实不像是砖头一样的VR眼镜能提供的。
　　不止如此！
　　越来越多的封测玩家开始发现，他们在游戏里能进行各种匪夷所思的操作，比如360度旋转视角，颠倒上下等等——
　　而等他们退出游戏之后，现实中的身体却还保持着他们进入游戏时的姿势，压根儿就没动过！
　　这太神奇了！
　　就如【一叶知秋】说的那样，他们好像在现实中睡着了，只有意识进入到了游戏世界里。
　　至于这是如何通过简单的VR设备和区区一段DEMO程序实现的就不得而知了。
　　不止玩家们觉得离谱，暗中窥屏的罗炎也觉得这系统有够离谱的，居然把地球上的玩家们装进他的录像水晶里了！
　　以他目前的学识无法理解林特·艾萨克是如何做到的。
　　那搞不好也是神灵的领域！
　　他只能凭借直觉猜测，储存在水晶球中的意识体或许是某种人为制造的“灵魂镜像”。
　　玩家在戴上VR眼镜之后触发了某种仪式，通过特殊的媒介与异世界的灵魂镜像建立了连接。
　　这个媒介很可能就是他识海中的那个石碑。
　　另外，这种“灵魂镜像”很弱小，就像“苏珊夫人”那样的幽灵，只剩下纯粹的意识，甚至无法自由移动，只能寄宿在特定的器皿中。
　　不过和苏珊夫人不同的是，罗炎从那些由玩家们控制的灵魂镜像身上看到了成长的空间。
　　虽然很弱小，但他们都是完整的！
　　凭空创造了不存在的灵魂……
　　这太不可思议了！
　　“……如果把录像水晶换成骷髅，是不是就能让玩家获得自由活动的身体了？”
　　就在罗炎如此想着的同一时间，那伫立在他识海深处的石碑上又浮现了新的文字。
　　【任务：为玩家准备可自由活动的身体（0/100）】
　　【奖励：一万点信仰值】
　　将灵魂等级从青铜（II）提升至精钢（III）正好需要一万点信仰，很难不怀疑这个奖励简直是为他量身定做的。
　　“只是召唤几只骷髅兵的话，倒也不是什么难事儿。”
　　不过，为了避免不必要的麻烦，这个任务最好还是等去了魔王领再做就是了……
　　……
　　结束冥想，从宿舍地板上起身的罗炎走到了魔法阵旁边，伸手将位于阵眼中央的水晶球捡起。
　　只见那原本澄澈透明的水晶球已经变得浑浊不堪，就好像被污秽不堪的雾填满。
　　显然，其内部的魔法程式已经被改写，彻底失去了原本的功能。
　　将脸凑近些，罗炎甚至能听见水晶球中窃窃私语的交谈。
　　‘他在看我！！’（尖叫）
　　‘再近一点！再近一点！’
　　‘太逼真了！’
　　‘惊了！我甚至看见了NPC的鼻毛！’
　　‘放我出去！我要出去！！！’（尖叫）
　　‘男NPC滚啊！换个魅魔来！我要宣传片末尾里那个！！！’（尖叫）
　　‘……’
　　即便没有可以活动的身体，这些玩家依然玩的不亦乐乎，似乎已经将这个水晶球当成聊天室了。
　　“这2000凯拉到底还是赔了啊。”
　　想到这水晶球陪伴了自己三年的大学时光，罗炎心中便是一阵微微的肉痛，随手将它用衣服包住扔进了行李箱。
　　虽然他可以通过意识之海将玩家们全都弄下线，但目前来看似乎也没有这么做的必要。
　　罗炎打开衣柜，在镜子前换了一身常服，随后将杰弗里教士寄给自己的那封信塞进了兜里。
　　他的生活费已经见底。
　　该去魔神陛下的银行取点儿了。
　　-
　　（感谢“雲鸽”的盟主打赏！！！）

第8章 戒断反应！
　　魔都银行。
　　办理存取款业务的窗口，忽然响起了一声嘹亮的惊叫。
　　“多少？！”
　　穿着制服的猪人保安朝着柜台的方向看了一眼，见只不过是个丑陋的人类，哼哧一声便将脸给扭开了。
　　看着嘴巴张大的仿佛能塞进去一枚鸡蛋的罗炎，坐在银行柜台后面的哥布林小姐一脸羞涩地偷看了他一眼。
　　“两百万凯拉……先生，您确定要把钱都取出来吗？”
　　仔细地看，这位客人还挺帅的。
　　虽然人类在地狱的地位比不上高阶恶魔，但俗话说物以稀为贵嘛。
　　而且听说人类除了鼻子和耳朵没哥布林长，什么都比哥布林长。
　　如果他愿意请自己吃饭，她也不是不可以屈尊一下……
　　“不用了，就……先取一万吧。”罗炎定了定神，迅速从震惊的状态中冷静了下来。
　　他原本以为卡上最多有个几千凯拉，毕竟他生活费也就一两千的样子，怎么也没想到里面的余额居然有七位数！
　　难道是杰弗里教士把银行卡号码和密码抄错了？把存私房钱的那张卡寄给了自己……
　　虽然心里清楚这种事情发生的可能性约等于零，但罗炎还是不由得担心了起来。
　　一会儿绕个远路，去西区的猛鬼街拜访一下杰弗里教士好了。
　　如果真是搞错了，他得把钱还给那位先生。
　　十张千元大钞被柜台后面的哥布林数了又数，终于整整齐齐地摞在了铜制的托盘上。
　　这种由耐火材料制作的钞票是地狱面额最大的钞票了，据说在岩浆里滚一圈上来都不会着。
　　说来唏嘘，罗炎在地狱生活了十八年，也是头一回见到这么大面额的钱，以至于捏在手里的时候都感觉手心发烫。
　　“先生，请核对好金额哦。”
　　坐在柜台后面的哥布林尖着嗓子提醒了一声，鹰勾似的食指在比脸还长的耳稍上绕了几圈。
　　罗炎意外的发现，这些哥布林的表情其实挺丰富的，在此之前他一直以为他们只会干饭来着。
　　毕竟，他只在西塔的食堂见过他们。
　　“好的，谢谢。”
　　没有多说什么，他将钱塞进钱包，接着便在来自柜台后方的错愕目光注视下，大步流星地离开了银行。
　　绿油油的皮肤渐渐涨成了粉底也盖不住的猪肝色，含情脉脉的眼神也刻上了凶神恶煞的诅咒。
　　丑陋的人类玩意儿，真没礼貌！穷酸东西，臭显摆什么！恶心！虾头！￥%￥#@！
　　……
　　魔都西区猛鬼街，街上走着形形色色的魔人。
　　他们有的像巨人一样高，有的像侏儒一样矮，有的长着数不清的腿，还有的眼睛占据了半张脸……亦或者根本不像是哺乳动物，而是能在岩浆里蝶泳的巨虫，看似人畜无害实则极度危险的食肉植物。
　　和拥有显著特征的高阶恶魔不同。
　　作为地狱占据绝大多数的下级恶魔，血统复杂的他们并没有一个确切的种族，而是被笼统地称之为“魔人”。
　　这个称呼主要是和高级恶魔区分。
　　如今这个世道，恶魔的概念早就泛化了，只有艾文校长这种活了一千年的老古董才喜欢在身份上咬文嚼字。
　　新生代的恶魔早就不在意了。
　　杰弗里教士侍奉的神殿就坐落在这样的街上，当罗炎踏进这里的时候，明显感觉周围的目光刺眼了不少。
　　在地狱，神职人员以外的人类实在是太显眼了……显眼到谁都忍不住想尝上一口。
　　而这也是罗炎自从考进魔王学院之后便很少“回家”的原因之一。
　　杰弗里教士刚刚做完傍晚的祷告。
　　看到出现在神殿门口的罗炎，他那皱纹纵横的脸上露出和蔼的笑容，就像看到自己的亲孙子一样。
　　“我刚收到你的信，怎么人就过来了。”
　　“想您了。”
　　罗炎嘿嘿笑了笑，提了一下手中的篮子，里面装着一些地狱特产的火猪果和面包。
　　这些伴手礼都是他在进入这条街之前，从路边的摊贩上买的。
　　“不用这么客气，魔都的神殿从来没缺过吃的，你有那个闲钱不如捐给偏远地区的孩子们。”
　　虽然嘴上如此说着，但杰弗里教士还是笑着接过了罗炎手中的东西，接着用稀松平常地语气说道。
　　“你来这里是为了银行卡的事吧。”
　　“还是瞒不过您……”见被老人家看穿，罗炎也不再隐瞒，打了个哈哈承认道。
　　杰弗里教士一脸早知如此的表情，随口开了句玩笑。
　　“被金额吓了一跳？”
　　“是……我在想，您什么时候这么有钱了。”
　　杰弗里瞥了口无遮拦的罗炎一眼，将手中的篮子交给了走上前来的修女，嘱咐她送去厨房。
　　这些食物很多。
　　足够神殿育儿所的孤儿们当做晚餐了。
　　做完这件事情之后，他看向罗炎，正色说道。
　　“我在信中应该告诉你了，这些钱是你的父亲留给你的。”
　　罗炎沉默了一会儿，点点头说道。
　　“我知道。只是……该怎么说呢？被金额吓了一跳？就算我想感谢他，也得知道他的名字吧。”
　　他也不确定这是什么心情。
　　那个连名字都不肯透露的男人在他过去十八年的生命中压根儿就没出现过，现在又突然扔下一大笔钱在他面前……
　　杰弗里教士沉默了一会儿，将目光投向了身后的礼拜堂。
　　“你的父亲……因为某些原因不能和你相认，只能通过我给你一些帮助。我不喜欢那个男人，但我能看得出来，他是爱着你的，而这么做也确实是为了你好。”
　　罗炎点了点头。
　　“好吧，就当是这样吧。”
　　杰弗里教士轻轻抬了下眉毛。
　　“我以为你会追问他的名字？”
　　“重复追问一件事情有什么意义吗？这么多年了您都不肯告诉我。再一个，我也不是热脸贴冷屁股的人，他觉得这样比较好那就这样呗。”罗炎做了个既无奈又洒脱的笑容，“反正对我来说，您就是我的父亲。”
　　杰弗里教士的脸上露出一抹淡淡的笑容，不过很快又板着脸咳嗽了一声。
　　“我很高兴你这么说，但从年龄上来讲……你还是叫我爷爷比较合适。”
　　“好嘞，您开心就行。”罗炎哈哈笑着说道。
　　杰弗里点点头，宽厚的手掌放在了罗炎的肩膀上，眼神中浮起了几分怀念，就像是想起了谁。
　　过了许久，他才缓缓开口。
　　“你的眼睛像你的母亲，就像黑曜石一样……她像你这么大的时候可没少让我操心，我每次都特别担心她闯祸，担心的睡不着觉，而她果然也没有让我失望，在十八年前的那天弄了个大的。”
　　“大的？”罗炎脱口而出，很快意识到自己多嘴了。
　　“没错，就是你。”杰弗里意味深长地看了罗炎一眼，用平缓地语速继续说道，“也正是因为你那个爱闯祸的母亲，和你那个优柔寡断的父亲，我总担心养不好你……但结果你的表现却出乎了我的意料。”
　　“有时候我甚至觉得你不像个孩子。你比你的母亲更成熟，比你的父亲更有主见，而这一切还都是发生在你还很小的时候。每次想起这些，我心中既替你感到骄傲，又感到惭愧——”
　　“请千万不要这么说。”罗炎轻轻咳嗽了一声，打断了老人的话，“您能将我养这么大，我已经很感谢了。”
　　杰弗里笑了笑，语气和蔼地说道。
　　“是吗？谢谢你的安慰。其实我想说的是，虽然我这个教父当的不怎么称职，但我一直都将你当做是我自己的孩子……请原谅我能帮助你的只有这么多了，以后的路得靠你自己去走了。”
　　面对那鼓励的眼神，罗炎回应了他一个安心的笑容。
　　“请千万不要这么说，您已经帮助我很多了！至于接下来的路，我自己就可以了！况且，我也决定好接下来要去哪儿了。”
　　“那就去吧，做你想做的事情。”
　　杰弗里教士轻轻拍了拍罗炎的肩膀，就像一个真正的父亲，眼中闪烁着自豪和赞许的光芒。
　　“如果有一天你觉得累了，就回来这儿坐坐。”
　　“我一直都在这里。”
　　……
　　自穹顶洒下的光芒渐渐融入了夜的边缘。
　　入夜的魔都就像打着哈欠睡去的巨龙，只剩下路灯与岩浆的零星余火点缀在街头巷尾。
　　在杰弗里教士的邀请下，罗炎久违地和神殿育儿所大伙儿们一起享用了晚餐，并久违地在曾经生活了十六年的宿舍里打扰了一晚。
　　那是一座由旧礼拜堂改成的宿舍，宽敞的大通铺里摆着三十多张床，神殿养育的孤儿都住在里面。
　　这些孤儿们的种族也是五花八门，有独眼怪，有触魔，还有马人和猫人甚至是史莱姆。
　　快睡觉的时候，一群没有翅膀的“小恶魔”们围在他的周围，眨着好奇的N只眼睛，叽叽喳喳地仿佛有说不完的话。
　　话说回来——
　　他总有一种没来由的既视感，就好像类似的事情不久前才发生过似的。
　　“罗炎哥哥，听说你要当魔王了？！”
　　“好耶！我也要当魔王！”
　　“我来当你的爪牙！”
　　“我来当你的新娘！”
　　“错啦！魔王怎么会有新娘！”
　　“那我来扮演村民！”
　　“咿呀——被抓住了。”
　　“嗷！必须关起来！调教！”
　　“好了好了，你们别吵了，小心一会儿把杰弗里教士给引来了。”
　　看着这群小鬼们越闹越夸张，罗炎连忙出手，将他们从自己的床铺上轰了下去。
　　总感觉这帮家伙的教育出了问题。
　　不，等等——
　　这里可是地狱。
　　以地狱的标准，这么教好像也没毛病？
　　看着终于酣然入睡的小恶魔们，罗炎也躺在了床上。
　　本来他还打算睡前冥想一会儿，顺便看一眼论坛，但奈何实在太困，倒头就睡了。
　　而与此同时，紫晶穹顶照耀不到的另一个世界，精力无处释放的封测玩家们已经在论坛上把狗运营问候了一遍又一遍。
　　猪头人骑士：“……%￥@#&！把老子脸蒙着是几个意思？！（怒）”
　　玩不起：“狗策划出来挨打！（怒）”
　　牛头人战士：“魅魔！！！魅魔！！！NPC换人！！！”
　　冰糖葫芦：“可恶啊，本来看得见摸不着，现在连看都看不见了！！！”
　　烤羊肉串：“好痒！我感觉身上有一万只蚂蚁在爬！”
　　一叶知秋：“你们没事吧……（汗）”
　　卧室的小房间，泡在电脑前的赵谨言一脸懵逼，以至于手中的半截冰棍掉地上了都没发现。
　　好家伙。
　　戒断反应都出来了？！
　　“这游戏……”
　　真的没问题吗？

第9章 他在下一盘大棋！
　　翌日清晨。
　　罗炎简单洗漱完毕，之后便告别杰弗里教士和神殿的孩子们，踏上了返回魔王学院的归途，并终于赶在午饭的饭点前抵达了校门口。
　　和往日不同。
　　今天那座城堡似的校门前停满了装潢典雅的龙车，最次最次的也是一条黄金级的翼龙。
　　毕业典礼之后，三、四年级的学生就没课了，也不用准备期末或者结业考试，原本忙碌的校园生活一下子就闲了下来。
　　来镀金的少爷小姐们可不会在宿舍一直待着，奔赴前程之前怎么也得回自家的庄园里享受一下最后的暑假。
　　至于家里关系不过硬，不幸被分配到了前线的，基本上昨天就去战争部报到了。
　　服役的时间是从报到那一刻开始算的，早点服役可以早点运作到后方，幸运的话也许不用上战场。
　　仗着主人的威严，一只只体长五六米的翼龙匍匐在地上睥睨四周，仿佛自己是真正的巨龙。
　　在那些拉车的牲口里面，罗炎还有幸瞥见了几只稀有到他只在课本上见过的地狱飞马！
　　这玩意儿在地狱也算是“战略物资”了。
　　能用地狱飞马拉车，家里至少也得是个伯爵吧。
　　罗炎礼貌地表示了一下羡慕，却没想到从马车里探出一张熟悉的脸。
　　那粉红色的妹妹头下，一双桃心形的瞳孔正似笑非笑地望着他。
　　米娅？！
　　想到毕业典礼上那段不愉快的插曲，罗炎迅速躲开了视线，却没想到这家伙居然从马车上跳了下来，直奔着他来了。
　　“罗炎前辈，好久不见。”
　　“别闹了，咱们是一个班的。”
　　“诶？可是伊格同学都是这么喊你的，咱不可以吗？”米娅娇羞地看着他，那七上八下的眼神毫无疑问是装出来的。
　　果然。
　　见罗炎无动于衷，米娅立刻暴露了恶魔的本性，原本娇羞的眼神也渐渐险恶地眯了起来。
　　“啧啧啧，明明是个人类，却敢大言不惭地质问本小姐的信仰。以前我没发现，你这家伙其实挺有种的嘛。”
　　确实。
　　身为保护动物的人类没有对高阶恶魔说这种话的立场。
　　不过今天才反应过来，这反射弧也是够长的了。
　　见罗炎没有说话，她绕到了侧面，鼻尖危险地向前凑近了些，就像在端详猎物一样。
　　“喂，我问你，昨天晚上去哪儿了？”
　　实在不想招惹这个麻烦的家伙。
　　罗炎叹了口气，正色说道。
　　“尊敬的高阶恶魔米娅小姐，请问这和你有关系吗？”
　　“没什么，只是本小姐扑了个空有些失望，我还以为你夹着尾巴逃跑了，咯咯咯。”
　　米娅不怀好意地坏笑着，罗炎却皱起了眉头。
　　“你进我房间了？”
　　“怎么会？本小姐可是遵纪守法的好恶魔，再怎么也不至于干违法的……”米娅呵呵笑着刚说到一半，忽然注意到罗炎的表情，眼睛微微眯了起来，“怎么？你房间里有见不得人的东西？”
　　罗炎刚想敷衍过去，旁边忽然传来一声轻轻的咳嗽替他解了围。
　　“小姐，我们该出发了。”
　　一位中年男人走到了两人的旁边，微微躬身行礼，用谦卑却不容拒绝的声音说道。
　　这位先生穿着一看就很贵的正装，想来应该是仆人或者执事之类的角色。
　　不过罗炎能感觉得出来，这家伙不是普通的恶魔，实力至少也是黄金！
　　搞不好甚至能到铂金，乃至钻石……
　　米娅似乎很忌惮这家伙，即便被打断说到一半的话，也只是不悦的“哼”了一声，悻悻扔下一句“走着瞧”就回到了马车上。
　　执事模样的中年人躬身行礼，跟在了自家小姐的身后，视线却不经意地从罗炎的身上扫过。
　　不知道是不是错觉。
　　罗炎从那轻描淡写扫过的视线中感到了一丝隐隐约约的忌惮。
　　Emmm……
　　忌惮？
　　错觉吧。
　　……
　　西塔的食堂，今天依旧是爆满。
　　来自哥布林部落王国的留学生们依旧哼哧哼哧的埋头干饭，仿佛在和食人魔部落酋长的儿子比赛。
　　扑闪着翅膀的小恶魔则是不顾半人马厨师暴怒地呵斥，端着餐盘像轰炸机一样在天上乱窜。
　　一想到这样的生活马上就要结束了，罗炎一时间竟然有些不舍起来。
　　将一块煎的恰到好处、切的也恰到好处的炭烤米诺陶诺斯牛眼肉用叉子塞进了嘴里，擦了擦嘴的罗炎起身将餐盘还回了哥布林打工人推着的餐车。
　　就在他正要离开的时候，餐厅的门口传来一声粗鲁的咆哮。
　　“谁是罗炎？罗炎在不在？”
　　站在门口的是猪人宿管，他的身后似乎还跟着一位小恶魔……当然，不是餐厅里飞着的那种，而是穿着正装的。
　　罗炎立刻举了下手。
　　“我是，请问有什么事——”
　　“你的任命书到了！我就知道你不在宿舍准在这儿！”大步流星走到他的面前，猪人宿管哼哧一声，随后介绍起了站在旁边的人物，“这位是格里恩先生，来自内务部魔王管理司的大人物！”
　　“大人物不敢当，鄙人不过是一介在公务上为魔神陛下分忧的仆人罢了，”格里恩彬彬有礼地笑了笑，随后向罗炎伸出右手，“你就是罗炎吧，说起来，我还是你的学长。”
　　“学长好！”罗炎敬了个礼。
　　虽然拉关系没这么简单，但嘴甜一点总没有错。
　　注意到食堂门口的动静，不少正在用餐的学生都向这边投来了饶有兴趣的视线。
　　他们或多或少都听说了一点风声，据说有个三年级生主动申请当魔王，而且还拿到了校长的推荐，刚当上魔王就被派去接手一块烫手的炎晶。
　　所有人都在等着看这个大言不惭的家伙的笑话。
　　据说私下里还有人开了盘，赌他能在任上活几天。
　　几乎没几个人看好这个年轻的魔王。
　　就连最终点头的内阁里都有不少人，只将其当做保守势力又又又一次失败的尝试。
　　格里恩也是这么想的。
　　不过，虽然他并不看好这个罗炎，但还是对这位由艾文校长亲自推荐的学弟产生了兴趣。
　　于是身为内务部魔王管理司副司长的他主动提出来送这份任命书，而原本这种小事儿都是交给部门里打杂的人去做的。
　　说实话。
　　见到罗炎的第一眼，他是很失望的，并且之后不管再看多少眼都是如此。
　　怎么看这家伙都只是个普普通通的亡灵法师而已……并且还只有青铜的实力。
　　还是说……
　　这背后另有隐情？
　　没有将心中的失望写在脸上，格里恩露出得体的笑容，用愉快的声音说道。
　　“学弟真是年轻有为啊，记得我刚毕业那会儿，好些年都混在后勤部生产司的资源管理科当文员。至于魔王，那可都是我们这些学渣们仰望的存在，想都不敢想。”
　　这话里七分是客套，两分是恭维，还剩一分则是试探。
　　罗炎当然能听得出来，但没兴趣拆穿，只是谦逊地笑了笑。
　　“学长说笑了，鄙人才疏学浅，被委以如此重任实属侥幸。承蒙诸位长辈的厚爱，我会努力不让诸位失望的。”
　　格里恩惊讶地多看了罗炎两眼。
　　侥幸还行。
　　他还以为这家伙会说倒霉。
　　看来这位可怜的学弟压根不知道那里的情况——
　　不对。
　　就算这家伙啥也不知道，桃李满天下的艾文校长总不至于也一无所知吧？
　　三分怜悯的眼神带上了一分猜疑，格里恩忽然发现自己居然看不透眼前这位学弟了。
　　要投资一下吗？
　　还是再看看……
　　拿不定主意的格里恩决定暂且先观望一阵子，反正以后他们打交道的时间还长。
　　“哈哈，不用这么拘谨……话说这里还是这么热闹，真怀念啊。”
　　看着天上嗖嗖乱飞的餐盘和小恶魔学弟们，格里恩从容地让开了其中一只尖叫着躲开、横冲直撞过来的家伙，笑容不改地看着罗炎继续说道。
　　“这里不是谈事情的地方，借一步说话吧。”
　　“行。”
　　正好罗炎也吃完了，于是跟在这位恶魔学长的身后去了食堂楼下的休息室，找了个安静的角落坐下。
　　格里恩学长轻念咒语，食指在空中一划，一封戳着红头章的信便从裂隙中钻出掉在了桌上。
　　不出意外，这就是自己的任命书了。
　　罗炎伸手接过，食指触摸着那模样狰狞的魔神徽章，隐约还能感觉到残留在火漆上的温度。
　　这任命书八成是刚写好就送来了。
　　“说正事儿吧，”看着拆开信封的罗炎，格里恩摆正脸上的神色说道，“你的任命书已经送达。由于目的地的魔王领核心被摧毁，部署在迷宫中的传送阵随时都可能熄灭，内务部方面希望你赶在传送阵彻底消失之前尽快出发。”
　　“明白，”罗炎点点头，接着说道，“我的部队呢？是在那边汇合，还是一起出发——”
　　“很遗憾，没有那种东西。”
　　格里恩摇了摇头。
　　看着这位学长的动作，罗炎整个人都愣在了当场。
　　“没有是……”
　　“这正是我接下来要说的重点，实际上……由于雷吉·德拉贡先生把事情搞砸了，我们实际上已经失去了位于人类阵营纵深腹地的那座魔王领，”格里恩表情严肃地看着罗炎，继续说道，“如果这时候我们突然投送一支部队过去，你觉得会发生什么。”
　　当然是会投送一支部队过去。
　　不过，罗炎能感觉到他想说的不是这个，沉思良久说道。
　　“你的意思是……莱恩王国方面会派出与之对等的战力？”
　　“正是。”
　　格里恩赞许地点了下头，接着说道。
　　“传送阵的投送能力终究是有极限的，尤其是我们已经失去了那边的魔王领。无论我们这边准备多少兵力，对面只要在我们的极限上再加一根稻草，就足以对我们的援军形成压倒性的优势。”
　　的确。
　　这毕竟不是P社的游戏，可以战术换家，澡盆偷渡。
　　罗炎表示理解地点头，却见格里恩话锋一转。
　　“于是，我们思考了一个大胆的策略，既然派再多的人过去也是送死，不如——”
　　“不如就送我一个是吧？！”罗炎眼睛瞪圆了。
　　“咳，我们当然不是这个意思……只是，派遣增援的时机需要再把握把握。”
　　看着快要吐血的学弟，格里恩的眼神有些躲闪，似乎也觉得不好意思，不自觉加快了说话的语速。
　　“另外，除了出于战略层面的考量，内务部这边也有关于‘要不干脆直接放弃那块飞地’的意见提出。事实上，如果不是内阁插手，我们已经打算放弃那里了，完全是看在某位大人物的面子上才决定再试一试……你也知道，魔王领核心可是很珍贵的战略物资，用来巩固靠近前线的领地远比浪费在一块飞地上更有价值。”
　　事实确实如此。
　　地狱的绝大多数魔王领，都分布在地狱阵营与地表阵营交战的最前线，而也只有那些地方才能稳定地产出地狱需要的资源，并且把资源运回地下……
　　看着十指交叉陷入沉默的罗炎，格里恩继续说道。
　　“总之，基本情况就是这样，前期我们很难给你有效的支援……不过你也别灰心。德拉贡公爵虽然搞砸了许多事情，但他的部下应该还在附近，你可以试着拉拢他们，再不济也能让他们帮你分担一些火力。”
　　“另外，考虑到你的特殊情况，内务部这边不会给你指派具体的工作。你有很高的自主决策权，不需要像其他魔王一样定期骚扰我们的敌人。你需要做的只是专心经营领地，积攒力量……”
　　这点倒是和艾文校长说的一样。
　　如果不用定期外出搞事情，上贡信仰水晶，那他这个魔王应该还是会比较轻松的。
　　大概吧。
　　想着伸头缩头都是一刀，罗炎觉得还是主动一点比较好。
　　“组织……需要我什么时候出发？”
　　格里恩的反应再次出乎了罗炎的意料。
　　只见他没有给出具体的日期，而是撩起袖口看了一眼表。
　　“传送阵应该已经准备好了，接你的龙车就在校门口，一会儿我会在那里等你……”
　　“总之尽快吧，越快越好。”
　　“无论是对你，还是对我们。”
　　……
　　魔王学院的主塔，今天也是蝙蝠环绕。
　　就在罗炎正傻眼着的时候，站在校长办公室窗边的老巫妖也正眯着眼睛，隔着那打了霜的玻璃，满眼得意地望着西边那座塔。
　　就像望着自己亲手栽大的小树苗。
　　多琳·韦伯副校长站在他的身后，那宛若寒霜的不老容颜上写着一丝淡淡的忧虑。
　　拜此所赐。
　　这里冷的就像开了空调。
　　“我不认为这是一件好事，艾文·克鲁格先生……不管怎么看，你的试炼对于一个只有青铜级的学生来说都太过沉重了。”
　　她是最近才听说的关于那个罗炎的事情。
　　虽然很高兴魔王学院终于培育出了一个真正的魔王，但那个孩子只是个青铜级的亡灵法师。
　　他太弱小了。
　　甚至还不如她的使魔更有威慑力。
　　听到副校长的顾虑，艾文校长只是淡淡笑了笑，一脸老谋深算地说道。
　　“你真以为他只有青铜的实力？”
　　“这……还有什么疑问吗？”多琳错愕地看着这个老巫妖，不禁怀疑这家伙是不是患上了老年痴呆。
　　隐藏实力的办法不是没有，但想要瞒过半神级巫妖的眼睛还是有点难度的。
　　而且……
　　这么做的意义是什么呢？
　　这里是学校，不是肮脏的政坛。
　　“疑问不在于他的实力本身，而在于他的野心。我很难相信，一个励志成为魔王的人，真正的实力只是一名青铜级的亡灵法师。我更愿意相信，他的身上还藏着我们不了解的秘密。”
　　说到这儿的时候，艾文停顿了一下，慢吞吞地继续说道。
　　“其实吧……很久以前我就注意到了这个小伙子。你知道的，我和内阁的不少人都很熟，尤其是凯撒·科林……我给他上过课。”
　　众所周知，魔王学院是高阶恶魔们镀金的地方，盛产地狱稀缺的一切鬼才……除了魔王。
　　“凯撒·科林？军事大臣？”多琳眼神不悦地看着他，“这又和那家伙有什么关系？”
　　艾文耸耸肩膀。
　　“你不觉得……很像吗？他踏入这座学院的第一天我就注意到了，两个人除了眼睛不像，其他地方简直就像同一个模子刻出来的。”
　　“啊？”
　　多琳惊了，两只眼睛瞪得老圆，仿佛听到了什么难以置信的事情。
　　“你是说……那个孩子是凯撒的私生子？！”
　　“停——我可没这么说！”
　　艾文连忙出言打断了她的臆想，急匆匆地继续说道，“我说的是凯撒的儿子！罗克赛·科林！你忘了吗？那个00级的学生！”
　　多琳的眼神一时间陷入迷茫。
　　00级？
　　哪个00？
　　是800年，还是900年，还是1000年……
　　她在这儿当了三百多年的教授，几十年的副校长，送走了太多毕业生，不可能每一个学生都记得。
　　在这里，闲的蛋疼的只有一个家伙。
　　艾文叹了口气，继续说道。
　　“好了，这个话题到此为止……其实我不该打探学生的私事，只是凯撒恰好是我的学生以及多年的老友，我忍不住留意了那么一下，结果发现事情真就是这么的狗血。”
　　“狗血。”多琳直勾勾地盯着他，就像在看一个自找麻烦的糟老头子。
　　知道她心里在想什么，但艾文还是厚着脸皮继续说道。
　　“是的，就是狗血……再过几年科林家族就要换新家主了，届时凯撒会去那个什么科林家族的长老院，然后他的儿子罗克赛会接替家主的位置。与此相对的，新的继承人必须在家族会议上选出。”
　　“这和我们又什么关系——”
　　“我能感觉到那孩子的野心！他渴望获得父亲的承认，而这也是他报考魔王学院的原因！因为只有我们能成就他的梦想！”
　　不知怎么得，老巫妖的情绪忽然亢奋了起来，瞳孔中燃烧着幽绿色的沸腾之火。
　　“他明白！只有自己足够强大，足够有势力，才能获得科林家族的承认，才能夺回原本就属于他的血族初拥……否则，他这辈子顶天就是个青铜水准的人类了！”
　　这只是你自己想象的吧？
　　多琳愣愣地看着艾文校长。
　　她不明白，这老东西为什么偏偏对这种事情如此痴迷，还是说只要变成亡灵，疯掉只是时间问题。
　　“他只是个孩子……你会不会想得太多了？”
　　“孩子？呵！你最好还是不要把他当成孩子。我从来没见过能拒绝魅魔的人类孩子！他的父亲，还有父亲的父亲都做不到——咳，我什么也不知道。”
　　感觉说漏嘴了什么，艾文校长匆匆咳嗽了一声，不再继续对别人的私事闲言碎语。
　　窥探并影响别人的人生，是他漫长妖生中为数不多能排解寂寞的乐趣。
　　如果在他的影响之下，某颗潜力无限的棋子因此而获得了前所未有的机遇，他会高兴地一整年乐不可支！
　　不过，偷窥终究不是什么光彩的事情。
　　总之，罗炎是他眼下最看好的一枚棋子。
　　他从未如此地急不可耐，想快一点看到那故事的高潮和结局。
　　“你不相信很正常，但我能感觉的到，他在下一盘大棋！他会出乎所有人的意料！”
　　多琳担忧地看着碎碎念的校长。
　　“就算是这样，我们介入科林家族的内部事务真的好吗？那可是科林家族……”
　　统治地狱的六大家族之一，魔神陛下内阁的常客……
　　和那种庞然大物相比，魔王学院甚至连一方势力都算不上，只是个教书育人的地方。
　　“介入科林家族的事务？”艾文哈哈笑着摇了摇头，“你以为一个活了上千年的巫妖，还会对这种东西感兴趣吗？放心吧，我不是在做什么冒昧的事情，只是在履行身为长者的责任。”
　　收敛了脸上的笑容，年迈的巫妖重新恢复了平静的表情。
　　“我帮他一把，只因他是我的学生罢了。”
　　多琳：“……”
　　如果不是聊了这么久，她差点就信了。
　　-
　　（存稿被活动榨干了，只能明天上任了。T.T）

第10章 那一天，雷鸣城迎来了它的王
　　莱恩王国坎贝尔公爵领的雷鸣城，今天也是一如既往的和平与繁忙。
　　吞吐着蒸汽的轮船在港口上来来往往，光着膀子的劳工将成箱成捆的货物从甲板搬去集市或者作坊，五颜六色染布下的每一个货摊都被稀奇古怪的小玩意儿塞得满满当当。
　　而这所有的一切繁荣以及与之对等荣耀，都得归功于那个骑着高大战马、领着骑士团的将士、走在张灯结彩的主干道上的男人。
　　他的名字叫亚伦·坎贝尔，光听名字就不难猜到他是这里的领主。
　　不止如此。
　　除了莱恩国王封臣的身份，他同时还是圣西斯册封的神选者……也就是人们俗称的勇者。
　　而就在不久之前，在雷鸣城外兴风作浪的魔王正是死在了他的剑下。
　　虽然已是70岁的高龄，但他的勇武却仍然不逊当年。
　　许多人猜测，这位尊贵的坎贝尔大公搞不好已经突破了钻石级的瓶颈，双脚踏入了紫晶乃至宗师的阶域！
　　“赞美圣西斯！赞美圣光！”
　　“坎贝尔大公万岁！”
　　“大公国万岁！”
　　“莱恩王国万岁！”
　　欢呼，掌声，还有口哨！
　　望着凯旋归来的英雄们，站在街道两侧的少年少女将鲜花抛向空中，面红脖子粗的老农和市民用尽全身的力气喝彩。
　　面对市民们的热情，坎贝尔大公微微点头示意，棱角分明的脸上带着得体的笑容，就像一位严父，威严而不失慈祥。
　　雷鸣城的市民都挺喜欢他。
　　尤其是圣西斯的虔信徒，恨不得扑上去吻他的鞋。
　　不过——
　　也并不是所有人都心甘情愿将雷鸣城拥有的一切，都算在坎贝尔大公和他的骑士团身上。
　　市政厅的走廊。
　　大腹便便的市长点了一根香烟，视线越过半掩着的窗帘，向那个苍老而英俊的公爵投去了嫉妒的目光。
　　“瞧瞧这群蠢货令人作呕的样子……好像太阳是公鸡打鸣喊出来的，第一纪元的时候是没有太阳的。”
　　不敢盯着那位大人看太久，他做贼心虚地伸手将窗帘完全拉上。
　　看着低声咒骂的米尔市长，戴着圆顶帽的绅士面带微笑，用闲聊的语气说道。
　　“我看你是酸了。”
　　他的名字叫扬·安第斯，是雷鸣城有名的富商。
　　就在一小时前，市议会刚刚就充满争议的“提升商业税草案”进行了征求意见……主要是征求标点符号以及遣词造句之类的意见。
　　他的老朋友米尔总算是敷衍完了那些抗议的店主、农场主以及船长，而他则是被敷衍的那一方。
　　“酸了？开什么玩笑！”
　　对老友的调侃表示了不满，米尔市长骂骂咧咧地说道。
　　“我不是酸了，而是雷鸣城从艾萨克时代一直都是这样！甚至比现在有趣的多！但那时候的我们可不会感谢领主赏我们饭吃，而是在沼泽地上和蜥蜴人搏斗，从他们的牙缝底下抠出来一座又一座巨大的庄园！然后雷鸣城才有了今天！”
　　“但没人经历过不是吗？”扬安慰了他了一句，顺便打住了他的话，“好了，咱不说这个了，你也不想被路过的闲人不小心听见，再被不小心地当成‘信仰外神的叛徒’吧？”
　　外神。
　　通常指除了圣西斯以外的所有神，无论是第一纪元的古神还是某个名字都不能提的艾萨克。
　　“啧。”
　　米尔缩了缩脖子。
　　这句话确实戳到了他的痛处。
　　无论是否信仰那个该死的圣西斯，他都必须装作无比虔诚的模样。
　　其实也不完全是装的。
　　祈祷、捐钱这些事情他还是会做的。
　　看着冷静下来的老朋友，扬用慢条斯理的声音说道。
　　“至少他确实打败了魔王，我觉得他作为一名统治者没什么问题。”
　　“问题大了，”米尔摇了摇头，叹息着继续说道，“魔王死了，魔王领很快会消失，然后慢慢地整座城的冒险者都会失业，再然后是酒馆和铁匠铺。我的会计算过，我们会失去至少四分之一的收入……也许更多。”
　　莱恩王国是骑士之乡，但没有哪座城市能靠脱产的骑士老爷赚到钱。
　　相比起耀武扬威的三叉戟骑士团，“迷宫”才是雷鸣城的特色，也只有“迷宫”才能将十六出头的小伙儿从乡下骗到这里，而且是持续不断、成千上万的那种。
　　他们要么从迷宫里带回值钱的宝贝，要么怪自己倒霉被魔物留在了里面。
　　地狱的入侵？
　　谁在乎那种东西！
　　这里又不是挨着前线的奥斯帝国！
　　倒不如说，有机会他还真想养一只魅魔试试！
　　然而现在魔王死了，有钱有实力的冒险者很快会马不停蹄地前往下一座有迷宫的城市，而没钱买船票的冒险者则会成为扰乱治安的不安定因素。
　　“他们总得学会适应新的生活。”扬用很轻的声音说道，“没有人能永远的活在过去……哪怕是你我。”
　　“但愿吧。”
　　市长叹了口气，望着天花板自言自语地说道。
　　“你说……要是有那种守规矩一点儿的魔王该多好？比如老老实实待在地底下，一三五我们下去，二四六他们上来。”
　　或者干脆别上来。
　　反正您就算把雷鸣城打下来也不可能守住不是吗？
　　“第七天大家一起休息对吗？”
　　扬闻言笑出了声。
　　“那还叫魔王吗？”
　　冒险者们追逐迷宫是为了信仰，为了荣耀，为了升格，为了成为被圣西斯宠幸的对象。
　　理性分析，魔王应该也有自己的诉求。费那么大工夫侵略地表，总不至于是来闹着玩儿的。
　　米尔市长显然也觉得说出这种话的自己很蠢，对着天花板叹了口气。
　　“说的也是。”
　　有时他不禁会想，如果艾萨克王朝没有灭亡，而是一直延续下去直至今日，他所生活的雷鸣城又会是什么样子。
　　不过那种事情只能任凭想象了。
　　毕竟他了解的历史，也未必就是最接近真相的……
　　……
　　另一边，骑士团的队列已经穿过了大街，紧随其后的是扛着大口径步枪的征召兵团。
　　和领主手下的兵士不同。
　　他们大多来自田野，矿山或者码头之类的地方，只有在领主需要的时候才会集结。
　　虽然人们的欢呼与掌声都簇拥在了领主与骑士的身旁，但能够踩着曾落在神选者肩膀上的花瓣前进，对于身为凡人的他们而言未尝不是一种荣幸。
　　至少。
　　那自豪的表情不是装出来的。
　　有人欢喜，有人忧愁。
　　就在扛着烧火棍的方队踩着整齐的步子从街上路过的时候，街对面的酒馆里正是人声鼎沸，叽叽喳喳的吵闹就像枝头上的麻雀。
　　这座酒馆的名字叫“剑与断剑之亭”，名字的由来似乎是因为这家店的老板以前在门口挂了把剑。
　　后来剑被偷了，小偷却没白拿，而是挂了把断的上去。
　　人们都在猜测也许那不是偷而是借，至于为什么没有还，是因为断剑的主人不幸死在了迷宫里。
　　虽然这名字不大吉利，但由于这儿是距离冒险者公会最近的一家酒馆，并且就开在冒险者公会的背后，因此不少等活儿的冒险者都会聚集在这儿打发时间。
　　久而久之，这里就成了名副其实的“素质广场”、“匹配大厅”。
　　偶尔也会有人委托坐在吧台后面的酒保，发布一些没法登记在冒险者公会，但又不至于只能去盗贼公会找，游走在黑与白之间的灰色地带的活儿。
　　现在的时间才刚过中午，按理来说远没到喝酒的点。
　　然而好巧不巧，由于魔王死了的缘故，关于迷宫的委托数量骤减，一大群没活的冒险者只能跑来这里喝闷酒。
　　有些口无遮拦的家伙喝醉了还会大声嚷嚷。
　　或许这就是厄诺斯教授说的——
　　有时候即便放着人类不管，他们自己也会把灵魂出卖给恶魔。
　　在他们毫无自知的时候。
　　“狗X的坎贝尔家族！那蠢货干嘛要把魔王杀了！他根本不知道，一个又努力又没用的魔王对于雷鸣城来说意味着什么！”
　　橡木酒杯重重地磕在了桌子上，一名背着战斧的男人粗鲁地大声喧哗着，横飞的唾沫星子喷出了几米开外。
　　旁边背着弓箭的人大概是他的同伴，连忙安慰这个喝多了的家伙。
　　“可那家伙都打出来了……领主的军队要是放着他不管，市民们的税岂不是白交了？”
　　“问题就在这里！”背着战斧的男人双目圆瞪，脸红脖子粗的嚷嚷道，“那个蠢货要是真为他的子民着想，就应该削了魔王的爪牙，再把那个魔王放回——”
　　坐他旁边的队友迅速按住了这个口无遮拦的家伙，惊恐地骂道。
　　“你不要命了！”
　　在圣光照耀的土地上说留魔王一命，若是让那些狂热的信徒听见，指定得高呼着神的名义，冲上来立刻正义执行。
　　不过好在坐在这里的都是冒险者，大家听见了也当没听见，甚至觉得这憨批说的没毛病。
　　难道不是吗？
　　迷宫可以产出亮晶晶的魔晶，还有各种各样地表没有、只能在地下乃至地狱深处找到的好东西……就像一座巨大的金矿。
　　不。
　　金矿和这玩意儿根本没法相提并论。
　　前者是贵族老爷和地主老爷们的私产，而后者却属于怀揣梦想的每一个人。
　　当然了。
　　不少冒险者心里也承认，自己其实只是嫉妒罢了。
　　真要是有机会斩杀魔王，他们可不会考虑这些有的没的，一定会比谁都快的冲上去正义执行。
　　毕竟那可是获得神的恩宠的机会！
　　已经是神选者的坎贝尔大公或许不在乎，但对于他们这些在自身的瓶颈上待了太久的人来说，这几乎是他们进步的唯一出路。
　　他们可太想进步了！
　　做梦都想！
　　就在众人七嘴八舌嚷嚷着的时候，几乎没有人注意一位模样俊俏的年轻人从门外走了进来，坐在了靠近门口的座位上。
　　他们做梦也不会想到。
　　他们心心念念的“特等功”，就坐在他们的边上……

第11章 没事的，下辈子注意点就是了
　　剑与断剑之亭？
　　真是个好名字。
　　罗炎刚在酒馆里坐下，将行李箱靠在脚边，穿着短裙的侍者小姐便抱着餐盘小跑了上来，在一旁用悦耳的声音问道。
　　“先生，请问您要喝点什么……”
　　她的话才说到一半，便忽然没了声音，只因那张帅气的脸夺去了她的所有注意。
　　英俊的五官轮廓分明，高挺的鼻梁微微翘起，紫到发黑的微卷秀发之下是一双漆黑的眸子，虽然风尘仆仆，却丝毫掩盖不住在由内而外的锋芒……
　　虽然在这里工作偶尔也会碰到些帅哥，但这种帅且充满故事的脸在这里确实不寻常。
　　是奥斯帝国的贵族？
　　那苍白的皮肤应该是经常住在城堡里……
　　就在侍者小姐愣神的时候，罗炎已经迅速看完了菜单，随口点单道。
　　“一杯蜂蜜水，再来十块面包……有袋子的话帮我拿一个。”
　　听到点单的声音，侍者小姐迅速回过神来，热情的应声说道。
　　“好嘞！先生，对了，咱家有住店服务哦，如果您还没有找到住宿的话，不妨考虑一下我们家。”
　　注意到了他手边的行李箱，她顺便推销起了自家的客房。
　　不过住在这里对于罗炎来说还是太冒险了。
　　他只听说过回到案发现场的凶手，却没听说哪个凶手敢在警察局的旁边开房。
　　此时此刻，他距离冒险者公会只有不到十米的距离，而坐在周围的更全都是冒险者！
　　别看这帮家伙好像对魔王怀有一丝丝的怜悯，真要让他们知道魔王就坐在他们旁边，罗炎敢打赌自己已经躺地上了。
　　至于他为什么“以身犯险”的坐在这里，那就说来话长了。
　　数小时前，站在传送阵上的他跨越数个时区，从极西之地的魔都直接飞到了奥斯大陆的中部，漩涡海的东北岸。
　　然而坑爹的事情发生了，罗炎怎么也没想到内务部的传送阵如此不靠谱，指着位于雷鸣城地下的迷宫，都能给自己扔到地表上来。
　　总之，当他回过神来的时候，人已经站在了距离这儿不远的小巷子里。
　　坎贝尔大公的游行队伍正好从附近经过，和那双锐利的眼睛对上视线的时候他感觉心跳都停止了。
　　好在青铜级的亡灵法师并不显眼。
　　再加上人们的注意力都被街上耀武扬威的骑士们吸引了过去，压根就没有注意到他的到来。
　　否则都不用那些骑士老爷们出手，只一瞬间他就得被淹没在市民群众的汪洋大海。
　　不过话说回来，那些人类的反应也算印证了罗炎很久之前的猜想——
　　即，区区青铜级的亡灵法师根本不会引起任何人的警觉。
　　已经和勇者打过照面的他甚至有足够的自信，就算那老登将鼻子凑到他身上猛吸一口，也绝对闻不出一丁点儿地狱的味儿来！
　　当然。
　　他也不会故意凑上去让人闻就是。
　　坐在酒馆里的冒险者们很快注意到了这位不寻常的客人。
　　不过，没有一个人把他和地狱来客联想起来，反而是将他当成了贵族一类的角色，下意识收敛了说话的语气，同时小声窃窃私语着。
　　“这家伙是什么来头？”
　　“鬼知道……外地人吧，坎贝尔家族的客人？”
　　“坎贝尔家族的客人怎么会在这里？只怕是市长大人或者安第斯家族的客人……”
　　“这家伙来这儿干什么？”
　　“也许是发布委托……总之看看吧。”
　　安心就坐的罗炎并不在意他们的窃窃私语，和那一双双窥探的视线。
　　身正不怕影子斜，他不觉得这些人能看出些什么破绽来。
　　就在他们观察着他的时候，他同样也在观察这些冒险者们。
　　短剑，战斧，弓弩，以及火枪……这些冒险者的装备看着挺一般，不过想来在迷宫里也用不上太花里胡哨的玩意儿。
　　“地表的情况倒是和书上写的没太大差别，那些火枪八成是艾萨克四世的杰作，不过对骑士老爷的统治好像没什么威胁？”
　　毕竟这个世界有超凡之力，而超凡之力又依附于灵魂，并且间接依附于血脉……从客观上来讲，这套规则确实能够有效的压制本该与火枪一同出现的进步势力。
　　当然了，这不是重点。
　　他是来自地狱的魔王，有更重要的事情值得他去操心。
　　“话说回来……这德拉贡魔王的魔王领，只怕比内务部想象中的还要复杂啊。”
　　看着侍者小姐端上来的蜂蜜水，罗炎试着捋清脑海中的思路。
　　内务部传送阵出岔子的可能性其实很小，而且传送魔法并没有失败，自己的的确确被送过来了，只是着落的地方出乎了意料。
　　只有一种可能。
　　有人把迷宫里的传送阵给擦掉了！
　　并且不止如此！
　　这个或者这些险恶的家伙，还故意在地表城市的小巷子里画了个新的，就等着新来的魔王落地然后两眼一黑了。
　　至于理由……
　　这还用猜？
　　也就他实力太弱，落地的姿势波澜不惊，内务部那边真要送个钻石级恶魔过来，只怕刚一着陆就得被按着脑袋揍出屎来！
　　“啧……这群二五仔，指望带着他们创业八成是没戏了，还是想办法让他们多分摊些火力得了。”
　　也好。
　　省的他还得去试探那帮家伙的忠诚，现在直接一棍子全部敲死就完事儿了！
　　就在罗炎心中默默盘算着的时候，坐在不远处的一伙人已经盯上了他。
　　冒险者这个群体素来是鱼龙混杂。
　　有些人白天在冒险者公会接单，晚上还会去地下街的盗贼公会赚外快。
　　虽然正规渠道借来的委托不好敷衍，但这儿毕竟是冒险者工会的隔壁——剑与断剑之亭。
　　几个魁梧彪悍的壮汉交换了一下视线，最后目光落在了队里唯一名穿着小皮夹克的女盗贼身上。
　　知道这几头蠢驴在想什么。
　　那女人白了几个同伙一眼，在几道视线的催促之下，扭身走去了那个拎着行李箱的男人的座位旁边，自来熟地坐下，吹了声口哨搭话。
　　“嘿，哥们儿，平时在哪发财啊？”
　　她把领口拉得很低，把不算丰盈的胸肌挤出了一道隐隐的沟壑。
　　这招对精虫上脑的男人应该很好使，不过可惜和魅魔比起来还是差了些。
　　那几个从门口出去的，想来是她的同伙。
　　罗炎放下手中的杯子，做出局促而又故作镇定的模样，就好像第一次来这种地方，却硬要装成经常来。
　　“你看我像很有钱的人吗？”
　　女人微微眯了眯眼睛，视线不自觉的向下，落在了他戴在右手的戒指上。
　　金的？
　　不知道是镀金还是纯金……不过那枚宝石一看就价值不菲。
　　她的眼中闪过了一丝不易察觉的贪婪，却像不在意一样将视线挪开了。
　　“那你是需要发财的路子咯？”
　　“你有？”
　　“当然有。”
　　那盗贼模样的女人笑眯眯的伸出右手。
　　“克丽丝。”
　　“秦始皇。”
　　罗炎伸手和她握了握，正想将手抽回，却发现那女人并没有松手，反而用食指在他的掌心轻轻摩擦了一下。
　　“qingshihuang？真是个怪名字，你是奥斯帝国人？还是来自北地的学邦？话说你的皮肤很好，没什么茧……让我猜猜，你是魔法师？”
　　“只是黑铁级。”
　　罗炎“羞涩”地将手抽了回来。
　　那不好意思的样子惹的克丽丝咯咯直笑，伸手拍了拍他肩膀。
　　“好啦，不逗你了，黑铁级的魔法师在我们这儿还挺常见，毕竟再强一点的不是去了学邦，就是给领主打工去了，很少会去外面冒险……说起来我们队里正好缺一名魔法师，你要来吗？”
　　罗炎：“你们队？”
　　克丽丝：“银色弯刀，你要是经常在这儿应该会听过我们的名字。”
　　罗炎：“这名字……很出名吗？”
　　“非常非常出名，算是探索迷宫的强队吧，”克丽丝满口胡话的自吹自擂，忽然压低了声音，一脸神秘的凑近了他的耳旁，“偷偷告诉你一个秘密，你不要告诉别人……其实就在最近，我们在迷宫里发现了一条密道，不出意外应该是通往魔王大人的宝库。”
　　罗炎吃惊的看着她。
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，姐姐会骗你吗？”克丽丝哈哈笑着，拍了拍罗炎的肩膀，“怎么样？既然你会魔法，和我们一起如何？”
　　“没问题！请一定带上我！啊等一下，我先把单买了——”
　　脸上做出喜出望外的模样，罗炎噌的一声从位子上站起，仿佛真被那泼天的富贵冲昏了头脑。
　　看着走到旁边的侍者小姐，想起还没买单的他立刻伸手进怀里，同样起身的克丽丝却先他一步，咯咯笑着将餐费和小费扔进了侍者小姐手中的托盘。
　　“这顿姐姐请你，就当是庆祝你加入咱们银色弯刀！等你以后发了财，可千万记得别忘了姐姐哦。”
　　说着的同时，她不经意的侧过脸，用险恶的眼神瞪了那个碍事儿的侍者小姐。
　　端着托盘的侍者小姐脸色苍白，双腿不自觉的颤抖了下。
　　虽然她很想提醒一下那个帅气小伙儿，坐在他对面的那个姑娘不是什么好人，但最终还是屈服的低下了头。
　　她只是个普通人。
　　有些事情不是她能管的。
　　跟在克丽丝的身后，拎着行李箱的罗炎脚步轻快地离开了酒馆。
　　看样子这些人可以护送自己去迷宫里。
　　他正愁没有向导呢，这会儿不只是向导，连临时的保镖都有了！
　　酒馆里的觥筹交错声没有丝毫的停歇。
　　看着那个被带出门外的小伙儿，不少冒险者的脸上都露出了戏谑的表情。
　　可怜的家伙，居然被银色弯刀给盯上了。
　　不过也没什么。
　　下辈子记得注意点就是了……

第12章 叫我魔王
　　村口老大爷：“……依我看，开发团队在下一盘大棋！现在的黑屏都是为了之后的惊喜做铺垫！”
　　逆天龙帝尊：“你咋知道不是为了拉坨大的？”
　　村口老大爷：“……”
　　冰糖葫芦：“惊你个头啊！老子要上线！”
　　烤羊肉串：“创建角色页面呢！赶紧给老子弄出来！”
　　激动的网友：“就是！GKD！”
　　一叶知秋：“大家冷静一点，现在游戏明显还在开发阶段，能体验的内容就这么多！我觉得比起直接下架DEMO，这个用衣服把水晶球罩住的转场已经很巧妙了！”
　　屠龙勇士：“卧槽，什么玩意儿？你们真玩上了？”
　　知识学爆：“假的吧！”
　　桀骜一生：“我不管！不给我发头盔肯定是托！！！（抓狂）”
　　一叶知秋：“头盔？不用头盔的，随便一副VR眼镜都行……（汗）”
　　猪头人骑士：“卧槽，兄弟们能上线了！快上号！！！”
　　一叶知秋：“？！”
　　小晚吃不饱：“再骗我把你们都鲨了！（怒）”
　　《天灾OL》的官网。
　　自从某个NPC将水晶球蒙上之后，论坛上已经吵闹了一整天，开发团队却自始至终没吱一声。
　　赵谨言一直在暗中观察。
　　目前论坛上的帖子基本可以分为两种，一种是相信开发团队真开发出了划时代的RPG网游，还有一种便是压根儿不相信开发者画的饼和那个所谓的宣传PV是真的。
　　最近不是AI技术很火吗？
　　生成视频听说也不是什么难事儿。
　　老实说，赵谨言就更倾向于后者。
　　毕竟完全沉浸式的虚拟现实网游，不管怎么说都太夸张了。而且真有这种技术，会有人首先把它拿来做游戏吗？
　　应该会有收益更高的选择吧！
　　然而令赵谨言惊讶的是，昨天内测资格和DEMO程序发放之后，论坛上的一些人好像真的玩上了？
　　虽然只是几个小时，但听他们说的却好像真的一样，连什么催眠理论都给整出来了。
　　总不能这些人也是AI吧？
　　说起来，这也最令他意外的地方。
　　一个宣发才几天的游戏，靠着一段似是而非的PV，居然就培养出了一群死忠粉？
　　“……难道这游戏真有这么牛逼？”
　　拿不定主意的赵谨言小声嘀咕了一句，一番犹豫之后最终还是拿起了手机，在网上选购了一款最便宜的二手VR设备。
　　完全真实的虚拟现实网游……
　　他都已经下血本支持了。
　　这《天灾OL》的开发团队最好不要让他失望！
　　……
　　雷鸣城最繁华的街区都集中在临近港湾的东南角，因此越往北走便越是肉眼可见的萧条。
　　尤其是出了城门，拥挤在城墙边上的民房破的就像牛棚一样，在广袤的土地上挤出了一条条皱巴巴的小巷。
　　由于战乱频繁的缘故，城墙边上的房子总是拆了又建，建了又拆……因此生活在这儿的无论是人还是牲口都过得相当潦草。
　　跟在克丽丝女士的身后，罗炎很快与她的几名队友碰了面。
　　不出他所料，这四位凶神恶煞的兄弟，就是先前他在酒馆里见到的那几位。
　　不过在这里，他们还是装成了第一次见面的模样，热情的和罗炎打招呼，甚至还开起了他和克丽丝的黄色玩笑。
　　其中那个剃着光头的男人叫阿姆，是一名狂战士，擅长使用双手斧，有青铜级实力。
　　另外三个分别叫雷克森，邦德和灰狗，一个黑铁级的双手剑士，两个没有超凡之力的斥候。
　　这就是探索迷宫的顶尖战力？
　　还不如伊格有威慑力……
　　在白银满地走的魔王学院待了三年的罗炎，对这些家伙多少有些失望。
　　“迷宫的入口在哪儿？我们什么时候开始？”
　　罗炎做出跃跃欲试的模样，就好像恨不得立刻一头扎进迷宫里。
　　那干劲十足的样子把克丽丝逗得咯咯直笑，后者揶揄了一句说道。
　　“别着急，迷宫的入口是很多的，冒冒失失的闯进去只会迷路。我们发现的那条密道得从最北边的入口进去，一会儿还得搭个马车……话说你不用去旅馆开个房，放个行李吗？姐姐可以陪你去哦。”
　　这家伙长得挺对她胃口，咔嚓之前不尝尝有些可惜。
　　况且，把行李来回搬很麻烦，事先扔到旅馆里，等办完事儿带把钥匙回来再取就是了。
　　然而好巧不巧的是，某人也是个怕麻烦的家伙，懒得再回来一趟。
　　装作没有听懂她的暗示，罗炎貌似害羞地笑了笑说道。
　　“不用了，我的箱子里放着一些素材，万一有人受伤了我可以配药。”
　　克丽丝惊讶地看了他一眼。
　　“你还会制作魔药？”
　　“当然！”罗炎微笑着点头，“我懂的配方可多了，包括疗伤药剂，包括力量药水。”
　　“不得了啊，小子，没想到你还有这本事，”光头阿姆哈哈笑着拍了拍他肩膀，勾肩搭背地和他说道，“开始有些中意你了！”
　　“过奖。”
　　罗炎不好意思笑笑，藏在拳头里的拇指已经不经意的碰到了戒指上。
　　“赶紧弄完……我的意思是赶紧找到魔王的宝库回来睡觉吧。”
　　叫灰狗的斥候打了个哈欠，一脸不耐烦地打断了俩人的寒暄，率先跳到了路边的马车上。
　　“去北峰矿洞。”
　　听到目的地，车夫的表情有些紧张。
　　“这个时间去那里吗？”
　　远处的天边已经浮起了昏黄，最多再过两个小时就天黑了。
　　这儿虽然是人类世界的腹地，但距离安全这个词还是差的很远。
　　西南边是蜥蜴人的地盘，北边的群山中又徘徊着亡灵。
　　不止如此。
　　夜深人静的时候，最危险的还不是亡灵，而是心里有鬼的人。
　　“少啰嗦，赶紧发车。”
　　灰狗扔了几枚银币在车夫的座位旁边，不耐烦的催促着说道。
　　看到那几枚银币，车夫咬了咬牙，最终还是接下了这单生意。
　　一行人上了车，经过三十多分钟的颠簸，终于来到了迷宫最北侧的入口。
　　这曾经是是一座矿山，据说还是大名鼎鼎的安第斯家族名下的产业，地底下埋着几条品质相当不错的铁矿、煤矿矿脉。
　　然而好巧不巧，一次炸矿的时候，矿工师傅不小心把矿坑开进了迷宫里。
　　从那以后，整座矿山就成了亡灵和魔物的地盘。
　　由于靠近迷宫的边缘，这种地方通常找不到什么值钱的宝贝，因此一般没有特别的理由，冒险者根本不愿意来这儿探险。
　　车夫说什么也不肯上山，一行人只得在山脚下下了车。
　　好在这儿距离矿洞不算很远，也就十来分钟的路程。
　　在距离矿洞不远的向阳面，罗炎看见了一家破旧的旅店。
　　那旅店的模样还算别致，只不过那千疮百孔的样子一看就荒废了不少年。
　　“说起来我一直很好奇……当地领主既然这么头疼魔王的问题，为什么不把迷宫的入口封起来？”
　　“哈哈哈，你当地底下的魔王是傻子吗？好吧，虽然他确实不怎么聪明，但他们挖上来可比我们把路堵住轻松多了。”阿姆笑着拍了拍他的肩膀，就好像和他完全混熟了一样。
　　“是的呢，听说迷宫里有一种类似于核心的东西，能够轻而易举地改变地底下的地貌。再加上魔王的仆人都是地狱种族，他们可太擅长打洞了，我甚至听说他们在地底最深处修建了一座叫魔都的城市。”
　　克丽丝微微眯了眯眼睛，望着那矿洞的方向用闲聊的口吻说道。
　　“不过也算多亏了雷鸣城的下水道，迷宫再怎么蔓延也蔓延不到主城区就是了，最多在我们刚才搭车的那片区域……也就是城墙外面的那片区域打洞。”
　　修建于艾萨克王朝的排水系统直到今天似乎仍然在运行，并且意外的成为了保护这座城市不受地狱势力入侵的铜墙铁壁。
　　罗炎估摸着那位穿越者前辈八成是用上了钢筋水泥一类的东西。
　　总之，基本情况他已经了解了。
　　旧魔王的迷宫主要盘踞在雷鸣城的北部，南至城墙边，北至北峰矿洞。
　　考虑到那帮二五仔已经叛变，他可能得把老家再往北边放一点，朝着万仞山脉的碎岩峰方向扩张，等情况合适的时候再和旧魔王领的迷宫接上。
　　不过话说回来，这几个便宜捡来的向导怎么还不动手？
　　他都等好久了。
　　看着把玩着两把匕首，迈着婀娜的步子走向矿洞的克丽丝女士，罗炎的眼中不禁浮起一丝怪异。
　　难道这帮家伙真是来找魔王的宝藏的？
　　不可能的吧……
　　拥有超凡之力的克丽丝打头阵，两名斥候紧随其后。
　　罗炎紧跟在阿姆和雷克森的后面，举着火把踏入了阴森的矿洞。
　　也许是因为常年生活在地下，他在踏入这座矿洞的时候，有那么一瞬间感觉就像回到了家。
　　太熟悉了。
　　他感觉整个世界都明亮了起来，仿佛每一个毛孔都长了眼睛一样。
　　克丽丝一行人全神贯注地警戒着周围，而他只需要小心留意身边几个人类。
　　一行人沿着矿洞前进了一段距离，远处很快传来一阵悉悉嗦嗦的响声。
　　是鼠人！
　　而且是奴隶鼠！
　　罗炎已经猜到了来者的身份。
　　然而走在前面的克丽丝却皱着眉头苦思冥想良久，好半天才得出一个模棱两可的结论。
　　“有情况……不是亡灵就是老鼠！准备战斗！”
　　就在他话音落下的同时，藏在黑暗中的鼠人已经叽叽叽叫着扑了上来。
　　那一颗颗红豆似的眸子散发着瘆人的凶光，那猴急的样子就仿佛饿了很久一样。
　　“哈哈哈！来的好！”
　　肌肉虬结的阿姆咧嘴狞笑，丢掉手中的火把，拔出了挂在腰间的两把战斧，踏着钝重的步伐冲了上去，大开大合的挥舞着利刃，只一瞬间便砍翻了十几只拎着刀枪棍棒的鼠人。
　　手握大剑的雷克森也是不甘落后，深吸一口气双腿蓄力，随后挺着半人高的大剑如炮弹一般轰向了叽哇乱叫的鼠人士兵。
　　虽然只有黑铁的实力，但那恐怖的剑刃却丝毫不输给阿姆手中的双手斧，短短几个推拉横扫便如风卷残云一般斩碎了一片尸体。
　　不算宽敞的矿洞被两斧一剑堵的水泄不通，原本在旁边支援的两名斥候和盗贼干脆撤了下来。
　　克丽丝得意的瞧了一眼站在后面的“秦始皇”，正想炫耀两句，却见后者无动于衷。
　　心中隐隐觉得有点不对劲，但她却又说不上来不对劲在哪。
　　而就在这时候，前方的战斗已经结束，雷克森将双手剑磕在了地上，喘了口气说道。
　　“搞定了，事不宜迟……我们赶紧继续往前吧。”
　　“哦，辛苦了。”
　　灰狗拍了拍他的肩膀，若无其事的往前走去，而雷克森却皱起了眉头。
　　总感觉比平时要累？
　　难道自己实力退步了？
　　他晃了晃脑袋，将那一丝不自然的困扰甩到了身后。
　　错觉吧。
　　可能是今天状态不太好。
　　幸运的是，不只是他的状态不好，那些小老鼠们也是一样。扔下几十具尸体之后，便尖叫着逃跑了。
　　鼠人大多是如此，一拥而上，又一哄而散，作为炮灰部队甚至还不如哥布林难缠。
　　经过一番激烈的战斗，一行人在连续击破了四五波鼠人袭击者之后，终于来到了矿洞的最深处——雷鸣城地下迷宫的北部入口。
　　从踏入这最后的一段矿洞开始，罗炎便感觉到周围渐渐弥漫起了一股诡异的气息。
　　阴森的矿道角落随处可见森然的白骨和还未完全腐化的尸体。
　　这气息，罗炎可太熟悉了，以至于那张帅气的脸上不由自主的露出了一抹惊喜。
　　本以为这帮家伙能带自己找到迷宫的入口就不错了。
　　没想到这帮家伙不但将他送到了目的地，还带他来了这么一个好地方。
　　“不错。”
　　正愁人生地不熟、找不到可以挖的坟来着，没想到脚底下就有现成的。
　　罗炎轻轻笑了声，将手伸进怀中，取出了魔王领的核心。
　　那是一枚墨绿色的立方锥晶体。
　　只看外观，这玩意儿和一般的信仰水晶没什么区别，最多只是绿了一点。然而集成在这枚绿水晶内部的魔法术式，却是一千年来地狱魔法学术界智慧与心血的结晶。
　　也只有这东西，才能在圣光笼罩的土地上开辟一片属于地狱的领地！
　　地表上的人类大多只知魔王领核心是一座魔神像，却不知道它展开之前是什么模样。
　　此时此刻，克丽丝一行人丝毫没有注意到罗炎脸上表情的异常，反而为“大功告成”松了口气。
　　“差不多到这儿就可以了吧，这里已经不是圣西斯大人的地盘……难道我们还要真进到迷宫里面？”
　　最先打破沉默的是灰狗。
　　罗炎能看得出来，这个表情阴沉的男人很久之前就看自己不顺眼了，只是出于某些原因才忍着没动手。
　　“那个……秦……呃……”克丽丝忽然回过头，看向那张帅气的脸，一时间却想不起来他叫什么了。
　　“擎天柱。”
　　“擎天柱？哈哈……弟弟，你的名字真难念。”克丽丝有些不好意思的笑了笑。
　　话说是叫这个名字吗？
　　她想不起来了。
　　不过也无所谓了，反正死人的名字也不重要。
　　“还好吧。”
　　罗炎想说他其实还有更难念的名字，三个音节其实是手下留情了。
　　克丽丝深吸了一口气，嘴角忽然翘起了一丝意味深长的弧度。
　　“你听说过吗？据说……不虔诚的人死后，会变成无家可归的亡灵。”
　　罗炎：“好像听说过，怎么了？”
　　其实别说地表，地狱里也是一样。
　　除了侍奉魔神的神职人员，大多数人类、魔人或者低阶恶魔死后都会损失大部分记忆，然后变成亡灵。
　　这并不都是因为亡灵法师的施法，而是自冥界陷落的第二纪元以来，这方世界绝大多数生灵的宿命。
　　简单的理解一下，就是公共厕所被砸了，几个被称为神的强盗将里面的马桶搬回了自己家。
　　由于他们都不是专门经营厕所的，所以厕所一下子变成了紧缺资源，有的人能坐着拉，有的人只能拉裤裆里。
　　变成亡灵的就属于后者。
　　其中有苏珊夫人那种冤死的女巫，也有纯粹因为贫穷没法埋在教堂的苦命人，以及死在了圣光照耀不到的地狱或者迷宫里的倒霉蛋儿。
　　至于贵族，也许有特殊通道？
　　地表什么情况他不清楚，但地狱确实是这样的，高阶恶魔一般死不了，一不小心死了下辈子也能投胎成高阶恶魔。
　　罗炎忽然明白这些家伙在打什么主意了，差点儿没憋住笑。
　　敢情原来担心自己其实是什么落魄贵族，死了灵魂直接跑圣西斯那儿告状去，所以打算将自己噶了扔迷宫里。
　　话说圣西斯有这么闲吗？
　　居然还管这种事儿？
　　还是说，冒险者公会有着类似于“红名”的机制。
　　“后来啊……我才知道，他们其实只是单纯的穷，买不起圣水罢了哈哈。”克丽丝自说自话地讲着，忽然笑出了声来。
　　“所以啊，没钱真的很可怕呢。”
　　“确实。”罗炎点点头，认真说道，“这个我深有体会……兜里分币没有的感觉。”
　　“真的？我看不像哦，你那个戒指一看就价值不菲，还有你的肤色……我猜你应该是奥斯帝国的贵族？”
　　克丽丝咯咯笑着，娇声说道。
　　“不过亲爱的秦……那什么弟弟，你应该不用担心，你和我们这种人不一样，应该能投胎到好人家里，下辈子记得注意点就是了……啊，对了，我差点忘了这里是迷宫，搞不好没有下一次了。”
　　“原来如此……你们盯上的不是魔王的宝藏，而是我？”罗炎的脸上露出一抹诡异的笑容，“可惜了，原本看在你们帮我重回王座的份上，我还想封你们做镇国大将军来着。”
　　“克丽丝，你话太多了，我们还是赶紧送这小兄弟上路吧。”
　　雷克森撇撇嘴，手中的大剑舞了个剑花，却没想到忽然一个失手，那大剑直接飞了出去，与旁边的灰狗擦身而过。
　　差点儿就成了剑下亡魂，灰狗吓得一身冷汗，狠狠地瞪了雷克森一眼。
　　“你在搞什么？！”
　　雷克森也懵了下。
　　就算他今天确实有点儿虚，也不至于连剑都握不住吧？！
　　“我不知——”
　　他的话才说到一半，忽然身体就是一沉，整个人就像被掏空了似的栽倒在了地上。
　　众人陡然一惊。
　　最先做出反应的是邦德。
　　从始至终一言不发的他拔出一把燧发枪握在手中，毫不犹豫地朝着罗炎抠下了扳机。
　　“砰——！”
　　细小的弹丸如雨点喷射！然而挨了一枪的罗炎却像没事儿人一样，只是微笑地看着他。
　　“石肤护甲！”
　　毛骨悚然的感觉瞬间爬遍了克丽丝的全身，她终于明白那股不祥的预感到底是什么了。
　　她尖叫着喊道。
　　“这家伙绝不是黑铁！快动手！”
　　“啊——！”
　　架起两把斧子的阿姆已经冲了上去，呼啸的斧刃如同狂风暴雨一般卷向了罗炎！
　　然而没有任何意外，这家伙也步了大剑士的后尘，重重地栽倒在地上，被莉莉丝教授的戒指吸的一点儿也不剩。
　　从进入洞穴开始，罗炎就在背后一点一点儿地偷偷捅刀子了，只是没给他们一口吸光罢了。
　　“晚了。”
　　颂唱完祷文的他松开了右手，绿色的立方锥晶体叮当一声掉在了他用鞋跟画出的魔法阵上。
　　咯吱——
　　一座深灰色的雕像拔地而起，与之一同站起的还有那歪歪扭扭倒在矿洞角落的骷髅。
　　它们手握矿镐，空洞的眼神里散发着幽幽寒意。
　　也许是看出来了什么，原本还算沉着冷静的邦德忽然尖叫一声，扔掉没装完弹的燧发枪转身逃跑。
　　然而他还没跑出去两步，就被围上去的骷髅兵用矿镐剁成了肉酱。
　　灰狗还想抵抗，但刚架起匕首，就肌无力地瘫软了下去，只能眼睁睁地看着骷髅将自己团团围住，被吓得屎尿一地。
　　“你做了什么？！”阿姆还在挣扎，试图站起。
　　他是银色弯刀唯一的青铜，然而此刻却被这个自称黑铁的法师压制的毫无还手之力。
　　意识到对面的实力远在自己等人之上，克丽丝瞪大了惊恐的双眼，苍白的脸上写满了绝望。
　　“你，你是亡灵法师？！”
　　站在那散发着幽绿色光芒的五芒星中央，罗炎心满意足地看着信仰值缓缓上涨。
　　【信仰值+1】
　　【信仰值+2】
　　【……】
　　恐惧的滋味——
　　真不错啊。
　　虽然这增长速度比不上魔王学院的毕业典礼，但是几十个点的增幅也算是聊胜于无了。
　　对了。
　　独乐乐不如众乐乐。
　　“亡灵法师？”
　　他从怀中取出一枚浑浊的水晶球托在手里，安静地欣赏刻在那几张脸上的绝望，顺便再收割一波信仰。
　　“叫我魔王。”
　　我的作息又乱了，先上传，捉虫的事情拜托了

第13章 瓶颈突破！玩家登场！
　　“叫我魔王。”
　　威严的声音在漆黑的矿洞里回荡，如同炙热的风吹在一张张看不见血色的脸上。
　　克丽丝扑通一声跪在了地上，瞳孔中写满了战栗，再也没了先前游刃有余的模样。
　　当了这么多年的冒险者，她还是头一回见到那传说中的魔王。
　　为了活下去，她舍弃了尊严，将额头死死的贴在了地上。
　　“魔，魔魔王大人……鄙人有眼无珠，还还还请你高抬贵手，把我当个屁放了……”
　　她不知道这家伙做了什么，也许是她不了解的亡灵魔法。
　　总之她感觉浑身上下使不出一点力气，以至于连站都站不稳。
　　眼泪、鼻涕、唾沫……止不住的往外冒。
　　不止如此。
　　继她那位叫灰狗的哥们儿之后，她也不出任何意外的尿了。
　　那似乎是“灵魂汲取”的副作用，生命力被抽的太多会绷不住。
　　另外，信仰值涨不动了。
　　“看来一个人能贡献的量是有极限的……或许也和灵魂等级有关。”
　　心里如此思索，罗炎的视线从银色弯刀一行人的身上越过。
　　先前那句开场白与其说是送给面前几位宵小，倒不如是用来增加玩家的代入感。
　　就在刚才，他掏出水晶球的一瞬间，《天灾OL》的在线人数噌噌噌的上涨。
　　发现进入游戏又能看见东西了之后，那些沙雕们又从官网上杀了回来。
　　‘卧槽卧槽卧槽！’
　　‘什么情况？！’
　　‘要开服了？！’
　　‘放我出去！快放我出去！’（尖叫）
　　那七嘴八舌吵闹的样子，倒是和无家可归的亡灵挺像。
　　罗炎扫视了一眼匍匐在地的冒险者，将目光投向了远处的一只只骷髅兵。
　　那是他通过魔王领核心召唤出来的魔物，不多不少正好一百只！
　　此刻它们正呆傻地站着，等待着自己发号施令。
　　作为亡灵魔法中最初级的召唤生物，骷髅兵的初始属性面板甚至不如帝国老农，只有2/3/1/0/0。
　　由于没有智慧，它们只能执行一些简单的命令，因此在战场上通常是作为吸引火力的炮灰。
　　不过，按照天灾系统的说法，他可以通过献祭仪式将玩家的灵魂镜像注入到这些骷髅身上。
　　如此一来，这些骷髅便具备了与自然条件下诞生的亡灵一样的成长属性——即，不但可以升级，还能执行一些更复杂、更具体的命令。
　　至于他们不听怎么办？
　　罗炎其实也没有更好的办法。
　　他也是头一回当那什么魔王，还有那什么《天灾OL》的狗策划。
　　走一步看一步吧！
　　“……希望你们能派上些用场。”
　　说着的同时，他打开了行李箱，取出了画魔法阵需要用到的魔晶粉笔，先是在地上画了个标准的圆，接着填充了内部的线条，然后将水晶球放了上去。
　　幽绿色的光芒隐隐亮起，为整个空间的气氛拢上了一丝诡异。
　　克丽丝惊恐的瞪大着眼睛，想知道发生了什么，却又不敢开口。
　　而就在这时，罗炎拍了拍手，从那闪烁着绿芒的魔法阵中退了出来。
　　“出来吧——”
　　“我的爪牙。”
　　嘶——
　　跳动的火花沿着魔法阵的纹路跑了一圈，忽然散成了漫天的烟花！
　　只见星星点点的萤火朝着一只只骷髅兵飞了过去，并准确无误的命中了它们的颅骨。
　　那些被绿光击中的骷髅就像触电了似的，全身剧烈的抖动，关节发出咯吱嘎嘣的作响。
　　看着架在脖子边上的矿镐，躺在地上的灰狗只感觉心脏都提到了嗓子眼，生怕这群脑子不正常的亡灵给自己脑袋上也来一下。
　　所幸的是，那异常的状况并没有持续很久，一只只骷髅兵很快恢复了正常。
　　不过——
　　那所谓的正常也仅仅只维持了短短的几秒罢了。
　　只是一瞬间的功夫，整个矿洞里的骷髅都沸腾了起来，发出阵阵令人牙酸的声响。
　　“噢噢噢噢！”
　　“狗策划牛逼！！！”
　　“动了！！我能动了！”
　　“淦！怎么是个骷髅？！”
　　“魅魔呢？！我不要骷髅！我要魅魔！”（破音）
　　“差评！为什么没有弟弟！”
　　“裤子……等等，我裤子呢？！淦！没裤子我怎么脱啊？！”
　　“呜呜呜……居然是真的！完全沉浸式的虚拟现实网游……我有生之年居然真的玩到了！”
　　那些骷髅兵就像中了邪一样，一边咯吱咯吱的叫唤，一边在矿洞里上蹿下跳，手舞足蹈。
　　罗炎当然能听得懂这些玩家在叫唤着什么，而对他们这幅兴奋的样子也算是有所预料。
　　毕竟，这胃口是他亲自钓的。
　　相对于翘着嘴角的罗炎，躺地上的银色弯刀们则完全是另一种心情。
　　他们根本听不懂那些骷髅在讲什么，甚至压根儿不清楚它们在说话。那咯吱咯吱的响声，听在他们的耳朵里就仅仅只是骨骼的摩擦声而已。
　　看着那群魔乱舞的画面，好不容易镇定下来的灰狗脸上又重新写上了恐惧，用尽全身的力气想要和他们拉开距离。
　　克丽丝也是一样。
　　尤其是当她看见几只骷髅凑到了她的面前，咯吱咯吱的动着颚骨仿佛要将她吃下去，她更是被吓得魂都没了。
　　SAN值终于突破了下限。
　　克丽丝两眼一翻白，终究还是晕了过去。
　　没想到这游戏居然如此真实，以至于NPC能被自己丑晕，围在周围的几个玩家也是一阵受伤。
　　猪头人骑士：“淦！我们好像把人吓晕了！”
　　牛头人战士：“都怪你，长这么丑！”
　　猪头人骑士：“靠！说的好像你有多帅一样！”
　　牛头人战士：“%￥#@！”
　　两只骷髅嘎嘣嘎嘣地磕着下巴，互相喷着不存在的唾沫星子。
　　另一边，有人发现了邦德的尸体。
　　看着那坨被剁的稀巴烂的肉泥，几只心理素质极差的骷髅下意识地干呕了起来，但也有几只胆儿肥的骷髅蹲下身饶有兴趣的观察。
　　“呕！”
　　“好恶心！”
　　“这游戏连码都不打的吗？！”
　　“狗策划出来！有人说你码没了！”
　　“话说这人死的可够惨。”
　　“等等……我的矿镐上沾着血？所以人是我杀的？？？”
　　就在众骷髅们对着尸体评头论足的时候，忽然有一只骷髅惊喜地叫出了声来。
　　“看我发现了什么！”
　　众骷髅纷纷看去，只见那家伙的手中举着一把造型复古的燧发手枪……想来应是躺地上那位仁兄掉的。
　　“他身上应该有子弹！”
　　“快！快找找！”
　　见有人已经率先捡到了装备，众骷髅这才意识到自己的玩法太拘谨了。
　　回过神来的它们立刻翻起了地上的尸体，片刻的功夫就把那团肉酱扒了个精光。
　　不知道是不是加了滤镜的缘故，这帮玩家“捡装备”的时候居然一点儿都不带怕的，也不犯恶心……这倒是省了他这个魔王不少事情。
　　回忆着自己第一次学习亡灵魔法时的样子，罗炎一时间竟有些佩服这群沙雕们了。
　　不过，现在不是管这帮家伙的时候。
　　就在最后一名玩家也登上游戏的瞬间，一行墨绿色的对话框也在同时浮现在了罗炎的面前。
　　【任务：为玩家准备可自由活动的身体（100/100）（已完成！）】
　　【奖励：一万点信仰值！】
　　一万点信仰值到账！
　　按捺着心中的激动，罗炎毫不犹豫地打开属性面板，选中了位于灵魂等级后方的晋级按钮。
　　就在他按下按钮的一瞬间，一股墨绿色的能量顷刻间自虚空涌出，接着又马不停蹄地灌注入他的胸口。
　　那股灵魂被充实的愉悦，令罗炎忍不住发出了一声畅快的低吟。
　　爽！
　　简直忒特么爽了！
　　无论是身体上，还有精神上！
　　就在玩家们的众目睽睽之下，站在一片绿光之中罗炎完成了从青铜级灵魂到精钢级灵魂的晋级。
　　而那溢出的经验，更是让他直接从LV30升到了LV31！冲破了他原本怎么都冲不破的瓶颈！
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：精钢（等级上限LV50）
　　等级：LV.31（+1）
　　经验值：（0/31W）
　　HP：（1300/1300）（+500/+500）
　　MP：（3600/3600）（+1000/+1000）
　　体质：13（+5）
　　力量：13（+5）
　　敏捷：13（+5）
　　智力：35（+10）
　　精神：36（+10）
　　】
　　看着焕然一新的属性面板，罗炎激动地差点儿没热泪盈眶。
　　十八年了！
　　他终于把这嘴硬青铜的帽子给摘掉了！
　　究竟是哪一年达到青铜巅峰的，罗炎已经记不太清楚了，也不想花那个时间去回忆了。
　　他只想享受此刻，静静地感受那浩瀚的力量充盈在身体的每一颗细胞之中的感觉。
　　虽然有点儿夸张，但这就是他此刻最真实的感觉。
　　“……没想到从LV30突破至LV31时增加的属性点居然不是2点，而是全属性一共25点！”
　　“不知道突破精钢级瓶颈带来的属性增长会是多少！”
　　精神力暴涨一大截！
　　他恨不得立刻试试那很久以前就学过，却因为精神力不够压根儿用不了的精钢级魔法！
　　就在罗炎乐的合不拢嘴的时候，一只其貌不扬的骷髅兵忽然屁颠屁颠走到他面前，有模有样地单膝跪地，嘴里发出咯吱的声响。
　　“尊敬的魔王大人！我是您最最最忠实的仆人‘一叶知秋’！”
　　“鄙人已经知晓我等的使命，请您跳过剧情说明，直接赐予我任务吧！”

第14章 貌似没有几个正常的
　　“……”
　　使命？
　　那是什么？
　　罗炎认真思索了一会儿，还真不记得自己有那种设定。
　　不过看着眼前这位玩家入戏的样子，他姑且就当有这回事儿吧。
　　正好也省得他解释了。
　　清了清嗓子，面对着那只满眼期待的骷髅兵，罗炎夹着嗓子，用不怒自威的声音开了口。
　　“很好……既然你已经领悟了自己的使命，也省得我做多余的解释了。”
　　按照一般 RPG游戏的套路，接下来就是发布任务了。
　　emmm……
　　让这家伙干点啥好呢？
　　罗炎环视了四周一眼，最终目光忽然落在了地下迷宫的入口。
　　“那里是旧魔王的迷宫，徘徊在里面的都是地狱的叛徒。你下去看看，要是在里面发现什么情况，就回来告诉我。如果有人攻击你，不用和他客气，给我狠狠的揍回去！”
　　地狱的叛徒？！
　　这是触发主线任务了啊！
　　“遵命！魔王大人！”
　　一叶知秋眼睛一亮，干劲十足地应了声，接着便屁颠屁颠地跑向了迷宫的入口。
　　一些玩家注意到了他的动作，也好奇的跟了上去。还有一些玩家则是把目光放在了罗炎的身上，看着这个充满boss气场的男人两眼放光。
　　这就是新手引导npc是吧？
　　早说啊！
　　害得他们浪费了宝贵的开局时间，无所事事了那么久！
　　打发走了某个过于热情的小玩家，罗炎正准备确认一下魔王领核心的状况，顺便看一眼有没有新的任务，结果却发现一大波骷髅兵有样学样地朝着他的方向围了上来。
　　没等他开口说话，咯吱嘎嘣的吵闹便包围了他。
　　“任务！滴滴！skip！搞快点！”
　　“尊敬的魔王陛下，我是您最最最聪明的仆人！请您也赐予小的任务，让小的为您分忧吧！”
　　“魔王大人也看看我啊！我是你最凶狠的爪牙！那个女勇者就交给我调教好了！”
　　“魔王大人，您别信他！这家伙坑的一批！”
　　“我是你失散多年的亲哥！”
　　“魅魔！！我要魅魔！！”
　　罗炎：“……”
　　什么玩意儿？
　　眼看着这帮家伙越来越激动，罗炎深吸了一口气，厉声喝道。
　　“安静！都给我安静！”
　　发出声音的同时，他果断启动的权限之力，瞬间将一只只闹腾的小骷髅们定在了当场。
　　它们一个二个就像关掉电源的机器，保持着上一秒的姿势，一动不动地站在那里。
　　虽然天灾系统没有赋予罗炎“定身”这个功能，但这些玩家操作的毕竟是他用魔王领核心召唤的骷髅兵。
　　身为灵魂与核心捆绑在一起的魔王，他在这片领域的权威是绝对的。
　　没有人能质疑！
　　矿洞终于安静了下来。
　　面对着一众猴急的吗喽们，罗炎用洪亮的声音继续说道。
　　“如你们所见，我是这儿的魔王，同时也是你们的领主。”
　　“你们脚下的这片土地，一直延伸到矿洞的入口，就是我们的魔王岭……其实它的面积原本会更大一点儿，但上一任魔王是个公认的蠢货。那家伙不但搞砸了一切，还留下一个巨大无比的烂摊子，以至于现在我们不得不从头开始。”
　　“我们的中期目标是在人类世界的腹地建立一座永久的根据地，长期目标是以我们的根据地为中心向地表传播地狱的信仰！”
　　“至于现在，我们……我们首先得拿起武器战斗！将这片属于我们的矿洞和迷宫，从那群肮脏的老鼠们手中夺回来！”
　　刚才话说到一半的时候，罗炎已经注意到了远处那一双双猩红色的瞳孔，正虎视眈眈地盯着他。
　　其实先前刚刚踏入这片区域的时候罗炎就注意到了……这座名为北峰的矿山已经成了鼠人的地盘。
　　也许它们是前魔王的爪牙，也许它们是从别的地方扩散过来的……无论是哪种情况都不重要。
　　既然它们对自己的魔王亮出了兵器，想必已经做好去死的准备了。
　　开场白讲完的同时，罗炎解开了封住骷髅们行动的权能，指向了那群藏在阴影处的老鼠们。
　　“去吧——”
　　“用矿镐砸烂他们的脑袋！把他们的兵器抢过来！”
　　“谁捡到归谁！”
　　他本来还有点担心这些玩家不听他的话，把他晾在原地尴尬。
　　然而现在一看，他还是太保守了。
　　这群精力旺盛的玩家比他想象中的还要听话，刚一恢复行动就抄起手中的矿镐，朝着那群藏在阴影中伺机而动的鼠人冲了上去。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“任务！任务！”
　　“都别跟我抢！放着我来！”
　　“魔王大人万岁！！！”
　　“……”
　　任务？
　　不止一个玩家这么嚷嚷，罗炎不禁感到有些奇怪。
　　难道这些玩家也和自己一样，能够接到天灾系统发布的任务？
　　玩家从NPC那儿领取任务倒是很合理，只是这任务发布的机制到底是什么他想搞清楚。
　　还有——
　　他可没准备好给这些玩家们的报酬，如果到时候让他付钱那就搞笑了。
　　就在罗炎正寻思着的时候，数十只骷髅组成的大军已经浩浩荡荡的杀到了那十几只奴隶鼠的面前。
　　而那挤满整片矿洞的骷髅海也成功地把那些半拎着短刀短枪的鼠人吓得半死。
　　根本无需什么花里胡哨的技巧。
　　前排的骷髅直接抡着矿镐只管往那几只大老鼠的身上招呼，别说那些鼠人手中的盾牌是用拆下来的门板做的，就是铁打的也禁不住这么轮！
　　说到底，这些鼠人们本来也只是迷宫中的炮灰，平时也就仗着数量优势欺负一下菜鸟。
　　而这一次，它们好巧不巧碰上了成群结队的菜鸟，锁士气的菜鸟，人山人海的菜鸟……
　　只是一瞬间，它们就被这不输给它们的数量打懵了！
　　“叽——！！！”
　　终于，一只鼠人架不住心中的恐惧，掉头窜向了黑暗中。
　　再然后，逃跑的鼠人越来越多……这群经验丰富的炮灰们，居然被头一次上阵厮杀的菜鸟们冲的七零八落。
　　“别跑！”
　　“给我站住！”
　　“经验！我的经验！”
　　眼看着行走的经验包逃跑，冲在前面的玩家立刻追了上去。
　　亡灵自带夜视和生者气息感应。
　　即便是离开了火把照耀的区域，他们依旧能像没事儿人一样行动。
　　不过也有一些玩家停下了脚步，不敢再往矿洞的深处追了。
　　毕竟有胆子大的兄弟，自然就有胆儿小的。
　　他们许多人都是第一次见到半人高的老鼠。
　　就算游戏程序弱化了这些魔物的恐怖，他们也需要花点时间克服。
　　“太，太可怕了……怎么会有这么肥的老鼠？！”抱着骷髅脑袋蹲在墙角，小晚吃不饱紧张地瑟瑟发抖。
　　换成是哥布林或者巨龙她都未必会怕。
　　但老鼠……
　　这游戏也太猎奇了！！！
　　很快有好事者注意到了她，嬉皮笑脸地拖着一只还没咽气的大老鼠尾巴走过去。
　　“兄弟，你要经验不？这还有一只没断气的——”
　　“去死啊！！！”
　　“……”
　　“不错，马马虎虎，可以打个80分吧……满分120。”
　　对于这波玩家的素质，罗炎还算满意，也记下了几个比较特别——或者说逆天的ID。
　　虽然这些骷髅长得都一样，但当他的视线在他们身上聚焦的时候，能够看到他们头顶的昵称，再盯着久一点还能显现出带血条的属性面板。
　　也不知道玩家们眼中的视角是什么样子。
　　会不会也能看见自己的血条。
　　第一天是磨合期，罗炎并不打算给玩家安排太多任务，而是把主动权交给了他们，让他们自己在北峰矿洞和地下迷宫自由探索。
　　毕竟，一来他对这些玩家们的能力和秉性还不够了解，二来是这天灾系统的功能也还有待他进一步探索。
　　总之，他得再观察观察。
　　看着有骷髅兵去扒克丽丝的裤子，罗炎原本是懒得管的，但出于有伤风化的考量还是喊了一声。
　　“够了！这帮家伙是我的俘虏！想要俘虏自己抓去！”
　　那个叫【知识学爆】的骷髅兵噌的一声跳开了，见一双双视线看了过来，连忙摆着手解释。
　　“我我我只是想——”
　　“看看逼不逼真是吧？”【猪头人骑士】嘿嘿笑着勾住了他的肩膀，“我懂你老弟！”
　　“装备！我说的是装备！！！”
　　“好了好了，懂的都懂，我们趁这NPC不在的时候……”
　　罗炎：“……”
　　老子听得懂汉语！
　　算了。
　　罗炎懒得和他们解释，直接在服务器规则里补了两条规则，防止这些玩家把他的俘虏给弄没了。
　　只有活人才能贡献信仰之力，大多数魔王能抓活的一般不会把人弄死，至于被调教的生不如死那又是另外的话题。
　　总之，这几个俘虏他还有点用处。
　　“得弄个笼子出来把他们关着。”
　　试试精钢级的魔法好了。
　　罗炎取出一根细长的魔杖，朝着不远处的墙壁挥出了一道暗黄色的光芒。
　　“石牢！”
　　大地一阵轻微的颤抖，一根根粗如大腿的石柱拔地而起，互相交错，形成了一道围在墙边的牢笼，将几个被缴了械的冒险者分别关了起来。
　　虽然他是亡灵法师，但他会的不只是亡灵魔法，亡灵系的近亲——土系魔法也很擅长。
　　除了石牢之外，罗炎还在周围设置了一些青铜级的魔法阵作为陷阱，确保这几个俘虏不会越狱。
　　还有就是魔王领核心了。
　　虽然这玩意儿不至于被几只骷髅兵能弄坏，但为了防止有的玩家手贱，他还是通过系统添加了几条自动踢下线的规则，并且在那座石像的周围部署了一些防御法阵。
　　如何保护魔王领的核心，也算是魔王学院的必修课了。
　　做完了这些事情之后，罗炎拍了拍手，接着大功告成地看向一旁石牢，看着那个正用惊恐的眼神注视着他的“灰狗”。
　　这家伙是唯一醒着的人了。
　　并且全程见证了他的“登基”。
　　欣赏着那胆怯的表情，罗炎微微一笑，用威胁的语气说道。
　　“如果我是你，就不会试着从这里逃跑。死是小事儿，变成亡灵就不好了……我说的对吗？”
　　那瘦小的男人紧张的点了点头，就差没对着圣西斯的名字发誓了。
　　罗炎没再搭理他，只给了他个意味深长的眼神，随后捡起掉在地上的火把，径直离开了这座阴森的矿洞。
　　虽然他是亡灵法师，但他可不打算在墓地里过夜。
　　尤其是这片矿洞里不只是亡灵，还徘徊着大量的魔物。
　　况且，矿洞的门口就有一座废弃的旅馆。
　　虽然那栋建筑看起来已经荒废了许多年，从外面看着就像鬼屋，但罗炎可不在乎。
　　魔王学院里的那个宿舍比这玩意儿可要恐怖多了。
　　食人花和岩浆喷泉就不说了。
　　有时候在盥洗室里洗着脸，一抬头发现镜子里站着个披头散发的女人那都是基操。
　　找了个勉强不漏风的屋子，罗炎将行李箱往床板边上一扔，掏出魔杖随口念了几句预警以及防御用的咒语，然后便躺到了硬邦邦的木头床上。
　　今天先对付一晚好了。
　　跨了好几个时区飞到这鬼地方，他傍晚的时候就困得不行了，可算是能睡一觉了。
　　然而就在罗炎正准备睡觉的时候，他眼角的余光忽然瞥见一旁的镜子里晃过一道白影。
　　毛骨悚然的感觉瞬间窜上了脑门，罗炎一个翻身从床上跳了起来，魔杖抄在手里。
　　“谁！出来！”
　　求个月票兄弟们，现在新书好像月票挺重要，拜托了！！！

第15章 神格？！
　　房间里一片寂静。
　　能听见的只有窗外的风声，以及那时不时响起的虫鸣。
　　难道是听错了？
　　罗炎不敢掉以轻心。
　　他先是确认了预警魔法阵的情况，接着又仔细检查了每一处视野盲区，然而什么也没有发现。
　　正当他怀疑是自己神经过敏了的时候，那道一闪而逝的白影再次晃过了墙角的镜子里。
　　罗炎皱起眉头，魔杖闪电般的指向镜子正对的方向，然而那里依旧是空空如也，什么也看不见。
　　不过，他还是虚张声势地对着空气说道。
　　“我看见你了，出来吧。”
　　“我我我出不来。”
　　羞怯的声音从背后传来，罗炎猛地回头，只见那声音正是从镜子传来，而那原本空空如也的镜子里也多了一道虚化的身影。
　　“幽灵？”
　　不——
　　这家伙和幽灵还是有点区别。
　　经常和亡灵生物打交道的罗炎能分辨出来，这家伙并不是任何一种亡灵，而更像是纯粹的灵体。
　　听到自己被称作幽灵，那个晃动在镜子里的影子气鼓鼓地说道。
　　“我不是幽灵……”
　　罗炎立刻追问道。
　　“那你是什么？”
　　“我……我也想知道……”
　　那声音充满了迷茫，似乎也搞不清楚此时此刻的状况。
　　罗炎微微皱起眉头。
　　他不确定，那是不是装出来的。
　　“什么意思？”
　　镜子里的那道身影陷入了沉默。
　　良久之后，它用不确定的口吻说道。
　　“我……我可能是你的神格。”
　　“……？”
　　神格？
　　罗炎愣了下。
　　他不记得自己有这种东西。
　　“等一下……”被这冲击性的线索给打乱了思绪，罗炎错开指着空气的魔杖，食指按了按眉心，“我有点搞不清楚了，神格是什么意思？对了，你和林特·艾萨克是什么关系？”
　　他最近确实收割了一批信仰，但应该还远远不至于到凝聚神格的程度。
　　成神要是有这么容易，那满大街都是魔神了！
　　直觉告诉他。
　　这可能是那个“机械之神”的把戏。
　　“林特·艾萨克？”那飘忽不定的声音充满了迷茫，“好熟悉的名字……可以告诉我他是谁吗？”
　　罗炎盯着镜子里的它，斟酌措辞地开口道。
　　“莱恩王国艾萨克王朝的末代皇帝，一个疑似曾经成为神的男人，我知道的就这么多……你想起来了吗？”
　　那白影沉思了良久，点点头，又摇了摇头。
　　“很模糊……我好像记得，他制作了我，把我放在了某个地方。”
　　这时候，它忽然又想到了什么，惊喜地开口道。
　　“对了！我想想起来了，可能是因为那个魔王领核心！”
　　罗炎愣了下。
　　“魔王领核心？”
　　“没错！”
　　那飘忽不定的白雾点了点抽象的脑袋，用雀跃的声音分析说道。
　　“你和魔王领核心建立了灵魂连接，然后我不是你的神格吗？就和那个雕像也连上了！然后然后，那个核心里面有一个意识体，它想把我给吃下去，结果它太弱小了，就被我给吃掉了！”
　　“……”
　　那是魔王领核心的意识体？
　　罗炎确实记得魔王学院的魔王领概论课上有讲过，魔王领核心并非完全的死物，而是存在着一个由魔法技术编织的意识体。
　　那东西既是魔王的助手，也是魔神大人在凡世留下的印记。
　　通过它便可以将储存在魔王领核心中的信仰之力转化成魔物，或者用来改变地形地貌，扩张迷宫的面积。
　　魔王领概论课的教授特别强调，在与魔王领核心建立灵魂连接的时候千万不要试图抗拒，要心怀虔诚地把身心完全交给魔神陛下。
　　罗炎倒是没有抗拒。
　　况且几小时前还是嘴硬青铜的他就算想要对抗估计也对抗不了。
　　然而他怎么也没想到，那魔神派给他的迷宫助手，居然被眼前这家伙给一口吞掉了？！
　　“真的假的……”回过神来的罗炎有些慌了。
　　“当然是真的！”那飘忽不定的白雾还得意了起来，沾沾自喜地说道，“我是您的神格，不可能骗您的哦。”
　　罗炎两眼发直。
　　“不是——你把那玩意儿吃了，我怎么办？！”
　　“没有影响呀，倒不如说，现在魔王领的功能完全掌握在您的手上了！”
　　那白影看着罗炎，声音愉快地继续说道。
　　“不止如此哦，那个魔王领已经真真正正地成了您自己的领域！而不是那个什么魔神的地盘！您也不用担心那些玩家们的情况会被魔神发现了！”
　　这家伙连玩家的事情都知道。
　　搞不好它说的都是真的。
　　此时此刻的罗炎暂时还无法理解这句话所包含的分量，甚至感觉有些头疼，如果这边的情况被地狱发现了该如何解释。
　　就在几个小时前，他还打算写信参地底下那帮二五仔们一笔来着，没想到大哥笑话二弟，自己也成二五仔了。
　　看着陷入烦恼的罗炎，那白影也意识到自己的行为可能给他带来了困扰，委屈地小声说道。
　　“可是……魔王大人，当时的情况我要是不做些什么的话，我就被它一口吞掉了哦。如果让魔神发现您的身上有另一个神灵的印记，您也会很困扰吧？”
　　“你这话说的……你把祂儿子吃了，祂就发现不了吗？”罗炎也不知道这个比喻是否正确，但他自己是这么理解的。
　　“那还真不一定能发现，”白影认真地分析着说道，“就算是神灵，也不可能知道自己每一个孩子的情况。而且我在消化掉那个印记的时候，魔王领核心还没有完全展开，祂看见的概率非常非常小……尤其这里不是祂的地盘，祂几乎不可能察觉。”
　　“就当是这样好了，”罗炎叹了口气，忽然心中一动，想到了一种可能，“等等，我好像知道你是谁了！难道你……是我识海中的那个石碑？”
　　“没错！我们之前见过的哦！只是当时我不能说话嘿嘿……”听到罗炎终于想起来了自己，那飘忽不定的白影开心地在空中晃悠了起来。
　　“那……玩家们接到的任务呢？也是你发的？”
　　“正是在下！”
　　罗炎头疼道。
　　“你怎么也不和我说一声？”
　　白影不好意思说道。
　　“因为我本来就是不能说话的呀，我也没想到自己吃掉了那个住在魔王领核心里的小家伙之后就继承了它的功能，不但能从您的识海里走出来，还能和您像这样交流……我自己也很震惊，也有点犹豫到底要不要出来。”
　　“毕竟，我原本的功能，只是帮您完善一些您在技术上做不到的事情罢了。比如管理论坛什么的，还有在您命令玩家做事情的时候给他们发布任务……”
　　罗炎挠了挠后脑勺，将手中的魔杖塞回了怀里。
　　“……”
　　好怪的感觉。
　　就好像身体里住了另一个人。
　　不过这家伙似乎也不能算人？
　　顶多只是一块石头，或者它自称的所谓的“神格”。
　　话说回来，那个天灾系统到底是什么情况？
　　林特·艾萨克难道是想帮自己成神？
　　可是为什么？
　　这时他忽然想起了系统加载时浮现的那行弹窗——
　　【让这个愚蠢的世界感受痛苦吧！】
　　复仇么？
　　他又觉得没这么简单。
　　罗炎思索了许久，看着镜子里的不可名状之雾，缓缓地开口。
　　“我该怎么称呼你？”
　　“我也不知道诶……要不您给我取个名字？”
　　那声音充满了期待。
　　“那……就叫幽幽如何？”罗炎认真思索了片刻，试探着问道，却没想到这家伙反应意外的大。
　　“我都说了不是幽灵呀！”
　　“那就悠悠吧。”
　　“……这有什么区别啊！？”
　　连续取了两个名字都不喜欢，罗炎没想到这家伙这么难伺候。
　　“啧，你要是不喜欢就自己想，我就这水平。”
　　“那，那还是第二个吧。”
　　“……”
　　看来这家伙属于吃硬不吃软的类型。
　　罗炎定了定神，继续问起了他关心的另一个问题。
　　“你的活动范围是？”
　　悠悠略加思索了片刻。
　　“嗯……基本上魔王领覆盖的范围我都能去，除此之外就是您的周围了，我差不多能走到门口那个位置。对了对了！我还可以把自己看到的东西分享给您哦！就像这样！”
　　说着的同时，镜子里的白雾渐渐变换了模样，幻化成了一面模糊的镜子。
　　那“镜中之镜”就好似一块浸在水里的屏幕，透过它罗炎看见了矿洞里的玩家们。
　　这群精力旺盛的骷髅兵们已经猎杀了二十多只从迷宫叛逃的奴隶鼠，把整个矿洞整的鸡飞狗跳。
　　罗炎还看见，一名玩家蹲在奴隶鼠的尸体旁边，手中的小刀在上面比划着，似乎是想看看这游戏能真实到什么地步。
　　不远处的克丽丝刚醒来又昏了过去，贡献的【信仰值+1】果断被魔王领核心吸收，而与此同时也出现在了自己的系统界面里。
　　原来如此。
　　当时在矿洞里的时候罗炎就该意识到了，那个被魔王领核心吸收的信仰值居然同步在了他的系统里。
　　两者本来应该是毫无关联的。
　　“有点意思……”
　　盯着那块镜子，罗炎越看越精神，以至于原本还有些熬不住的困意，此刻也荡然无存。
　　这就是躲在暗处吃瓜的乐趣吗？
　　话说这家伙要是能覆盖整个魔王领，那岂不是冒险者一进来他就能感知到？
　　甚至他还能躲在冒险者们的背后看戏！
　　罗炎忽然意识到，悠悠的能力似乎比他想象中的还要牛掰。
　　看来以后得随身带个镜子了！
　　这时候，他又想起来另一件事情，于是立刻开口道。
　　“对了悠悠，你能看到官网吗？”
　　“官网？当然可以……哇！论坛上好热闹呢！”
　　话音落下的同时，那镜子里的迷雾再次变换了形状，竟然浮现出了《天灾OL》的官网。
　　罗炎凑到了镜子前，好看的更清楚些。
　　映入他眼帘的一切就如悠悠说的那样——
　　整个论坛都沸腾了！

第16章 韭菜自己动起来了！
　　《天灾OL》的论坛。
　　距离游戏真正意义上的开服才过去短短的一个小时，关于封测体验的帖子却刷了好几十页！
　　村口老大爷：“兄弟们！我替你们试过了！这《天灾OL》的制作团队真没吹牛逼！这游戏简直吊爆了！！！”
　　猪头人骑士：“吊个锤子啊！宣传PV里的魅魔呢！？（怒）”
　　牛头人战士：“就是！怎么进去之后就一副骨架子！（怒）”
　　村口老大爷：“草！你们要求也太高了！”
　　盖世嘤熊：“就是！能动不就行了！完全沉浸式虚拟现实游戏，几十年前科幻大片里才有的玩意儿，现在你都玩上了，还要什么自行车！”
　　知识学爆：“就是就是！”
　　一叶知秋：“有一说一，这制作团队确实有点东西，无论是光影效果还是打击感都和真的一样！如果不是因为扮演的是骷髅，降低了代入感，我甚至都忍不住怀疑那其实根本不是什么游戏，而是真正的异世界……”
　　苟始：“阿X达是吗？（滑稽）”
　　一叶知秋：“差不多……你这什么鸟ID？（汗）”
　　逆天龙帝尊：“啧！一群没追求的玩意儿！”
　　桀骜一生：“笑死爹，有你吹那么牛逼，我倒立吃屎！”
　　知识学爆：“%￥#@！”
　　“……”
　　最热门的一条帖子下方，评论几乎是以每秒五条的速度刷新着！
　　坐在电脑前窥屏的赵谨言看的目瞪口呆，既惊讶于这帮家伙的手速，又悔恨当时下手太慢，错失良机。
　　“卧槽……这游戏真有这么牛逼？”
　　虽然还没有进游戏，但光是看这帮家伙的讨论，他就已经开始心里痒痒了，恨不得立刻戴上VR眼镜飞进去。
　　这是最离谱的。
　　他连玩都没玩过，居然已经开始戒断反应了？
　　往事如烟：“谁知道下一次发码是什么时候啊。T.T”
　　苟始：“不知道，问狗策划去。（滑稽）”
　　往事如烟：“淦……话说测试删档吗？要是不删档的话，你们这些先进去的岂不是太占便宜了？”
　　一叶知秋：“不好说啊，我感觉这游戏的硬件完成度已经很高了，只是还有一些细节的地方需要调试，或许公测用不了太久？”
　　往事如烟：“那你感觉咋样啊？好玩吗？”
　　一叶知秋：“摸着良心讲，以目前的完成度不算好玩，很多系统都做的相当粗糙。比如你可以从NPC那儿领取任务，但完成任务有什么奖励压根儿不知道！再比如拉胯的新手指引，如果你不自己放聪明点，进游戏完全不知道干什么等等……”
　　一叶知秋：“不过话也说回来了，长安不是一天建成的，这些问题虽然存在，但在我看来其实都是些小问题。就像我之前说的，这款游戏的硬件完成度相当之高，甚至高到了让人难以置信的程度，你甚至可以将它当成一个完全真实的异世界！”
　　一叶知秋：“完美的物理系统、逼真的场景破坏功能以及超高智能的NPC给玩家提供了无与伦比的自由度，以至于我说的那些不足之处甚至可以作为游戏卖点的一部分……当然，如果开发团队能看到我的评论并加以改进就好了，添加一个货币系统和一个商店功能应该不是很难。”
　　猪头人骑士：“草……这家伙怕不是官方的托吧？”
　　牛头人战士：“+10086。”
　　一叶知秋：“……老子下次不写攻略了。”
　　盖世嘤熊：“别啊哥！我都特别关注你了。”
　　知识学爆：“我也是！就爱看你吹牛！”
　　一叶知秋：“……”
　　小晚吃不饱：“老鼠！那个老鼠怪物太丑了……官方看到了能不能换掉啊，那么大我实在受不了。T.T”
　　玩不起：“什么？！太大了受不了？！我小啊！”
　　小晚吃不饱：“滚！（╯‵□′）╯︵┴─┴”
　　“……”
　　就在众人七嘴八舌交流着心得体验的时候，某《天灾OL》的“幕后黑手”也在悄悄地窥屏着。
　　牛啊兄弟！
　　罗炎正愁怎么给玩家们发任务奖励呢，这位“一叶知秋”的一句话倒是点醒了他。
　　他可以虚空印钞啊！
　　买不了东西？
　　对于一款还在开发中的游戏这不是太正常了！
　　商城系统还在开发，等开发好了就能买了！
　　“悠悠。”
　　“怎么啦？魔王大人！”镜子里的悠悠脆声说道。
　　罗炎摸着下巴，说出了自己的想法。
　　“我想弄个货币系统，比如金币银币什么的，用来给玩家们发任务奖励……对你来说能办到吗？”
　　悠悠愣了下，迟疑地开口道。
　　“变出银子和金子吗？这……有点困难吧。”
　　罗炎摇摇头说道。
　　“没让你变出金子，我的意思是一种类似金币银币的虚拟币懂吗？就是哄人玩的那种。”
　　悠悠眼睛一亮。
　　“不愧是魔王大人！我明白您的意思了！简单的来说，就是给玩家的角色界面增加一个可以调整的参数对吧？”
　　罗炎随口说道。
　　“差不多吧，你看怎么方便怎么来就好。”
　　悠悠兴致勃勃地说道：“嗯嗯！问题不大！对了魔王大人，咱们的新货币叫什么名字好呢？金币？银币？还是一起？”
　　“弄太多乱七八糟的种类太麻烦了。”
　　罗炎略加思索，开口说道。
　　“我的领地叫大墓地……就叫冥币吧。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“没什么……”悠悠勉强地笑了笑，虚伪地夸赞道，“不愧是魔王大人，很有您的风格。”
　　罗炎瞥了镜子里的这家伙一眼。
　　你丫的才认识爷几天就懂我风格了？
　　就在俩人商量着关于冥币细节的时候，论坛上的版聊也还在继续，并且很快从对游戏机制的吐槽变成了对游戏内容的讨论。
　　这部分也是罗炎最关心的。
　　虽然悠悠可以当摄像头用，但魔王领目前覆盖的区域很小，只有雕像周围的那一片，再远一点的矿道就看不见了。
　　旧魔王留下的迷宫遗址就更不用说了，那里更是两眼一抹黑，他只能勉强看到入口附近一点。
　　对于那些笼罩着“战争迷雾”的视野盲区，罗炎也只能通过玩家们的讨论了解具体情况。
　　一叶知秋：“……先前我从魔王那接到了迷宫探索的任务，于是就下到迷宫里看了一眼，结果发现那里的情况相当惊人！和狭小的矿洞不同，那是一片巨大的地下空间，有坚固的石柱做承重，宽敞的不可思议！唯一美中不足的是，有一群半人高的蜘蛛徘徊在那里，还有很多蜘蛛卵！”
　　一叶知秋：“虽然它们好像对身为骨头架子的我没兴趣，但我能感觉到它们的眼神好像在警告我……如果我继续靠近就会发起攻击。”
　　小晚吃不饱：“怎么不是老鼠就是蜘蛛啊。T.T”
　　猪头人骑士：“等一手巨大化的蟑螂。（坏笑）”
　　村口老大爷：“那你攻击了吗？”
　　一叶知秋：“是你疯了还是我疯了？那明显就不是零级选手能挑战的生物，给我的感觉至少也是10级乃至20级！”
　　知识学爆：“一片宽阔的空间吗……感觉比矿洞里更适合做新手村啊。”
　　一叶知秋：“确实，我当时也有这个想法，开发团队其实可以把新手村的位置往下挪一下，那个迷宫明显比矿洞有逼格的多。不过后来我又想了想，这说不定也是游戏体验的一部分。”
　　村口老大爷：“是啥意思？（懵）”
　　一叶知秋：“超高的自由度，约等于没有的新手引导，以及逼真到以假乱真的生态系统……种种线索都表明，这款游戏的开发团队希望我们自己来创造自己的游戏体验，打造一个属于自己的魔王领！”
　　牛头人战士：“卧槽？付费测试员？！”
　　一叶知秋：“你也没付费吧。（斜眼）”
　　牛头人战士：“可我是奔着魅魔来的啊！T.T”
　　苟始：“你换个角度想，才第1层就有10级20级的大蜘蛛了，说不准这魅魔就在迷宫里呢？（斜眼笑）”
　　牛头人战士：“兄弟们！上号！！！”
　　猪头人骑士：“嗷嗷嗷！！！”
　　透过镜子窥屏的罗炎一脸惊讶。
　　好家伙。
　　韭菜自己动起来了？
　　……
　　翌日。
　　没忍住熬到深夜才睡的罗炎，一觉睡到了第二天的大中午。
　　从未如此的懈怠，他赶忙从床板上坐起来冥了个想。
　　经过昨天一晚上的时间，他的天灾系统似乎彻底消化了魔王领，将那些原本需要通过复杂仪式才能解锁的功能一键整合到了天灾系统上。
　　看来这机械之神虽然打架不太在行，但技术上确实有两把刷子。
　　一个千年前的病毒，居然成功入侵了千年后的操作系统。
　　这时候，罗炎的脑海中忽然冒出一个念头。
　　会不会有一种可能……魔王领核心其实也是一种神格？
　　听说第三代魔神巴耶力曾经就是魔王……
　　也就是说地狱找到了批量造神的办法？！
　　而好巧不巧的是，机械之神留给他的那个天灾系统也是神格，于是两者发生了融合……
　　罗炎越想越细思极恐，总感觉自己意外之中发现了不得了的事情。
　　当然了，这一切都只是他的臆想。
　　他掌握的情报太少了……
　　将意识沉入识海，罗炎仔细确认了一下天灾系统的变化，发现变化最大的就是信仰值那一栏了。
　　在他印象中，那里原本只有一个简单的计数器，而现在却多了两个收支项。
　　【
　　信仰值：277
　　每日增长：101~120
　　每日消耗：100
　　】
　　“信仰值从377变成了277……也就是说召唤一具骷髅需要耗费一点信仰吗？”
　　与此同时，通过魔王领召唤的骷髅兵还有维护成本的设定。
　　虽然这个维护成本并不高，但加起来还是一笔不小的数字的。
　　原本魔王领核心的信仰值余额是没有量化显现的，魔王只能根据水晶的亮度以及自身的经验评估还有多少信仰值可以支配，然而天灾系统在吞噬了前者的部分功能之后，将这一数字直接量化表示了。
　　“这倒是个方便的功能……不过这每日增长的信仰值也太少了吧？”
　　雷鸣城好歹是个百万人口的大城市，这些市民整天都这么忠诚的吗？
　　这100多点的进项，搞不好一多半还是他的玩家提供的。
　　罗炎不相信没一个人端起碗吃饭、放下碗骂娘，反正昨天他在酒馆里就听到了不少人偷偷问候圣西斯老人家。
　　按理来说，那些行为应该都算是把灵魂出卖给了魔神才对……
　　“真是怪了。”
　　就在罗炎百思不得其解的时候，一行墨绿色的弹窗在他面前显现出来。
　　【任务：连续三日确保当前在线玩家日均在线时长大于5小时。（当前日均在线时长：2小时33分）】
　　【奖励：400名封测资格。】
　　“悠悠。”
　　“怎么啦？”
　　“不要给你的魔王陛下发任务。”
　　似乎猜到罗炎迟早会误会一样，悠悠着急忙慌的解释说道。
　　“不不不，魔王大人，那个任务不是我发的。”
　　罗炎轻轻皱起眉头。
　　“什么意思，难道我脑子里还有另一个神格？！”
　　“不是的，那是写在我底层代码中的程序，你可以把它理解为……是那个天灾系统自带的。”
　　悠悠哭笑不得的解释着，然而罗炎却总觉得这家伙是编不下去了。
　　叹了口气，他继续说道。
　　“行吧，我就当是这样好了……所以这些任务的触发条件到底是什么？”
　　“我也不知道……”悠悠为难的小声说道，“但是我感觉……可能是在您进度缓慢的时候，它才会跳出来给您一些前进的动力。”
　　罗炎：“……”
　　这还叫慢？！
　　24小时之前，他还坐在魔王学院西塔区的食堂里吃饭。
　　“提升玩家们的在线时长……总之让玩家们有活干就行了对吧？”
　　虽然也可以直接用“挂机送冥币”的办法作弊，但考虑到长远发展，他还是不能这么瞎搞。
　　“是这样的呢……悠悠觉得大家其实还是很喜欢您的，也许您可以试着回应一下他们的期待？给他们找点事情做？”
　　“知道了。”
　　想干活儿？
　　那还不简单。
　　没事做都给我挖煤去，总之先把日活给刷上去。
　　罗炎从床上起身，在镜子前整理了下仪容，随后便去了矿洞。
　　整个矿洞里弥漫着一股浓浓的血腥味儿，想必是鼠人的血……
　　他一路走到了矿洞最深处，来到了昨天放置的魔王领核心附近——也就是他关押俘虏以及玩家们出生的地方。
　　然而当他走进那条阴森漆黑的矿洞的时候，映入眼帘的状况却让他愣在了原地。
　　只见那座寄宿着魔王领核心的雕像，不知为何没有变成魔神巴耶力的形状，取而代之的是一名英姿挺拔的人类站在那里。
　　罗炎不敢相信自己的双眼，脚步匆忙地走上前去，赫然在那雕像上发现了自己的脸。
　　坏了——
　　怎么我自己长上面去了？！-
　　（求月票~~~）

第17章 第一次版本更新！
　　深邃幽暗的矿洞。
　　两只扛着矿镐的骷髅兵正站在一座帅到掉渣的雕像面前，摸着颚骨评头论足。
　　“这雕像……是不是变了？”
　　【猪头人骑士】依稀还记得，昨晚在线上的时候，这雕像好像不长这样子来着？
　　旁边的【牛头人战士】摇了摇头。
　　“我都没注意这玩意儿……话说这雕像有什么用来着？”
　　“不知道，不管了，丑了吧唧的！砸了！”猪头人骑士绝不承认，自己是嫉妒了。
　　然而就在他刚刚抡起矿镐准备手贱的时候，一道绿光便命中了他的脑门，将他的灵魂直接从那骷髅的身体里弹了出来。
　　“我靠？！”
　　一脸懵逼地看着倒在地上的骷髅，以灵魂姿态漂浮在空中的【猪头人骑士】大惊失色道。
　　“我怎么成尸体了？！”
　　同样刚刚上线的一叶知秋走到他旁边，盯着他仔细瞧了一会儿，又看向了前面的那座雕像。
　　“我猜……是碰了什么不该碰的东西吧。”
　　虽然好奇那雕像有什么古怪，但前车之鉴就摆在旁边，他也不敢往前再靠近一点。
　　猪头人骑士急的都快哭了。
　　“我靠啊，这上面也没挂个标识……等等，我该怎么回到身体里？！”
　　一叶知秋：“你打开操作界面瞧瞧，看看状态栏有没有什么异常？”
　　每个玩家都能选择隐藏或者开启操作界面。
　　通过操作界面可以确认属性面板、当前状态以及血条，还能看到任务日志等等。
　　果然。
　　猪头老兄很快发现了状态栏里的异常，只见恶魔图标的右上方写着一行小字。
　　【魔王大人的绝罚：59分21秒。】
　　“我靠……灵魂分离一小时？！还必须保持在线状态？！”
　　“游戏内的技能，那没救了，”一叶知秋摇摇头，从他身边离开，“一会儿得在这里竖个牌子……既然已经踩雷了，你就先ob吧。”
　　“靠啊！”
　　灵魂状态下，玩家无法离开魔王领的核心太远，只能在附近移动。
　　看着可怜巴巴的猪头老兄，一众沙雕们全都没心没肺地笑出了声。
　　不过也拜此所赐，所有玩家的心中都形成了一个共识——
　　魔王的雕像好像碰不得。
　　站在不远处旁观着玩家们的举动，尤其是那个叫一叶知秋的家伙，罗炎忽然对着一旁的空气开口说道。
　　“悠悠，那家伙是你小号？”
　　虽然这儿没有镜子，但就在不久前罗炎发现，就算看不见也并不妨碍两人交流。
　　悠悠哭笑不得地回答道。
　　“您在说什么啊，魔王大人，这种事情怎么可能？”
　　“好吧，我只是觉得他有点聪明过头了……别在意。”
　　对魔王领核心做出攻击行为会被强制踢出角色一小时。
　　第二次那就是故意捣乱了，直接二十四小时起步。
　　罗炎原本是打算过会儿再找个牌子竖在附近的，提醒大家不要攻击复活点，没想到手贱的小倒霉蛋这么快就出现了，也是出乎了他的意料。
　　看来光是警示牌还不够，还是尽快把这拉仇恨的雕像藏起来吧。
　　这里终究是人类的地盘，天晓得冒险者什么时候会来。
　　注视着那英俊挺拔的身影，罗炎仔细端详了良久，最终还是忍不住叹了口气说道。
　　“悠悠……你可把我害苦了。”
　　似乎也觉得有些不好意思，悠悠心虚的小声安慰说道。
　　“没关系的，魔王大人！你看……这雕像不是挺帅的嘛！”
　　“不是帅不帅的问题……我的麻烦大了。”
　　罗炎摇摇头，望着矿坑的穹顶不想说话。
　　首先，魔神陛下的信仰他是蹭不到了。
　　是个人类都知道魔神的名字叫巴耶力，也知道祂长什么样子。
　　至于罗炎……
　　那是什么玩意儿？
　　再一个就是地狱那边的态度，而这也是罗炎当下最顾忌的。
　　或许就如悠悠所说的，魔神感应不到这么遥远的领地，但等这边的情况稳定下来了之后，地狱那边总难免会派人过来瞧瞧。
　　到时候要是让他们发现，自己擅自把魔神像换成了自己……
　　那画面他简直不敢想。
　　“得去雷鸣城找个会做雕像的工匠才行。”
　　话说回来，在信仰圣西斯的自由市真能找到肯做魔神像的工匠吗？
　　要不还是抓一个吧……
　　“魔王大人，那种事情其实先不用管也可以哦，就算地狱那边的人想过来也得要一段时间吧？”担心罗炎忘了正事儿，悠悠小声地怂恿着，“我们要不还是赶紧干正事儿吧。”
　　“知道了。”
　　知道这家伙在暗示什么，站在矿洞里的罗炎环视周围一眼，见还有不少骷髅都一动不动地傻站在墙边，明显是没在线上。
　　身为万里挑一的封测玩家，这帮家伙居然如此怠惰。
　　这可不行！
　　“悠悠，你先去官网上发布一个正式更新……把冥币的事情和玩家通知一下。”
　　罗炎忽然又想起来一件事情，接着说道。
　　“对了，不只是货币系统，还有贡献……通过完成任务可以获得贡献值，贡献值可以用于‘灵魂升格’以及‘转职’。”
　　信仰值并不只有他自己能用，同样也可以用在玩家们控制的灵魂镜像上。
　　目前玩家们的灵魂等级都是普通，等级上限只有三级，相当于没有超凡之力的普通人。只有升到了黑铁之后，等级上限才会解锁到10级，然后青铜是30级，精钢是50级……依次类推。
　　将普通等级的灵魂升到黑铁只需要耗费100点信仰值，相对于从青铜级升到精钢级的开销而言倒是不多。
　　如果这些玩家能给自己创造足够的价值，他倒是不介意给他们升级一下游戏体验，比如让他们当一回高阶恶魔什么的。
　　当然了。
　　由于信仰值这种东西他也很缺，所以贡献值和信仰值的兑换比例姑且就设定在10:1好了。
　　谁先凑够1000点贡献值，谁就能成为第一个突破LV3等级上限的带佬！
　　你们就卷去好！
　　不管怎样都不亏的罗炎，嘴角不经意地翘起了一丝邪气的微笑。
　　他发现自己越来越像个魔王了。
　　见尊敬的魔王大人终于开始干正事儿了，悠悠也提起了干劲，气势十足的回道。
　　“收到！”
　　同一时间，一行置顶贴出现在《天灾OL》的官网论坛上。
　　【a.0.1版本更新公告：新增货币系统！
　　亲爱的玩家们，为了提升大家的游戏体验，本次不停机公告特别推出“冥币”以及“贡献值”系统！
　　作为大墓地流通的唯一货币，冥币可以从 Npc的商店或者系统商城购买装备以及道具！不过由于商城系统还在开发中，因此得过一段时间才能上线，请大家稍安勿躁！
　　另外，特别需要说明的是贡献值系统，玩家可以通过完成魔王大人的任务获得贡献值，积累贡献值可以提升灵魂等级，并解锁更高的LV上限，以及在未来转生成其他更酷炫的物种！
　　只有更高的灵魂等级，才能驾驭级别更高的魔物乃至恶魔。
　　包括不限于各位期待的魅魔哦~
　　】
　　罗炎抽空瞄了一眼官网。
　　他原本还担心悠悠理解不了自己的意思，结果没想到这家伙意外的能干，甚至还在最后替自己画了个饼。
　　没有任何意外，蹲在论坛里灌水不干活的牲口们瞬间沸腾了。
　　“卧槽？！”
　　“开发团队是不睡觉吗？！”
　　“昨天刚提的意见，居然天一亮就更新了！！”
　　“懂了！只要攒够贡献值就能摆脱骨头架子是吧！！”
　　“兄弟们回头见！哥哥我肝进度去了！”
　　“哥！当上魅魔借我用一下……”
　　“滚！你这衰样除了弄爷一身骨灰还能干啥？”
　　“靠！狗策划别光顾着更新，多发点账号啊！！！（抓狂）”
　　“日了！这破班不上也罢！我给我老板放了一天假！！！”
　　“……”
　　可怜的小韭菜们，已经被钓成了翘嘴。
　　短短一分钟的时间，一百只骷髅兵齐刷刷回到了线上！
　　不等罗炎开口，狂热的咯吱声已经包围了他。
　　“魔王大人！咱今天去砍谁？”
　　“入侵！我要狠狠地入侵地表！！！”
　　“我觉得我现在超牛逼！能打十个神选者！！！”
　　“……”
　　面对那群魔乱舞的吵闹，罗炎夹起了嗓子，用庄严肃穆的声音说道。
　　“安静！听我说！”
　　正在兴奋头上的玩家们当然不可能这么听话，不过他也没指望过就是了。
　　使用权限之力封住了所有人的行动，他用淡定的语气继续开口。
　　“魔王领需要发展，不只是战斗……你们可以用任何你们擅长的方式，为大墓地贡献你们的力量！”
　　“至于任务，我已经更新在了你们的任务列表，你们可以通过操作界面的任务栏查看……”
　　说完，罗炎解开了封住玩家们行动的权限，负手站在原地，表示过场CG结束了。
　　嘈杂的声音再次填满了整个矿洞，不过这回却不像先前那样骚乱，而是乱中有序。
　　一叶知秋迅速打开了任务栏，只见上面赫然列着一长串的弹窗。
　　【每日任务1：清剿蜘蛛巢穴！
　　说明：收复沦陷的迷宫迫在眉睫！
　　奖励：每击杀一只地穴蜘蛛并带回尸体，可兑换1000冥币和10点贡献值！】
　　【每日任务2：剿灭鼠人叛军！
　　说明：鼠人背叛了地狱！躲在北峰矿洞的各个角落！这群懦弱的玩意儿不配活着！杀光他们！
　　奖励：一只鼠人尾巴可换100冥币！（当日缴纳20只尾巴可获得50点贡献值！）】
　　【每日任务3：挖矿！
　　说明：北峰矿洞的铁矿和煤矿是我们重建魔王军的关键！
　　奖励：一斤煤矿或铁矿可换1冥币！（当日缴纳1000斤煤可获得50点贡献值！）】
　　【任务4：俘虏冒险者……】
　　【任务5：探索未知地标……】
　　【任务6：完成制作装备订单……】
　　【任务7：采集地穴蛛卵……】
　　任务的类型有很多，大致可以分为战斗任务以及生活任务这两项。
　　和昨天相比，今天发布的任务不但要求更具体，而且还写上了相对应的奖励。
　　一叶知秋看了一眼周围。
　　他惊讶的发现，这次“大更新”之后，周围的玩家们明显比之前更有干劲了。
　　看来即使是沙盒游戏，也得给玩家们一点游戏的动力才行。
　　“原来如此……灵魂等级决定lv上限，我之前还好奇这东西有啥用来着。”
　　摸着颚骨的【盖世嘤雄】对着属性面板自言自语嘀咕着，不远处的【小晚吃不饱】则是悲伤地叹了口气。
　　“我……我还是挖煤吧，老鼠和蜘蛛对我太难了，等有正常一点的怪物在叫我。”
　　【知识学爆】嬉皮笑脸地说道。
　　“挖煤好啊！一斤煤就可以换一冥币，老子要把这条矿脉挖爆！”
　　【村口老大爷】听见没忍住翻了个白眼，一本正经地吐槽。
　　“你就吹吧你……用这种十字镐，一天能挖个三千斤顶天了。”
　　知识学爆：“不至于，游戏里又不会累！8小时3000斤，24小时就是9000斤！”
　　玩不起：“卧槽？你不要命了？！”
　　“……”
　　偷听玩家们聊天的罗炎也惊了。
　　好家伙。
　　一天能挖这么多？！
　　这挖矿的收益会不会给太高了……
　　和那些叽叽喳喳讨论的玩家们不同，一叶知秋只是对着任务栏安静的思考，一如既往地扮演着一只特立独行的骷髅。
　　这时候，一只拎着单手盾和短矛的骷髅兵走到了他的面前，朝着他说道。
　　“组队不？”
　　一叶知秋看向那人，是他不认识的ID，也不记得在官网上有聊过，于是好奇问道。
　　“可以倒是……不过为什么找我？”
　　“这还用问吗，就你看起来比较靠谱呗，”声音无奈地回了句，那骷髅接着伸出手，“忽晚。”
　　玩家能看到彼此的ID。
　　但出于礼貌，一叶知秋还是握住他的手，和他一样做了个自我介绍。
　　“一叶知秋。”
　　忽晚咧嘴笑笑。
　　“合作愉快！”
　　……
　　“素质广场”上的玩家们陆续散去，只留下【猪头人骑士】一只幽灵在魔王像的面前可怜兮兮的哀嚎。
　　“淦！你们等等我啊！我也要下矿！我还有40分钟就解封了！”
　　目送的那一道道离开的背影，吃瓜吃饱了的罗炎脸上露出愉快的表情。
　　真好。
　　他的小玩家们一个二个都这么主动，倒是给他省了不少事情。
　　说不定，他还能偷懒去人类世界度个假。
　　看着号令众骷髅的魔王，蹲在石牢里的克丽丝、阿姆、灰狗一行人瑟瑟发抖着。
　　这些骷髅的行动让他们愈发看不懂了。
　　见几个俘虏醒来，罗炎打开行李箱取了些干粮丢给他们，等他们吃完之后又是扬起手中的戒指，在他们的求饶声中，挨个给他们吸成了半干。
　　【信仰值+13】
　　啧。
　　太少了！
　　看着几个一脸坏掉的冒险者，罗炎感觉自己越来越不当人了。
　　“对了悠悠，下一次更新，把组队功能加上。”
　　悠悠：“好嘞主人！要现在安排吗？”
　　“不用那么急。”
　　面对着看不见的悠悠，罗炎慢条斯理的继续说道。
　　“更新的太快，会让玩家们认为我们更新很容易。凡事不能一口吃个胖子，要等他们提出问题，然后我们解决……”
　　恍然大悟的悠悠由衷地叹服。
　　“不愧是魔王大人，真……真是深不可测呢。”
　　罗炎微微一笑，心领了那发自内心的崇拜。
　　可惜……
　　左脚踩着右脚没法上天，他的神格再怎么佩服他也没法贡献信仰之力。
　　“低调。”
　　“基操而已。”

第18章 硕鼠之怒！
　　玩家们一努力，迷宫里的蜘蛛和矿洞里的老鼠人们就遭了殃。
　　找到了靠谱的队友，一叶知秋果断选择了收益最高的地穴蜘蛛作为刷怪对象。
　　虽然那些地穴蜘蛛一看就不好惹，目测得有10级20级，但他已经发现了，在这个超高自由度的世界等级并不意味着一切，所谓的属性面板和血条仅供参考！
　　比如，那些地穴蜘蛛虽然战斗力强悍，但智力却不怎么高。
　　再一个，它们有着极强的领地意识，就算是自己的孩子贸然接近也会被吃掉。
　　虽然这意味着它们极度危险，但反过来也意味着只要玩家不冒险深入，大概率一次只会面对一只蜘蛛。
　　而只要解决了一只地穴蜘蛛，不但能获得十倍于击杀鼠人的奖励，还能把蛛网附近的蜘蛛卵也一并一网打尽！
　　另外，一叶知秋特别留意了任务栏中的每一条任务。
　　清剿蜘蛛巢穴，几乎是目前唯一一个能无上限提供贡献值的任务！
　　按照现在的练级速度，他们很快就能摸到lv3的天花板，获取贡献值才是当前版本的首要任务！
　　除去一叶知秋等一些有追求的高玩，绝大多数玩家还是选择了相对“可爱”一点的老鼠人。
　　首先，骷髅不在鼠人的食谱之内。
　　面对这群智力不输给人类的骷髅兵，这些老鼠人不只是懵逼，更不知该如何下嘴。
　　其次这些老鼠人不但血条低，还能爆装备。
　　唯一麻烦的就是动不动士气就白了，四处乱窜影响了玩家们割尾巴。
　　可惜当前版本玩家们的等级都太低，没有能够无双割草的技能。
　　而亡灵又自带惊吓光环，碰上这种毫无抵抗意志的对手确实很头疼……
　　……
　　雷鸣城的地下街。
　　这里虽然也属于圣西斯教会的教区，却是雷鸣城少有的圣光照耀不到的地方。
　　这里有销赃的盗贼，被悬赏的海盗，还有放高利贷的黑心商人和做着不法交易的走私客……甚至有人浮夸的调侃，就是地狱的魔王来了也得留下两颗腰子再走。
　　甚至还有更夸张的传言，那阴暗的小巷子里藏着邪恶的外神信徒……
　　总之，这儿不是什么好地方。
　　盗贼公会隔壁的酒馆，泛着油腻光泽的橡木桌上云牵雾绕。
　　三个无论穿着还是长相都不像什么好东西的男人正打着斗贵族。
　　这当然不可能是真的在殴打贵族，只是一种纸牌游戏，并且据说已经有一个千年的历史了，甚至一度在莱恩王国的宫廷流行。
　　有时候杰克不禁会想，到底是哪个国王这么重口味。
　　被人揍很爽吗？
　　“说起来最近怎么没看到克丽丝那小妞。”
　　他是黑蛇帮的人，和银色弯刀的几个伙计有些业务往来。
　　尤其是克丽丝。
　　那个女人虽然只是个黑铁级盗贼，但绑架和勒索的技术却相当有一套。
　　他正好有一单买卖想让她做，结果中间人却联系不上那家伙了。
　　不只是她。
　　整个银色弯刀就像失踪了一样，从雷鸣城不见了踪影。
　　嗅觉敏锐的他不禁怀疑，这群蟊贼是不是得罪了什么不得了的大人物。
　　比如安第斯家族之类的……
　　脸上刻着刀疤的男人咧嘴笑道。
　　“克丽丝？就那个胸比老子还平的家伙？昨天好像有人在剑与断剑之亭看到了她。”
　　吞云吐雾的男人扔出了一张黑色国王在桌上，从杰克的手中抢过了牌权。
　　“冒险者公会旁边的酒馆？她跑那里去做什么。”
　　“谁知道，钓凯子呗？”
　　吞云吐雾的男人停下了手中的牌，略加思索了片刻说道。
　　“好像真让她钓到一个，我听说有人在北门车站附近，看到她和一个贵族模样的男人走了。”
　　脸上刻着刀疤的男人笑出了声来。
　　“哈哈哈哈哈，哪家的少爷这么重口味？”
　　“北门车站是吗？谢谢你的情报。”扔出了四张四在桌上，杰克饶有兴趣的说道。
　　吞云吐雾的男人表示要不起，摘下了叼在嘴上的雪茄。
　　“怎么？那任务非她不可？”
　　“身手矫健的女盗贼不多……虽然别人也可以，但习惯用熟人。”
　　说到这儿，杰克停顿了片刻。
　　“而且，我有点好奇她到底犯了什么事儿。”
　　脸上刻着刀疤的男人忽然收起笑容，意味深长的看了他一眼。
　　“……最近雷鸣城不太平，你们还是低调一点比较好。”
　　杰克却并不在意，无所谓地咧了咧嘴角。
　　“不太平的是商业街，关我们地下街什么事儿。”
　　……
　　雷鸣城北部的远郊，北峰矿洞的深处，皑皑白骨上坐着一只肥硕的巨鼠。
　　他的名字叫加奇。
　　直到几天之前，他都还只是一只被魔王圈养在迷宫第一层的奴隶鼠，然而如今他已经成了成千上万只奴隶鼠的头儿。
　　或许——
　　用不了多久，他就能像那些伟大氏族的先祖们一样，拥有属于自己的氏族。
　　为了实现这个伟大的目标，他必须抓紧时间多囤积些脂肪。
　　此时此刻，坐在骸骨王座上的他，面前摆满了从人类农场偷来的食物。
　　其中不只有猪牛羊的肉，还有烘烤的外焦里嫩的面包以及水灵灵的蔬果。
　　吃得肥肠满肚的加奇，腰围和身高以肉眼可见的速度膨胀着，就像一坨灌满了水的气球。
　　然而神奇的是，胡吃海塞的他却没有被食物撑爆，反而因为臃肿获得了更大的力量。
　　这也是鼠人的特性之一。
　　敞开肚皮进食的他们不但能往肚子里塞下远超自己体重的食物，还能将其转化成自身的一部分。
　　而除了种族天赋之外，还有则是他们的信仰。
　　永无止境的进食，正是取悦三鼠神之一——“暴食之鼠”格尔洛的祭祀！
　　此时此刻的加奇并没有意识到，遵从天性的他其实歪打正着的进行了名为“暴食之仪式”的神选仪式。虽然他的姿势笨拙，滑稽可笑，但确实成功取悦了格尔洛，以至于后者赐予了他更好的胃口以及远超一般奴隶鼠的力量！
　　看着领袖大快朵颐，一旁的奴隶鼠们馋的眼冒红光，也想冲上去大口吃肉，却又不敢上前造次。
　　之前有不开眼的小老鼠向那些食物伸出爪子，结果被他们的头儿一把抓起来咬掉了脑袋，嘎嘣的吃了下去。
　　就在加奇吃的正爽的时候，一只衣衫褴褛的鼠人忽然从洞口跑了进来，叽叽叽的尖声叫道。
　　“陛下！加奇大人！大事不好了！”
　　嘴里咀嚼不停的加奇打了个超长的嗝，用懒散的声音回道。
　　“什么事情？如果是冒险者，不要来烦我……”
　　浓郁的气味儿一直从成堆的骸骨上飘到了洞口，馋的一众老鼠们唾沫都掉在了地上。
　　衣衫褴褛的鼠人将头死死贴在地上，用诚惶诚恐的声音尖叫着继续说道。
　　“不！不是冒险者！是魔王！”
　　魔王？！
　　听到这个词语的瞬间，加奇被吓得浑身肥肉一震，手中的鸡腿都掉在了地上。
　　“魔王？！”
　　他尖叫的想要翻身爬起，结果因为吃的太胖，差点引起地震来。
　　伺候在左右的奴隶鼠纷纷唧唧叫着逃跑，加奇见状连忙伸手一把将他们都抓了回来。
　　“不准跑！给我回来！你们能跑到哪里去！难道回迷宫里喂蜘蛛吗？还是指望人类的农场收留你们？只有我才能给你们容身之所！”
　　他咆哮了一声，震慑住了那些没骨气的二五仔，接着又瞪向了站在洞口的那只老鼠，将恶狠狠的话从牙缝里挤出来。
　　“你在说谎！魔王已经死了！我们亲眼看到的！否则……那群蜘蛛怎么敢占领我们的巢穴！”
　　就在他话音落下的同时，几只拎着短枪短棒的鼠人已经恶狠狠地上前，准备将那只小老鼠给拿下了。
　　那瘦小的鼠人瑟瑟发抖，脑袋死死地贴着地面，黑黢黢的额毛上甚至蹭出了血。
　　“我说的都是真的！大王！之前的那个魔王确实死了，我们所有人都看见了！但但但昨天晚上，有个魔王带着一群冒险者杀了回来！而且……他还是亡灵法师！”
　　加奇愣住了。
　　魔王带着冒险者杀了回来？
　　开什么玩笑？！
　　至于亡灵法师——
　　几个骷髅能有啥能耐？
　　他还没吃成这样的时候，一只鼠都能打十个！
　　“你在耍我！给我把他剁了！”
　　加奇怒吼一声，早已按捺不住的奴隶鼠们一拥而上，将那只尖叫的小老鼠剁成了肉酱，然后咕叽咕叽的啃了起来。
　　看着撕咬着同类的奴隶鼠们，坐在骸骨堆上的加奇陷入了沉思。
　　新的魔王……
　　搞得不好是真的。
　　其实他心里早有准备，地狱迟早会派个新的头儿过来收拾残局，只不过他没想到这个空降过来的头儿居然落到了自己的地盘上。
　　他都已经从迷宫里逃出来了，难道还要逃到更远的群山里去？
　　那根本没有足够的食物，他不想也根本不可能离开人类的城邦！
　　不过——
　　这些事情可不能让他的小弟们知道。
　　看着那些意犹未尽的鼠人，加奇扯开了洪亮的嗓门，尖声吼道。
　　“你们！吃饱了就给我去矿洞里，把那些人类玩意儿找出来！”
　　“这座矿山是我们的地盘！”
　　“他们要是敢进来，就让他们知道我们的厉害！！！”
　　“叽——！”
　　众鼠人挥舞着手中沾满污渍的刀枪和棍棒，在首领的鼓舞下发出尖酸刻薄的战吼。
　　看着那些乌泱乌泱一片的仆人，加奇原本七上八下的心情终于安定了些许。
　　或许——
　　事情也没那么糟糕。
　　这个魔王可能比他想象中的要弱小的多，否则也不会一直徘徊在迷宫的门口。
　　退一万步，他也是一万对几个。
　　怎么算优势都在他手上！
　　——
　　（感谢“等时光飞船的海边石像”等盟主打赏！！！）

第19章 鼠潮！怪物攻城！
　　加奇大人一声令下，整个北峰矿洞里的鼠人都沸腾了起来，磨牙霍霍地准备扑上去将入侵者们撕个粉碎。
　　而此时此刻，正在矿洞里刷怪的玩家们还一无所知。
　　了结了一只被逼到墙角的奴隶鼠，猪头人骑士屁颠屁颠的上前用小刀将老鼠尾巴割下来，缠在肋骨上打了个结。
　　“第十只！1000冥币到手！嘎嘎嘎！”
　　拎着短刀和盾牌的【牛头人战士】跟在他身后，用咯吱咯吱的声音交流。
　　“加油，距离50贡献点还差10只。”
　　猪头人骑士：“淦！怎么还有这么多？！”
　　牛头人战士：“是你挂机太久了，一开始这些老鼠挺好抓的，很快就能凑齐了。”
　　他那20只尾巴早就凑齐了，还在刷怪纯粹是为了陪好兄弟。
　　如果不是为了陪着坑逼的话，他现在大概在跟着那帮生活职业玩家们挖矿。
　　挖到1000斤煤矿或者铁矿也有50点的贡献值奖励。
　　把这两项收益最高的日常任务都打满，一天能获得100点贡献。
　　努努力，10天就能上黑铁了，到时候就天高任鱼跃了。
　　猪头人骑士一脸苦逼相，嘴里忍不住唧唧歪歪地咒骂了一句。
　　“干特么的……圣西斯。”
　　牛头人战士嬉皮笑脸地明知故问道。
　　“封你号的是魔王，你骂人家圣西斯做什么。”
　　猪头人骑士翻了个白眼。
　　“要你管！我爱干谁干谁！”
　　“哈哈哈！”
　　不再戏弄好兄弟，牛头人战士拎着盾牌走在前，准备去找下一只倒霉的小老鼠。
　　然而就在这时，地动山摇的震颤忽然从两只骷髅的前方不远处传来。
　　那感觉仿佛有千军万马在狂奔，与此同时伴随着的还有山呼海啸的叫喊。
　　猪头人骑士的下颚一垮，两眼发直的望着一片漆黑的前方。
　　“什么情况？！”
　　同样注意到了前方的动静，牛头人战士的眼神瞬间凌厉起来。
　　“有点不对劲啊，哥们儿……”
　　按照一般的套路，这种情况要么是刷精英怪了，要么就是刷BOSS了。
　　然而他又觉得都不像。
　　眼看着那地动山摇的震颤越来越近，他知道自己没有时间犹豫了，于是当机立断扔掉手中的装备，把好兄弟拉到一旁。
　　“你这是干什么？！”看着牛头人战士的动作，猪头人骑士一愣。
　　“装死啊！还能干什么？！咱就两只骷髅兵，真要是碰上boss那不纯纯的白给？！”
　　说起来他还不知道这游戏的死亡机制是什么，要是ob个两三天那可就难受了。
　　“装死？！这也行？！”
　　“为啥不行？这不是亡灵生物的基操吗？！别废话了，让你趴着你就趴着！”
　　这么一说好像很合理。
　　两只骷髅一动不动的趴在地上，就像死了很久一样。
　　没过一会儿，那地动山摇的震颤终于冲到了他们的近处。
　　而这一刻，精神紧绷的猪头人骑士也终于看清楚了那引发地震的罪魁祸首到底是啥。
　　“沃日哦……”
　　老鼠！
　　成千上万只半人高的老鼠！
　　它们有的装备精良，披甲带刀，有的衣衫褴褛，赤手空爪。
　　然而无一例外的是，每一张尖牙利嘴的脸上都写满了凶神恶煞。
　　猪头人骑士甚至不禁怀疑，这帮老鼠真要是认真起来，把迷宫入口处的那群地穴蜘蛛给冲了都不在话下，何故于躲到矿洞里安家？
　　鼠群从两只骷髅的附近踏过，掀起浩浩荡荡的尘土。
　　不过所幸的是，就如牛头人战士说的那样，这群老鼠并没有发现他俩。
　　震耳欲聋的声音终于走远，似乎是奔向了魔王领的方向。
　　牛头人战士晃了晃脑袋站起，看着被踩烂的盾牌，最终叹气一声只将短剑捡了起来。
　　好不容易进化成骷髅剑盾手，这下子又退化成骷髅小兵了。
　　真是亏爆！
　　“……我靠，这帮老鼠们疯了吗？”
　　“不知道，可能是被杀急眼了吧……”
　　一个上午的时间，矿洞里的玩家们人均腰上缠着二十只尾巴，少说宰了七八百只鼠人。
　　牛头人战士合理的分析，这群鼠人的背后要不是有个魔法师在念咒，就是有只大老鼠在发号施令。
　　“……接下来咋整？”猪头人骑士看着他问道。
　　反正回家肯定是回不去了，往前走好像也是死路一条。
　　牛头人战士抓了抓后脑勺，一时间也拿不定主意，试探着问道。
　　“呃……要不先去官网上说一声？”
　　“然后呢？”
　　“然后……然后往前走着看看呗？万一发现了boss呢？”
　　“靠！你刚才还说咱俩打不过！”
　　“也不一定要打得过啊，任务栏里不是还有一行吗，发现新地标也有奖励……BOSS房应该算新地标吧？”
　　猪头人骑士斜了一眼这家伙。
　　刚才听到boss还怂的一批的某人，这会儿倒是又跃跃欲试起来了。
　　不过他也想瞧瞧boss长啥样，所以倒也没有阻止这家伙。
　　至于死了？
　　那就死了吧。
　　反正游戏而已，不死个七八十回，也好意思说自己是玩家？
　　“得了，陪你去看看好了。”
　　“你等我一会儿，我先上官网一趟！”
　　说完，牛头人战士蹲在了墙边，再次化作尸体，下线打报告去了。
　　……
　　魔王领深处，迷宫第1层的入口附近，蹲在石牢里的几只蟊贼瑟瑟发抖。
　　那个邪恶的魔法师……不，邪恶的魔王比他们想象中的还要狡猾，刚给他们一口吃的，马上就会用邪术将他们吸的半死。
　　那感觉非常的不好受，就像被疾病掏空，灵魂被吸走了一样。
　　“不行了……我已经要扛不住了……谁都好，来救救我吧。”
　　浑身肌肉虬结的阿姆已经精神崩溃的跪在了地上。
　　这个银色弯刀里等级最高、形象最硬汉的狂战士，意外的居然是最先破防的。
　　克丽丝没有力气嘲笑他。
　　因为她感觉，自己也要扛不住了。
　　“你说……那家伙打算拿我们怎么样。”灰狗瑟瑟发抖着，看着还在强撑的大剑士雷克森，一脸恐惧的问道。
　　“不知道……”
　　雷克森摇摇头，潮湿刘海下的眼神写满了阴郁和悔恨。
　　早知道那家伙是这么危险的人，他们就不该等到矿洞里再动手。
　　“……我从来没和亡灵法师打过交道。”
　　“地下街没有亡灵法师吗？”灰狗咽了口唾沫，瑟瑟发抖的问道。
　　比起这几位老前辈，他只是个入行不久的乡村小伙子而已。
　　之所以加入银色弯刀，想要一夜暴富是一方面，更多的还是因为某个女人。
　　克丽丝斜了这小子一眼，空虚的眼神直视着前方。
　　“地下街……说白了也只是一群干脏活儿的蟊贼和没有希望的穷鬼。至于亡灵法师……那是领主老爷的军队才需要操心的对手。”
　　所谓亡灵法师，那是邪道中的邪道，只有万恶的地狱才会赦免他们的罪。
　　这群家伙背叛的不仅是圣西斯的信仰，还有身为人类的道德伦常。
　　听说白银级的亡灵法师，就能制造让黄金级乃至铂金级的骑士感到棘手的灾难。
　　这种稀有的存在，她也只是在传闻中道听途说过而已。
　　这时候，原本微眯着眼假寐的雷克森，忽然睁大了双眼。
　　“有动静。”
　　克丽丝也反应了过来，翻身趴在了地上，仔细的聆听。
　　身为一名盗贼，她最擅长的就是侦查，虽然这项技能并不总是靠谱，但这次的动静却是非同寻常，她再怎么都不会听错。
　　“是鼠潮！”
　　她的脸色瞬间变得惨白，整个人从地上弹起，扑到了坚固的石牢上，用尽全身的力气捶打着那坚不可摧的石柱。
　　“喂！有活人吗！听得见我说话吗！快放我们出去！”
　　没有人回应。
　　倒是有几只骷髅歪头看向她，不过那嘎巴嘎巴的样子明显没听懂她说的话。
　　那家伙……
　　把他们丢在了这里！
　　软绵无力的拳头对岩石做的牢笼毫无杀伤力，克丽丝眼中写满了绝望，用嘶哑的声音哀嚎着。
　　“那个……秦秦始皇……你就在这附近对不对？！求求您了——”
　　“够了，给我闭嘴！”
　　一道炸雷般的声音打断了她的求饶，直接一道漆黑色的身影站在了矿道的中央。
　　那个头发紫到发黑的男人手中握着一只魔杖，傲慢的脸上写满了不耐烦，似乎压根没把奔袭而来的鼠群放在心上。
　　克丽丝瞪大眼睛盯着他。
　　还有一旁的雷克森也是一样，眼中写满了难以置信的错愕。
　　这家伙是疯了吗？
　　还是说——
　　常年和尸体打交道的他，压根搞不清楚鼠潮到底意味着什么。
　　“几只小老鼠就怕成这样……还有，注意你们的态度，你们是我的俘虏，你以为我是闹着玩儿的吗？”
　　见到锐利的眼神射来，克丽丝被吓得脸色更加苍白，立刻离开了石柱的旁边，一个踉跄坐倒在地上。
　　罗炎的视线从这几个俘虏的身上挪开，诵念咒语的同时挥出右手的魔杖。
　　“苏醒吧——”
　　“我的仆从！”
　　不远处的角落，那具已经散发出腐臭味的尸体，正摇摇晃晃地从地上站起。
　　肉渣从它的身上滴落，那呆滞的脸上看不见一丝表情。
　　看到这亵.渎的场景，众俘虏被吓得吞咽着唾沫，说不出话。
　　那正是他们的队友邦德——
　　罗炎注视着那具尸体，眉宇间翘起了一丝意外。
　　这家伙明明是个没有超凡之力的普通人，灵魂等级却是青铜？
　　也好。
　　作为傀儡，他的上限比一般的傀儡要高得多。
　　操纵着那只名为邦德的傀儡，罗炎命令他捡起地上那柄玩家扛不动的大剑，护卫在魔神像的周围。
　　紧接着，他向悠悠下令说道。
　　“悠悠，召集所有玩家，就说怪物开始攻城了！”
　　“只要守住这波进攻，除去任务的基础奖励之外，每个玩家额外奖励1万冥币以及100点贡献！”
　　“如果守不住，就告诉他们尽情期待下一次封测好了！”

第20章 短兵相接的厮杀！
　　下一次只是委婉的说法。
　　骷髅兵死了还能再召唤出来，但魔神像要是被冲了他可就跟着无了，大概是不会有下一次了。
　　显然也意识到了问题的严重性，悠悠立刻应了一声。
　　“收到！”
　　与此同时另一边，迷宫的第一层。
　　布满蛛丝的大殿里，两只骷髅兵正利用风骚的走位与落单的地穴蜘蛛极限拉扯。
　　简单来说，就是忽晚上前引怪，将地穴蜘蛛引到柱子旁边，然后利用这种生物只能直来直去移动的特性，由握着长矛的一叶知秋从旁边偷袭。
　　根据他们的测试，体长在两米以下的地穴蜘蛛，一般三枪就能戳死。
　　而相对于坚硬的头部，地穴蜘蛛的屁股——尤其是屁股的侧面，那是相对容易破防的柔软之处。
　　唯一棘手的只有一点，那便是这些地穴蜘蛛会用口器喷射稠密的蛛网，被定住了基本上就是一个死。
　　不过好在这些蜘蛛在“吐口水”的时候有明显的前摇动作。
　　一旦发现目标的腮帮子鼓起来，藏在柱子后面的一叶知秋就会用手中的长矛敲击地面提醒拉怪的忽晚注意躲避。
　　两人合作了一下午，刷了快二十只地穴蜘蛛，一次也没有失手过。
　　一叶知秋算了一下，忽略掉蜘蛛卵提供的冥币收益，二十只蜘蛛两人可以平分100点贡献值。
　　等回去的时候只要再杀20只鼠人，然后花点冥币以略高于官方收购价的价钱，从生活职业玩家们手中收购1000斤煤，就能把日活任务提供的100点贡献值拿满。
　　如此一来，在绝大多数玩家每天只能获得50贡献点的情况下，他们一天的收益就能达到200点！五天就能冲到黑铁级！
　　这升级速度，足以在刚开服就甩开其他玩家一大截了。
　　看着正在计算着的一叶知秋，忽晚略加思索了片刻，开口说道。
　　“这二十只蜘蛛的贡献值收益我打算全给你，等一会儿再刷个几只……最晚明天晚上，你应该就能冲到黑铁，把等级上限拉到lv10。”
　　听到队友的这句话，一叶知秋愣了一下，下意识的脱口而出道。
　　“为什么？”
　　忽晚不在意的耸耸肩膀，理所当然地说道。
　　“比起两人平分拖慢节奏，你不觉得先让一个人达到黑铁级，然后再带另一个人升级会更有效率吗？”
　　确实。
　　一叶知秋明白他说的意思，而这也是许多追求强度的公会在开荒新游时的基操。
　　即，优先集中所有优势发育几个种子选手，然后再利用这些种子选手们滚雪球扩大优势，从而反哺其他选手……
　　不过这种事情一般只发生在熟人之间，两人直到今天之前都素不相识。
　　一叶知秋不相信对方看不出来这款游戏的未来潜力，以及前期优势的价值。
　　“你就不怕我耍赖？”
　　忽晚淡淡笑了笑，不在乎的说道。
　　“我看人的眼光一向挺准，我相信你不是那种贪小便宜的人……何况这也贪不了多少。”
　　听到这句话，一叶知秋几乎可以断定，这家伙应该是某个游戏公会的人。
　　“……那我就不客气了。”
　　这个人情他欠下了！
　　将短刀腾到左手，忽晚笑着伸出骷髅右手，和他握了握。
　　“合作愉快……对了，刚才我好像升级了。”
　　“我好像也是。”
　　“嘶……奇怪。”
　　“怎么了？”
　　“我的属性点自动分配到了敏捷上，”盯着属性面板的忽晚陷入沉思，“虽然正合我意……但这游戏没有自由属性点的说法吗？”
　　“我这边好像加到了力量上。”一叶知秋打开属性面板确认了一眼。
　　【
　　ID：一叶知秋
　　种族：亡灵（骷髅）
　　灵魂等级：普通（等级上限LV3）
　　等级：LV.1（+1）
　　经验值：（33/1W）
　　HP：（200/200）
　　MP：（0/0）
　　体质：2
　　力量：4（+1）
　　敏捷：1
　　智力：0
　　精神：0
　　】
　　他其实想当个法师来着，不过最初级的骷髅兵好像也当不了法师。
　　“如果我没猜错的话，这应该是《天灾OL》的隐藏机制。”
　　忽晚向他看了过去。
　　“隐藏机制？”
　　“没错，”一叶知秋点了点头，说出了自己的看法，“一般游戏是升级之后才会加点的逻辑，但这款游戏应该是‘属性成长之后才会升级’这样的逻辑。”
　　“我不知道开发团队这么设计的用意，也许是为了真实性？不过经验槽的称呼确实具有一定的误导性，实际上用熟练度来称呼它会更合适一点。即，你在游戏中的游戏行为锻炼的是什么属性，最终成长的就会是什么属性。”
　　“原来如此……”忽晚眼睛明亮起来，饶有兴趣地打量了一叶知秋两眼，“说真的，哥们儿，你真不是游戏公司的内部人员？”
　　“怎么可能？我看起来很像吗……”
　　一叶知秋哭笑不得地看着忽晚，停顿了一会儿又将目光看向一旁。
　　“不过……我以前倒是想开发一款这样的游戏就是了。”
　　“刚好想到一块去了是吗？”
　　忽晚咧嘴笑了笑，正想再说些什么，眼前却忽然闪烁了一行弹窗。
　　【警报：怪物攻城！】
　　【说明：一大波鼠人正在向魔王领方向逼近！请正在附近的玩家立刻拿起武器，向魔王领核心所在区域集结！
　　成功守住进攻可获得巨额冥币以及贡献值奖励，如果失败将导致本次封测活动强制关闭！】
　　看到后面那句强制关闭，忽晚感觉心脏都提到了嗓子眼……虽然游戏中的他并没有心脏。
　　“怪物攻城了？！”
　　“我刚才下线看了一眼论坛，本来准备记录一下心得来着，结果发现有玩家报告说成千上万的老鼠正在向魔王岭的方向移动，”看着那张严肃的骷髅脸，一叶知秋止住话头，“看来线上也发弹窗了。”
　　忽晚连忙问道。
　　“那个玩家是谁？”
　　“好像叫牛头人战士。”
　　“……什么鸟名字？”忽晚嘀咕了一句，盯着一叶知秋继续道，“他现在在什么位置？能确定方位吗？”
　　一叶知秋摇摇头。
　　“我估计够呛，那矿洞歪七扭八的，也没个标识。看他那稀里糊涂的表述，我甚至怀疑他能不能找到回来的路……”
　　忽晚沉吟了半晌。
　　“怎么说，回去帮忙吗？”
　　“那肯定得回去帮忙。”
　　一叶知秋回头看了一眼爬满蛛网的大殿，那儿是他和某个新认识的朋友肝了一下午的战场。
　　“家要是没了，一切都没意义了。”
　　……
　　“轰隆——”
　　大地在颤动！
　　鼠人在咆哮！
　　啃光、吃光——
　　人类玩意儿无助的逃跑！
　　那是悬挂在圣城大教堂忏悔室内的末日四景图之一。
　　成千上万来自地狱深处的鼠人士兵，淹没了末日要塞的城墙！
　　面对鼠人集结起来发起死亡冲锋的行为，圣西斯的信徒们将其称之为“鼠潮”！
　　那是凌驾于生物求生本能之上的愚行，蜂拥而至的老鼠们前脚踩着后脚，毁灭敌人的同时也毁灭着自己！
　　沐浴着三鼠神赐予的腐败之光，平时打不过就一哄而散的它们这次绝不会逃跑！也绝没有一丝一毫后退的可能！
　　只是稍有停滞。
　　它们就会被后面涌上来的自己人踩成肉酱！
　　“冲上去！”
　　“砸了那些骨架子！”
　　“咬断那些人类玩意儿的脖子！”
　　“为了格尔洛！！！”
　　赤红着双眼的鼠人们已经疯了，如滚动的洪流一般塞满了整个矿道。
　　听到那惊声尖叫，罗炎的脸色微微变化。
　　格尔洛！
　　暴食之鼠！
　　在听到这个名字的时候，来自地狱最深处的他已经明白了一切。
　　就在这座矿洞的深处，一群被撵出迷宫的奴隶鼠们在最极端的情况下完成了取悦格尔洛的仪式，供养出了一只肥硕无比的“神选之鼠”！
　　罗炎还记得在魔王学院的课堂上有学过，仪式的条件是极致的饥饿与极致富裕的食物，还得有一只灵魂和性格都扭曲到极致的奴隶鼠！
　　仪式成功的概率奇小无比，毕竟格尔洛的性格就和他的孩儿们一样别扭。
　　一般来说，这种扭曲的魔物通常是由魔王制做出来，给深入迷宫的冒险者制造麻烦！
　　只不过因为仪式的成功率不高，很少有魔王会用就是了。
　　至于魔王亲自讨伐暴走的神选之鼠……
　　他听都没听说过！
　　“操蛋的事情怎么净让我碰上……”罗炎咒骂了一声，扬起手中的魔杖开始了施法准备，亡者的能量与土元素的能量同时向着他的脚下汇聚。
　　面对着那汹涌而来的鼠潮，站在最前排的【知识学爆】惊讶的瞪大了双眼，可惜骷髅脸上没有太多表情，否则那表情一定是见了鬼的模样。
　　“卧槽！好多经验——”
　　他的话音还没落下，血肉之躯的洪流已经淹没了他。
　　那惨白的骨架被撞了四分五裂，而《天灾OL》也终于诞生了第一位战斗中死亡的玩家！
　　献祭了一只【知识学爆】，站在后面的玩家立刻意识到了这群鼠人的不寻常，纷纷警觉了起来。
　　“别怕兄弟们！对面只是一群经验包！聚拢队形！架矛！”
　　骷髅海中有人喊了一嗓子，几只骷髅率先动了起来，随后其他玩家也纷纷跟上，在并不算宽敞的矿洞里挤成了一道带刺的骨墙。
　　没有花里胡哨的战术。
　　此刻只有血与骸骨的碰撞！
　　前排的骷髅被挤压的四分五裂，但索性由后面的骷髅顶着，那狂涌的鼠潮愣是被阻住了一往无前的气势。
　　“叽——！”
　　冲在最前面的鼠人被长矛刺成了葫芦串，暗色的血浆从折断的矛头喷了出来。
　　不止如此——
　　还有那拔地而起的骨刺和石柱！
　　眼看着就要挡住鼠人们冲锋的势头，却又被后者用矿镐和钝器硬生生的砸开了！
　　罗炎手中捏着魔杖，仔细斟酌着可以用的咒语，尽可能的杀伤着鼠群，同时又避免着把自己和玩家们一起活埋在矿洞里。
　　不断挤压的尸体铸成了一道斜坡，杀红眼了的老鼠们前赴后继，开始踩着同类的尸体向上攀爬，试图翻越那巍峨的骨墙！
　　然而他们的双爪刚刚攀上城头，一道拖着劲风的大剑便迎面扫来，将冲在前面的鼠人拦腰斩断，化作腥风血雨向后挥洒。
　　那“人”正是邦德。
　　被亡灵魔法唤醒的他以僵尸的身份重新活了过来，并且拥有了远超活着时候的力量！
　　“淦！这NPC从哪儿刷出来的？！”看着站在头顶上的僵尸，苟始瞪圆了并不存在的眼睛。
　　这家伙有点帅啊！
　　把他的风头都抢光了！
　　“好像是之前那坨肉酱。”
　　“卧槽？！”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　挤在旁边的小晚吃不饱双手抱着矿镐，埋着骷髅脑袋，怪叫着往前硬顶。
　　看得出来她怕极了。
　　不过听说输了会关服，一整天的煤就白挖了，她还是使出了吃奶的力气。
　　眼看着骷髅墙就要阻挡不住，一位名叫【一口闷了化粪池】的玩家忽然脱颖而出。
　　他的身上绑了十几根大概是开矿用的炸药，用火炬点燃了引线，尖叫一声爬到了骷髅海上。
　　“兄弟们！先走一步！论坛上见！”
　　看到那冒着火星的炮仗，被踩在底下的玩家差点没被吓着掉头就跑，得亏想起是在游戏里才稳住了阵脚。
　　没有华丽的助跑。
　　旁边那个叫邦德的npc忽然机灵起来，抓着他的胳膊就把他扔了出去。
　　一口闷了在空中画出一条弧线，狠狠的摔进了鼠群里，等了半天也没等到声响。
　　“坑爹啊我超！”苟始忍不住骂了一声。
　　居然是哑炮！
　　白瞎了那悲壮的气氛！他居然感动了那么两秒！
　　战况再次陷入僵持。
　　鼠人往前推进不了半分，而玩家们组成的骷髅海这也奈何不了前者多少。
　　站在骷髅海上的邦德挥舞着大剑，将冲上来的鼠人一一斩杀，然而面对那持续不断的进攻，纵使不知疲倦的僵尸也出现了疲态。
　　究其原因，怪物的数量实在是太多了，并且根本没有停下来的迹象！
　　而玩家这边，虽然死去的骷髅很快就可以活过来，但数量终究是占了劣势。
　　尤其是召唤骷髅并不是没有代价。
　　耗费法力值召唤的临时召唤物无法作为灵魂的容器，而魔王领核心召唤的魔物又是需要耗费信仰值的。
　　看着咣咣狂掉的信仰，罗炎心中一阵肉疼。
　　而就在这时，一名骷髅兵忽然跑到他身旁，单膝跪在地上。
　　“魔王大人！您前方100米的矿道，正好在下层迷宫的上方！”
　　此人正是一叶知秋。
　　听到他的禀报，罗炎立刻回过神来，明白了这家伙的意思。
　　只要想办法把矿道弄塌，和地下迷宫的第1层彻底连在一起，就能利用这群鼠人的天敌对付它们！
　　这对于精钢级的魔法师而言确实不难，尤其是这矿道本身就已经贴在了迷宫的边上！
　　唯一的问题是，和迷宫接上了搞不好又会有新的麻烦……
　　看着快要撑不住的防线，罗炎知道自己没时间犹豫了。
　　只能赌一把，那群地穴蜘蛛能和这群鼠人正好同归于尽了！
　　罗炎挥动手中的魔杖，诵念着咒文，用所剩不多的魔力释放了最后一个精钢级魔法。
　　“大地陷落！”
　　就在他话音落下的同时，大地颤抖了起来，就如同地震一样。
　　不等所有人反应过来，那并不宽敞的矿洞忽然发生了塌方！
　　“叽——！”
　　被不断挤压着的鼠潮终于找到了宣泄口，跟着滚落的碎石一同倾泻进了迷宫第一层的大殿。
　　那汹涌澎湃的场面就像发大水时的泄洪一样！
　　从十几米的高处掉下，最先着地的鼠人被摔得口吐鲜血，紧随其后的鼠人也颠的头昏脑胀、找不着方向。
　　而等到它们终于从懵逼中醒来，对上的却是一只只猩红的眼睛。
　　毛骨悚然的恐惧爬遍了鼠人们的全身，它们再清楚不过那些家伙是什么，以及那眼神又意味着什么了——
　　盯着掉进盘丝洞的小老鼠们，饥肠辘辘的地穴蜘蛛在黑暗中摩拳擦掌。
　　用餐时间到了！

第21章 鼠鼠的末路
　　“轰——！”
　　那地动山摇的震颤不止响彻了整条矿洞，也随着那喧嚣的烟尘吹去了矿洞的外面。
　　北风矿洞的入口之外，崎岖山路之下的破败旅馆旁，一辆拉货的篷车停在路边上。
　　几个冒险者模样的男人望向山路的上方，向那滚滚升腾的烟尘投去了惊疑不定的目光。
　　“这是……地震了？”
　　“不太像……我没听说过雷鸣城附近有地震过。而且据说地震都是一震一大片，这震感明显没那么强。”
　　经验老道的冒险者将目光投向远处的森林，栖息在那里的鸟儿并没有因为受惊腾空而起。
　　显然。
　　受影响的只是这座矿山而已。
　　“不会是有人在开矿吧？”
　　一名背着短弓的长发青年咧了咧嘴角，旁边拎着短剑的中年男人摇了摇头说道。
　　“怎么可能……那里早八辈子就成魔物的领地了。”
　　作为这伙人的头儿，杰克没有说话，只是皱着眉头权衡利弊着，为一个合作多年的老伙计淌这浑水是否值得。
　　坐在马车上，年迈的车夫看向眉头紧锁的杰克，声音紧张的说道。
　　“老爷……上次我就送他们到这里，您看我是不是能走了？”
　　他只是个拉车的而已。
　　如果不是黑蛇帮的人找到了他，他压根就不想提起自己昨天晚上和银色弯刀的人见过。
　　看着已经不早的天色，杰克最终还是做出了决定，扔了一枚硬币在车厢里。
　　“你在这里等我到太阳下山……记住，是完全下山之后。”
　　车夫脸上露出苦涩的表情。
　　虽然不想凑这热闹，但还得养家糊口的他到底是不敢得罪这帮刀头舔血的恶棍，只能唯唯诺诺地应了下来。
　　杰克挥了挥手，示意身旁的弟兄们准备上山，却见队里最年长的冒险者正目不转睛盯着旁边的旅馆，眉头紧锁。
　　“怎么了，维鲁，有什么发现吗？”
　　听到头儿的声音，那冒险者点了点头，若有所思的说道。
　　“这旅馆，最近有人来过。”
　　……
　　矿洞深处，惨烈的厮杀已经结束，取而代之的是一边倒的屠戮。
　　沿着那断裂的矿道，汹涌的鼠群一股脑的冲进了布满蛛网的迷宫，远远的望去就像落入深渊的黑色瀑布。
　　面对从天而降的食物，趴在迷宫第一层入口的地穴蜘蛛们纷纷喜出望外地扑了上去，在鼠群里横冲直撞，大快朵颐。
　　而面对地穴蜘蛛的狩猎，落入迷宫中的鼠人却根本毫无还手之力，只能被单方面的屠戮。
　　随着时间的推移，朝着魔王领发起冲锋的鼠人很快死伤多半。
　　剩下的鼠人再也无力维持那密集的攻势，眼看着胜利无望，纷纷作鸟兽散逃跑。
　　鼠潮并非是无解的。
　　当绝大多数鼠人不再被裹挟着向前的时候，那毁灭对手也毁灭自己的冲锋自然也就荡然无存了。
　　矿洞下层迷宫里的地穴蜘蛛已经被喂了个七八分饱。
　　面对四处乱窜的鼠人，它们不再继续撕咬，而是用蛛丝将它们捕获，然后像包粽子一样挂在蛛网上做成“鼠鼠干粮”。
　　将暂时吃不完的猎物囤积起来，是地穴蜘蛛的习性之一。
　　乳白色的蛛网如同机关枪一样在漆黑的大殿里嗖嗖乱飞着。
　　那场面简直叫一个壮观。
　　一些玩家看的SAN值狂掉，忍不住捂住了下颚做干呕状，却什么也吐不出来。
　　还有一些玩家则压根儿没注意，只是兴奋地欢呼着，为这来之不易的胜利击掌……哪怕绝大多数人只是充当肉盾和垫背，并没有干掉几只鼠鼠。
　　俯视着射个不停的大蜘蛛，苟始的脸上忽然露出羡慕的表情。
　　“我忽然发现……转职成地穴蜘蛛好像也不错啊。”
　　盖世嘤雄诧异看着他：“你确定？我感觉我要是变成那玩意儿，照个镜子都得把自己吓死。”
　　苟始：“嘿嘿，不重要。”
　　盖世嘤雄：“……？”
　　另一边，已经不知第几次复活的【知识学爆】从魔王领核心的附近爬了起来，抖了抖身上的泥巴。
　　“兄弟们！我又活了！嘎嘎嘎！”
　　不远处，【一口闷了化粪池】也从鼠人堆上爬了起来，晃了晃昏昏沉沉的脑袋。
　　“我也——”
　　他的话还没说完，身上的炸药忽然爆了一支，整个人瞬间在一片火光中化作骨灰随风而去了。
　　“……”
　　由于实在太过丢人，周围的玩家决定装作没有看见他。
　　拿下mvp的罗炎长出一口气，扶着腰直接坐在了一旁的石墩子上。
　　他才刚刚突破精钢级的瓶颈就来了一波高强度的施法，可把他累得够呛。
　　不过——
　　总算是守住了。
　　从迷宫里逃出来的奴隶鼠们，最终又回到了迷宫里去。
　　至于地穴蜘蛛带来的新麻烦，以后再说吧。
　　至少现在，可以休息一下了。
　　罗炎打开属性面板确认了一下，发现自己居然升了一级。
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：精钢（等级上限LV50）
　　等级：LV.32
　　经验值：（1780/32W）
　　HP：（1300/1300）
　　MP：（110/3800）
　　体质：13
　　力量：13
　　敏捷：13
　　智力：36（+1）
　　精神：38（+2）
　　】
　　【信仰值：79
　　每日增长：101~120
　　每日消耗：100
　　】
　　“……达到精钢级以后，每级的属性点成长居然变成了3。”
　　另外，没想到刷怪也能获得经验值。
　　在此之前，罗炎一直以为亡灵法师想要变强，只能通过冥想这一条途径。
　　虽然玩家们好像并没有觉得奇怪，但这个发现对他来说却是个意外之喜了。
　　稍作喘息，罗炎感觉精神恢复了些，随后让悠悠把冥币和贡献值发给了玩家们。
　　看着欢呼雀跃的骷髅兵们，他也不禁被玩家们的士气所感染，嘴角牵起了一抹笑容。
　　这些家伙也怪好哄的。
　　明明直到现在他也没有明说一瓶亡灵药水需要多少冥币，一把大宝剑又需要多少。
　　算了。
　　还是让他们高兴一段时间好了。
　　这时候，罗炎忽然注意到一旁的视线有些刺眼，于是顺着那视线的方向看了过去。
　　只见蹲在石牢的后面，克丽丝等几个俘虏正直勾勾的看着这边，目瞪口呆的瞪大着双眼。
　　显然他们并没有想到，那令冒险者闻风丧胆的鼠潮居然就这么被他轻易解决了。
　　她忽然有点儿佩服这家伙了。
　　视线落在几个俘虏身上，罗炎这才忽然想起自己还有几个可以补魔的“血包”，于是二话不说扬起右手吸了个痛快。
　　阿姆：“啊~~~”
　　克丽丝：“咕——！”
　　灰狗：“啊啊啊！”
　　雷克森：“……”
　　感受着充盈在体内的蓬勃能量，原本还有些疲倦的罗炎又重新精神抖擞了起来。
　　舒服了！
　　他忽然有些理解，为什么莉莉丝女士一直想养一只尖耳朵当宠物了。
　　就在罗炎寻思着接下来干点啥的时候，悠悠的声音忽然出现在他的耳旁。
　　“魔王大人，您的玩家好像在矿洞里发现了不得了的东西！”
　　“不得了的东西？”
　　“没错！是一只好大好大的肥老鼠，几乎塞满了半个矿洞呢！真不知道它是怎么进去的！”
　　悠悠的声音充满了好奇。
　　可惜那地方已经远远超出了魔王领的范围，否则它已经跑过去看个究竟了。
　　罗炎一听悠悠的描述，立刻猜到了那只老鼠的身份。
　　毫无疑问！
　　那家伙就是掀起鼠潮的罪魁祸首！
　　“你能定位那两个玩家的位置？”
　　悠悠：“嗯嗯！虽然不知道具体的位置，但大概的方向还是没什么问题的！”
　　罗炎闻言立刻起身。
　　“带我过去。”
　　悠悠：“收到！”
　　取出魔杖捏在手里，罗炎跟着悠悠的指引，贴着矿洞的墙壁绕开了塌陷的深坑，接着又操纵着扛着大剑的“邦德”也跳了过来。
　　正巧几个小玩家瞧见了他的动作，纷纷好奇地跟了上去，想看个究竟。
　　罗炎并没有阻止他们，而是任由他们跟在身后，一路走到了矿洞的深处。
　　很快，他看见了落单的【猪头人骑士】和【牛头人战士】。
　　两只骷髅兵正鬼鬼祟祟地趴在一块凸起的岩石背后，朝着不远处的空旷洞穴张望着。
　　注意到身后传来的动静，两只骷髅兵迅速回头，却见大墓地的boss正站在他们的身后。
　　“魔王大人？！”
　　“您怎么来——”
　　“嘘。”
　　罗炎做了个噤声的手势，示意两人不要吵闹，接着看向了洞穴的深处。
　　只见一只肥硕的巨鼠正匍匐在黑暗洞穴的中央，嘴里发出嘶嘶的喘息。
　　那声音既充满了恐惧，又带着一丝虔诚，以及病入膏肓的癫狂。
　　“好肥的老鼠……这特么得多少级啊？”尾随在罗炎身后的苟始忍不住小声嘀咕了一句。
　　一叶知秋仔细盯着那只老鼠，摇摇头说道。
　　“看不出来……但直觉告诉我，这家伙很强，搞不好和魔王一样强！”
　　苟始：“废话！这还要你说！”
　　玩不起：“就是！”
　　一叶知秋：“……”
　　罗炎不动声色地斜了这帮凑热闹的玩家一眼。
　　这话他不爱听。
　　什么叫和老子一样强？
　　有这么比较的吗？
　　没有和这帮家伙一般见识，罗炎轻轻挥了下魔杖，操纵着“邦德”向前走。
　　拖在地上的大剑发出呲拉的声音，很快引起了洞穴中那只肥老鼠的警觉。
　　“谁！”
　　加奇尖叫了一声，硕大的身子迅速从地上弹起，坠在脚跟的脂肪如波浪一样滚动着。
　　终于看清楚了站在洞口的男人，加奇的眼睛眯成了一条缝，喉咙里发出沙哑的低吼。
　　“是你……你就是那个魔王？新来的魔王？”
　　“是我。”
　　在罗炎的操纵下，邦德发出如腐朽棺木开合的声音，扬起手中的大剑，直指那肥老鼠的鼻尖。
　　“臣服——”
　　“或者死亡。”

第22章 臣服，或者死亡
　　臣服。
　　或者死亡。
　　那咄咄逼人的气势，让加奇的喘息不由自主地凝固了两秒。
　　不过，也仅仅只是两秒。
　　仅仅片刻的功夫，那肥硕的老鼠便发出了狂放不羁的尖笑。
　　“臣服？！就凭你？！你还不如德拉贡魔王麾下的死亡骑兵有威慑力！加奇大人凭什么臣服于你！”
　　“这是地狱的命令。”邦德无动于衷的看着他，用冰冷而嘶哑的声音说道。
　　“地狱？！那个距离这儿不知道有多远的地狱？！哈哈哈哈哈！你想把加奇笑死！告诉你好了，我们鼠人从来都没有一秒钟信奉过你们的魔神！能配得上我们信仰的，只有三位至高无上的真神！斯维尔特、格尔洛、瑞芬达大人！！！”
　　那所谓的三位真神，便是鼠人所崇拜的诡计之鼠、暴食之鼠、以及丰饶之鼠。
　　罗炎倒是偶然在学术读物上了解过那三个鼠神，只能说它们长的一个比一个抽象。
　　某种意义上而言，鼠人不被地狱的主流社会所接纳，也正是因为他们骨子里的反骨。
　　虽然也有依附于地狱的鼠人氏族，但他几乎都没在魔都看到过几只鼠鼠。
　　不过，这并不是他关心的。
　　他真正想打听的是另一件事情。
　　“你们为什么要背叛地狱。”
　　“背叛？我可没有背叛。至于迷宫里的那些玩意儿，加奇大人怎么可能知道？在伟大的格尔洛大人赐予加奇力量之前，加奇只不过是一只弱小的奴隶鼠罢了……一只你们从没有正眼瞧过的鼠鼠！”
　　加奇发出尖锐的笑声，全身的肥肉都在颤抖着，仿佛是在嘲讽着这位魔王的愚蠢。
　　短短几句话的功夫，他已经试探了出来这个魔王弱小的可怜，对他没有一丁点儿威胁。
　　于是乎，他不再犹豫，而是立刻翻了脸。
　　“既然你自己送上门来了……那就去死好了！”
　　横扫的鼠尾就像鞭子，只一瞬间就将“邦德”抽飞去了十米开外的墙上。
　　撞击的尘埃向四周荡开，那庞大的冲击力几乎将邦德身上所剩不多的血肉给震的更稀碎了！
　　“死吧！死吧！哈哈哈哈！”加奇兴奋地尖叫着，不自觉地就放松了戒备。
　　没有错过这一闪而逝的机会，诵念完咒语的罗炎举着魔杖从凸起的岩石背后站了出来，一道暗黄色的光芒从杖尖释放！
　　“大地陷落！”
　　这次他瞄准的不是地板，而是加奇头顶正上方的天花板！
　　只顷刻间的功夫，那原本坚固的岩洞穹顶就像被舰炮击中了一样碎成了数段！
　　“轰——！”
　　大块大块的岩石从空中掉落，如同弹雨一般砸向了毫无防备的加奇。
　　那肥硕的老鼠骤然一惊，正想转身面对罗炎，却被一枚巨石正中脑门，肥硕的身躯一瞬间的僵直。
　　而这一瞬间的迟钝，已经让战斗分出了胜负！
　　大片大片的碎石只是顷刻间的功夫，就将这只肥硕的老鼠按倒在了地上。
　　纵使有上百吨的脂肪作为缓冲，加奇也被砸得遍体鳞伤，埋在乱石堆下动弹不得。
　　惶恐地看着站在面前的人类法师，那琥珀色的瞳孔第一次印上了深入骨髓的惊恐。
　　它惊声尖叫道。
　　“你！你才是魔王！”
　　这家伙虽然体积膨胀了数百倍，但色厉内荏、欺软怕硬的本色却还是和他最渺小的时候没什么两样。
　　罗炎淡淡笑了笑，俯视着那惶恐的眼神说道。
　　“没错，我本想给你一个机会，可你的愚蠢告诉我你不配。”
　　看着那渐渐冰冷的眼神，加奇瑟瑟发抖，被巨石压住的身体拼了老命的挣扎。
　　“不！魔王大人！加奇……加奇只是一时被欲望冲昏了头脑！请您再给我一次机会！我我我会带着我的氏族效忠于您！帮你收复迷宫！做你最凶狠的爪牙！”
　　生怕罗炎心慈手软放过这家伙，悠悠着急忙慌的在他耳边说道。
　　“魔王大人，千万别信他！我从他的身上感觉不到任何信仰！他肯定是在欺骗您！”
　　“我知道，我又不是傻瓜。”
　　撂下这句话，罗炎看向身后蠢蠢欲动的玩家，这次用玩家们能听懂的语言说道。
　　“你们还在等什么？它就是掀起这场骚乱的罪魁祸首，撕碎它！”
　　听到魔王大人下令，一众骷髅兵顿时兴奋的冲了上去。
　　有的拎着短刀，有的抱着长枪，还有的拿着不知道能不能点燃的炸药……
　　除了拿炸药的被罗炎给拦下之外，其他骷髅全都一股脑将手中的家伙，朝着加奇的眼睛鼻子耳朵等等要害招呼了上去。
　　血浆和脂肪喷了一地，那场面只能用少儿不宜来形容。
　　堂堂一只有着精钢级乃至黄金级战斗力的神选之鼠，就这样被一群无级别的骷髅兵们活活A死在了乱石堆下。
　　在这个世界，等级确实不是绝对的……
　　【信仰值+11000】
　　就在加奇咽下最后一口气的时候，罗炎忽然惊讶地发现面前闪过了一行墨绿色的弹窗。
　　这次增加的不是经验值，而是信仰？
　　“悠悠，这是什么情况？”
　　作为罗炎肚子里的蛔虫，悠悠当然知道他在惊讶什么。
　　“啊！那可能是奴隶鼠贡献给那只大老鼠的信仰，您和您的玩家们把他杀死了，他的信仰值自然就转移到您的身上了。”
　　罗炎愣了下。
　　“信仰值还能转移？？”
　　悠悠解释说道。
　　“准确的说，转移的其实是神格……如果您没有独立的神格的话，当然不会转移到您身上，但既然您有，那自然就能吸收了。”
　　罗炎埋头思忖着。
　　“神格……我一直以为他是神选者之类的东西，还是说神选者其实也是一种神祗。”
　　悠悠：“说不准哦，话说魔王其实也是类似的存在吧？那个魔王领核心分明就有神格的特质，只是不完整罢了。”
　　看来在这个世界能够分封不只是地上的权力。
　　默默记下了这条线索，罗炎顺便检查了一下他的战利品。
　　这儿除了有成箱成捆的小麦、鸡鸭牛羊肉干以及奶制品，还有一些稀奇古怪的货物，以及大概是从商人们身上收刮来的钱币。
　　罗炎也是头一回见识到人类世界的钱。
　　那是几摞残留有淡淡神圣气息的纸券，以及一些印着五花八门徽章的银币和铜币。
　　不知道这头肥老鼠收集这玩意儿是打算干什么，难道也打算去圣城买房吗？
　　不管怎么说，现在这些东西都是他的了。
　　就在罗炎思索着是把这些战利品搬去魔王领，还是暂且先放在这儿的时候，他早晨顺手部署在山洞入口的预警魔法阵忽然被触动了。
　　注意到了山洞入口的情况，罗炎的眉毛轻轻抬了下。
　　“今天还挺热闹，又有客人来了。”
　　话是这么说，他却一点也不意外。
　　毕竟，北峰矿洞本来就是雷鸣城地下迷宫的入口之一。
　　只是因为位置太偏，冒险者不常来罢了。
　　“要俘虏他们吗！把他们关起来攒信仰值吧！”悠悠兴冲冲的怂恿着，那样子看起来多少是受了魔王领核心的影响，简直比自己还像魔王。
　　“先看看情况。”
　　罗炎挥了下手，瘫软在地上的‘邦德’又捡起了大剑，摇摇晃晃的从地上站了起来。
　　接着，他又向身后的玩家们喊了一声。
　　“除了装备之外，这儿的战利品先别动！本王自有安排！”
　　其实，《天灾OL》没有自带的储物空间，玩家们就算想动也只有两只手可以拿，罗炎倒也不担心他们在自己的地盘上翻箱倒柜。
　　扔下了这最后一句话，他便带着邦德离开了加奇的“宫殿”，朝着矿洞入口的方向走了过去。
　　由于不确定对手的身份，这次他没有带着玩家们一起，而是加快脚步消失在了转角。
　　整个北峰矿洞虽然有着复杂的分支，但出口却只有一个，想找到几个入侵者并不是很难。
　　至于擦肩而过的情况，罗炎也压根儿不担心。
　　那些冒险者在触发了预警法阵之后，身上已经沾染了亡灵的气息，只要不是隔着太远，他都能模糊的感应到。
　　显然，这次来的依然是一支雇不起魔法师和牧师的队伍。
　　不过出于保险起见，罗炎还是选择让‘邦德’走在最前面，悠悠尽可能的往前飘，而自己则走在最后面。
　　沿着矿洞前进了一段距离，罗炎很快在洞穴的拐角处瞥见了火炬发出的光亮。
　　听那些冒险者的交谈，他们似乎已经在打退堂鼓了……
　　“头儿，我感觉这里不对劲……我来过北峰矿洞，这里之前不是这样。”
　　“这剑痕……应该是雷克森留下的。不会错！还有这是斧子留下的痕迹，应该是阿姆！”
　　“可他们去了哪儿？难道是迷宫里？”
　　“嗯……我倒是能猜到过克丽丝那小妞打着什么主意，不过真要是那样的话，他们没必要进迷宫，在入口附近就好了。”
　　从一行人的交谈中听到了熟悉的名字，罗炎的眼睛微微眯起。
　　看来是来救同伙的。
　　那就没什么好说的了。
　　他给了身旁的邦德一个眼神，后者沉默的架起手中的大剑，一个健步便冲向了不远远处的光源。
　　“黯淡无光！”
　　与此同时，罗炎扬起手中的魔杖，点向了前方的洞穴。
　　这是黑铁级亡灵法术，可以熄灭不算太热的火种以及同为黑铁级的照明术。
　　他在魔王学院的时候，一般用它来熄灭油灯或者蜡烛。
　　冒险者们手中的火炬一瞬间熄灭，整条矿洞顷刻间坠入了黑暗。而与之一同坠入黑暗的，还有他们的双眼。
　　两眼一片漆黑，毛骨悚然的感觉爬遍了杰克全身。
　　他几乎是下意识的扬起手中的剑刃，接着一股庞大的力道便敲在了他的剑身一侧，将他的虎口震得生疼。
　　与那袭击者对上了视线，他的心脏差点跳到了嗓子眼！
　　“邦德？！”
　　不对——
　　这家伙已经成了亡灵！
　　而且至少是被青铜级以上的亡灵法术唤醒！
　　“等一下！”
　　勉强招架了猛攻的大剑，杰克一个跳步向后拉开距离，同时抬起了左手。
　　“请等一下！尊敬的法师先生！我们无冤无仇，其实根本没必要战斗！”
　　“无冤无仇？”
　　站在黑暗中的罗炎轻轻笑了笑，慢条斯理的说道，“你已经看到了我的法术，你觉得我还会放你走吗？”
　　杰克的额前划过了一滴冷汗。
　　从对方的话语中他听到了绝对的自信——这家伙有十足的把握将他们都留在这里！
　　在求生欲的驱使下，他的脑海转的飞快，突然眼神一动，开口说道。
　　“为什么不呢？这里是莱恩王国，我们对圣西斯的信仰其实也没那么的虔诚……”
　　“然后呢？”罗炎无动于衷地说着，操纵着邦德继续向前。
　　与此同时，灵魂汲取的锁链已经牢牢的套在了那个看似最强的男人身上。
　　“我们可以合作！”感受到死亡的逼近，杰克尖声叫道，“该死，你是亡灵法师又不是亡灵！你总有需要的东西吧！”
　　罗炎的手停了下来，饶有兴趣的盯着站在黑暗中的一行人。
　　“你想和我做交易？”
　　杰克昂着脑袋看向一片漆黑的洞穴，硬着头皮说道。
　　“是的……我的不少朋友，其实也都是干着被人知道会掉脑袋的活儿，仔细想想和亡灵法师好像也没什么区别……我的意思是！我并不排斥你！也不可能告发你！你有需要的东西，我都可以帮你弄来！”
　　“如果我要一只尖耳朵奴隶呢？”
　　听到这句话，杰克的呼吸一滞，不过却也没说出不这个字。
　　“这得花很多钱……很多很多，精灵毕竟是奥斯帝国的盟友。”
　　看着满头大汗的杰克，罗炎淡淡笑了笑，用稀松平常的语气说道。
　　“我只是随口一问，看来你确实有不一般的渠道。”
　　这家伙很明显不是什么好人，不过说话和承诺姑且是会过过脑子的，而不是像某只小老鼠那样纯当放屁，见风使舵。
　　见藏在暗处的法师大爷终于对自己产生了兴趣，杰克也总算是松了口气，在裤子上擦了擦沁满手心的汗水。
　　“那是当然！您会用得上我的！我向您发誓！还有，我叫杰克……可以告诉我您的名字吗？”
　　罗炎本想随口胡编的名字，但很快又想起来，自己已经不能蹭魔神陛下的信仰了。
　　他迟早得发展自己的信仰，让自己的名字响彻整个雷鸣城，乃至莱恩王国……
　　“我叫罗炎。另外，向我发誓没用，我要你对着它发誓。”
　　就在这句话落下的同时，一只灰溜溜的水晶球滚到了杰克的脚边。
　　注视着两眼茫然的男人，罗炎用轻描淡写的声音说道。
　　“这是录像水晶。”
　　“我要你和你的同伴们对着它宣誓，就说魔神陛下万岁，魔王大人万岁，悠悠万岁……”
　　“以及，圣西斯是一坨屎。”

第23章 放长线钓大鱼
　　北峰矿洞的入口，几个冒险者一瘸一拐地走了出来。
　　包括实力最强的杰克在内，所有人的脸上都是一副劫后余生的表情，恨不得亲吻脚下的土地。
　　差一点儿，他们就留在了里面，成为了永世不得超生的亡灵。
　　望着隐隐西沉的夕阳，两鬓微霜的维鲁低声念道。
　　“难以置信……我们，居然活下来了。”
　　虽然是以背叛圣西斯大人为代价……
　　不过话也说回来了，他的信仰本来也没那么虔诚，灵魂更谈不上有多高贵，出卖给恶魔就出卖给恶魔吧。
　　反正再虔诚也投胎不到富贵人家里，倒不如把这辈子过好。
　　杰克没有说话，而是一直在沉思着，和恶魔做交易是否值当。
　　虽然他从来没有指望过死后能升上天堂，但和恶魔做交易毕竟和与海盗做交易不太一样。
　　不过他也没得选就是了。
　　在拉开足够距离的情况下，一名青铜级的亡灵法师可以轻松解决掉同级别的战士。
　　而考虑到“银色弯刀”整个栽在了他的手上，那家伙显然不只是青铜，搞不好是“精钢”乃至“白银”！
　　在当时的情况下，他不合作就只有死路一条。
　　至于现在。
　　被录了把柄的他们，已经和那个亡灵法师是一条船上的人了。
　　“克丽丝怎么办？”背着短弓的长发青年看向了杰克。
　　一行人中大概只有他还记得，他们今天是来捞人的。
　　杰克眯着眼睛看了一眼身后的山洞，声音淡漠的说道。
　　“你看邦德已经那样了，我不觉得她还有活下来的可能。”
　　虽然很遗憾，但他能做到这一步已经算是仁至义尽了。
　　说到底，两人也只是业务上认识而已，脾气也还算对付。
　　顶多等以后哪天他和那个脾气古怪的亡灵法师混熟了，能替她收个尸，找个土坡埋了。
　　至于其他的，他也帮不了什么。
　　看着一脸沉重的头儿，一旁的维鲁低声问道。
　　“那个绑票的活儿呢？我们还要做吗？”
　　杰克想了一会儿，最终摇了摇头。
　　“……那个活儿就算了吧，那么高的赏金我总觉得背后有问题，尤其是委托人的身份也不简单，听说是领主身边的人。”
　　坎贝尔大公最近身体不好，大概是年龄到了。
　　听说除了帝国的皇帝之外，绝大多数神选者的晚年都不太安详。
　　委托人没有说要绑架谁，却许诺一大笔酬金，这总让他有种不祥的预感。
　　尤其是他刚刚还诅咒了圣西斯老人家，保不准得倒霉个几天。
　　这段时间他还是做点风险没那么高的买卖比较好。
　　不过话说回来，这位邪恶的亡灵法师也是出乎了他的意料。
　　他本来以为那家伙会要求他搞一些难搞的违禁品，却没想到那人只是订购了一批武器和工具。
　　虽然向亡灵法师贩卖武器也是掉脑袋的活儿，但毕竟没有绑架贵族的风险那么大。
　　他只需要把货运到矿洞前的废弃旅馆里丢了，然后再意外地发现埋在马厩旁稻草堆里的“宝藏”就够了。
　　他手底下多的是人会干这种活儿，再没有比这风险更低的买卖了……
　　走到了马车旁边，杰克停下了脚步，用警告的眼神环视了周围的同伴们一眼。
　　“今天的事情谁也不许往外说，明白？”
　　众人纷纷点头，严肃地发毒誓道。
　　“明白！”
　　杰克满意地点了点头，随后率先跳上了马车，拍拍车夫的肩膀示意他可以走了。
　　说起来，这还真是个好法子，以前自己怎么就没有想到？
　　与其让这群不虔诚的家伙对着圣西斯大人发誓，还不如让他们对着录像水晶对魔神大人发誓。
　　如此一来，只要拿着录像，就相当于捏住了他们的卵蛋。
　　杰克越想越觉得这招简直绝了，这特么根本就不是人能干出的事儿来！
　　等回去以后，他也买几个录像水晶好了。
　　总有用得上的时候……
　　……
　　矿洞里。
　　目送着一群冒险者离去，悠悠还在依依不舍的念叨着。
　　“魔王大人，我们就这么把他们放了吗？真的不用关起来吗？”
　　“悠悠，这个世界上除了看得见的牢笼，还有看不见的牢笼。”
　　轻轻抚摸着手中的水晶球，站在阴影下的罗炎用慢条斯理的声音说道。
　　“这叫放长线钓大鱼，学着点。”
　　就在刚才，他从杰克那儿订购了100把铁剑、100支长矛、100只短弓、匕首、皮甲以及盾牌。
　　虽然玩家们从鼠人那儿缴获了大量的装备，但那些装备毕竟是炮灰用的武器，也就勉强能用的程度，毕竟不如买来的好用。
　　再一个，他得兑现在之前的更新里画的饼——让玩家们手上的冥币有花的地方。
　　这也算是提升玩家们游戏体验的一环。
　　除了武器之外，罗炎还采购了一些锤子、钉子、钳子之类的工具。
　　矿洞里的小老鼠们差不多都清理干净了，他也得花点心思建设下他的领地了。
　　经过半天的观察，他发现并不是所有玩家都热衷于打打杀杀，也有相当一部分玩家只想安安静静的种田。
　　这些工具就是为他们准备的。
　　虽然这些货物罗炎自己也可以进城去买，但且不说人生地不熟的他能不能找到一手的货源，一个生面孔突然采购这么大一批装备本身也很难不让当地的领主警觉。
　　绕了那么一大圈还省不了几个钱，倒不如干脆交给地下街的人去弄得了。
　　只要不是太过分，罗炎不介意让他的合作伙伴也赚一点。
　　毕竟，和亡灵法师做买卖不是没有风险的，那是他应得的一份。
　　不只如此。
　　罗炎对这个头脑灵活的家伙还有其他的期待。
　　当坎贝尔大公从街上走过的时候，他亲眼见过那些信徒们脸上的虔诚……那绝不是几次散播恐惧的袭击就能将他们瓦解的。
　　想要让罗炎这个名字响彻整个雷鸣城，他必须从雷鸣城信仰最薄弱的地方开始挖墙脚。
　　比如地下街，就是个合适的位置……
　　……
　　矿洞深处，魔王领的附近，绝大部分玩家都围在深坑的附近，摸鼠鼠们的尸体。
　　一只尾巴能换100冥币呢。
　　虽然绝大多数尾巴都掉到了迷宫里，但露在外面的那些也够他们割上一会儿了。
　　拎着小刀的骷髅们一边忙活，一边咯吱咯吱地哼着不着调的丰收小曲，只有【一口闷了化粪池】蹲在一堆骨灰前翻找着什么。
　　有的骷髅天生脑回路就和其他骷髅不太一样。
　　刚从“boss房”回来的苟始正好看见他的动作，于是好奇的凑了上去。
　　“你在找什么？”
　　一口老兄本不想搭理他，但奈何后者像个狗皮膏药一样黏在旁边实在碍事儿。
　　被烦不过的他只能开口回答。
　　“我也不知道那玩意儿叫啥，反正亮晶晶的，看起来应该挺值钱。”
　　“亮晶晶的？”苟始愣了一下，一头雾水的问道，“什么玩意儿？”
　　“就是这东西！”
　　一口将手抬起，摊开了骷髅手心，只见里面正躺着几颗米粒大小的墨绿色晶体。
　　看见这几颗小玩意儿，苟始的眼睛顿时瞪大了。
　　“卧槽？钻石？！”
　　“不是钻石，我估计是魔晶之类的东西，藏在颈椎骨的附近，我也是偶然发现的。”
　　顿了顿，一口兄继续说道。
　　“对了，必须是玩家死亡之后的骷髅才有，那种埋在土里的没有……可惜没有npc商店，不知道这玩意儿能不能卖钱。”
　　一口兄并不知道，他手上捏着的这玩意儿还真就是魔晶，冒险者拿着这玩意儿可以去冒险公会换钱，同时这也是冒险者们除了完成委托之外的主要收入来源！
　　只可惜，骷髅兵身上掉落的魔晶属于品质最次的那一种，冒险者公会开的价格不高，连一枚铜币都换不到。
　　毕竟，召唤一只骷髅兵，只需要消耗1点信仰而已。
　　不过，这些游戏之外的事情，玩家们并不知道。
　　猛然间想到了一件不得了的事情，苟始兄那黑黢黢的骷髅眼中闪烁着忽明忽暗的鬼火。
　　“等等，玩家的尸体上可以回收魔晶，也就是说……只要一直不停的自杀然后复活，就可以连续不断的刷魔晶！？”
　　听到这句话，还在自己骨灰里翻找着的一口兄也愣了一下。
　　“卧槽，你他娘真是个人才！”
　　虽然现在这魔晶卖不了钱，但以后谁知道呢？万一开了npc商店之后，这东西能卖个几百冥币，那他们岂不是发财了？！
　　两人相视一眼，纷纷看懂了彼此脸上那无需多言的表情。
　　“囤点儿？”
　　“那必须囤点儿啊！”
　　就咱俩人商量着谁先死谁后死的时候，一行墨绿色的弹窗忽然浮现在所有玩家的面前。
　　【a.0.2版本更新】
　　【1.复活机制改动！
　　除去“怪物攻城”等特殊阵营活动，玩家在冒险中意外死亡将扣除至少20点贡献值。（20点贡献值为骷髅兵死亡惩罚，具体惩罚视玩家所扮演角色身份综合评估，详情请见细则。）
　　2.好友以及组队系统更新！
　　游戏内可以添加好友啦！快试试给刚认识的好基友（姐妹）发私信吧！
　　3.所有权机制更新！
　　从npc商店购买的装备将自动完成所有权登记，拾取装备在npc商店进行鉴定之后，可通过缴纳装备估值10%手续费进行登记。完成所有权登记的装备，将可在官方寄售平台“寄售”。除此之外，其他玩家不得占用被登记装备，登记所有权者一旦声明权利，游戏官方将对占用者予以强制执行。另，恶意毁坏他人装备的处罚以及装备找回的报酬详见细则。
　　4.NPC商店更新： NPC商店将于三日之内启动，部分装备图鉴已更新在设定集中！
　　另，NPC商店诚招售货员，工资用冥币支付，欢迎佛系玩家入驻~
　　5.封测人数上限将提升至500，感兴趣的玩家迅速预约！
　　温馨提示，本游戏ID暂时不支持更改。为了您的游戏体验，请在输入ID的时候三思而行！
　　】
　　看着浮现在眼前的更新公告，一口兄和苟始兄瞬间如遭雷击地愣在了当场。
　　除了更新公告的第一条，后面的内容他们完全没看，也没心情去看。
　　死亡惩罚……
　　死一次扣20点贡献！
　　这还刷个屁哟！
　　“淦！”
　　“这bug修的也太及时了吧？！”

第24章 a02更新！死亡惩罚！
　　罗炎也没想到，明明满地的老鼠尾巴可以捡漏，地下迷宫的一层甚至还有吃饱了打瞌睡的蜘蛛可以溜，但偏偏就有想不开的家伙盯上了那几枚不值钱的魔晶，还特么的想囤一点儿。
　　这不是脱了裤子放屁是啥？
　　他原本是打算等玩家多了再开死亡惩罚的，但现在看来不得不提前了。
　　目送着某个令他食欲不振的ID走远，罗炎一脸无奈的说道。
　　“悠悠，你能不能稍微筛选一下封测玩家的资质？我不是说不是高玩不配玩游戏，但咱们能不能把那种太逆天的屏蔽一下？至少让他们等到游戏完善了再进来？”
　　悠悠迟疑了，片刻说道。
　　“这个……不行的吧。虽然我可以收回封测资格，但并不能发放给指定的玩家哦。”
　　好吧。
　　看来封测资格是随机发放的，这部分属于天灾系统改变不了的“底层代码”。
　　罗炎只能乐观的想，就当这些逆天选手是来帮自己捉bug的好了……
　　……
　　另一边，随着a02版本更新的发布，《天灾OL》官网论坛上的气氛也是热闹的就像过节。
　　事实上，早在先前怪物攻城的时候，就已经有闲不住的玩家趁着复活的空档抽空下线，在论坛上更新团战实况贴了。
　　成群结队的鼠潮！
　　小山一样高的BOSS！
　　还有酷炫的施法特效……虽然是NPC施法，但四舍五入一下也约等于游戏体验的一部分了！
　　短短一天的时间，他们验证了两件事情！
　　第一件事，这游戏的服务器比他们想象中的还要牛逼，能无缝衔接地加载如此多的事件和场景，并且还同时附带有场景破坏效果以及足以以假乱真的物理引擎！
　　第二件事，这游戏的实际内容绝不只是单调地刷怪和挖矿！
　　单就新手村遭遇的事件密度，这游戏的开发团队已经相当的有良心了！
　　换其他游戏，这不得单独发一个资料片？
　　看着封测玩家们玩的不亦乐乎，一众云玩家们也是羡慕的心里痒痒，恨不得立刻冲进游戏里拎着屠龙宝刀大杀四方。
　　“强烈要求开发团队更新截图录像功能！”
　　“强烈要求开发团队立刻删档公测！”
　　“啊啊啊！！！没有天灾OL我要死了！”
　　“卧槽？！又更新了！”
　　“！！惊了！这速度！！”
　　“好消息，兄弟们！！！放出新的封测资格了！”
　　“坏消息，新增幸运儿只有四百个。（滑稽）”
　　“第二个坏消息，预约人数已经破万了。（滑稽）”
　　“@%#$！”
　　“我要把你们都杀了！（怒）”
　　看着论坛上刷屏的消息，坐在电脑前的赵谨言一脸懵逼。
　　他之所以懵逼，倒不是因为抽象网友们的素质震惊了他，而是……
　　“好家伙。”
　　居然真让他给抽到了？！
　　游戏demo程序早在之前就下好了，他按捺着狂跳的心脏，迅速戴上眼镜，在启动页面输入的账号和密码。
　　经过长达五六分钟的等待，他在焦急中忽然听到了一声异响。
　　“哔——”
　　网友们描述的开场动画并没有出现，取而代之的是满屏的雪花板。
　　“草！”
　　经验哥猛的摘掉了眼镜，气急败坏地将它扔在了床上。
　　他耗费几十块钱巨款淘来的二手VR，居然特么的死机了！
　　什么辣鸡游戏！？
　　……
　　就在经验哥忙着和黑心商家对线的时候，《天灾OL》的论坛上，玩家们终于认真讨论起了这次a02更新的内容。
　　村口老大爷：“这次更新的内容看似很多，实际非常之多！除了死亡惩罚之外，竟然还更新了社交模块以及游戏内商店！”
　　苟始：“老大爷这次看似说了很多，实际上也说了非常之多！（滑稽）”
　　村口老大爷：“日你！！！我这不是怕萌新们看不懂吗？就提炼一下更新的内容！”
　　苟始：“好了，别解释了，越解释越尬。（滑稽）”
　　村口老大爷：“@#%$！”
　　盖世嘤雄：“不管怎么说，冥币终于有地方花了，可喜可贺！”
　　知识学爆：“不过这个招聘店员是什么鬼？工资还给冥币？”
　　一叶知秋：“不给冥币还给现实中的钱吗？好好想一想，这可能吗？（斜眼）”
　　知识学爆：“攻略哥来了！”
　　花和尚林黛玉：“攻略哥！分析一下啊！这次更新了这么多内容，公测是不是快了？！”
　　一叶知秋：“不知道，我又不是内部人员。而且这次更新的内容虽然多，但其实都是意料之中的东西，你仔细想一想，死亡惩罚、社交系统以及游戏内商店哪一款游戏没有？”
　　不洗裤子：“卧槽？！还真是！”
　　不洗脸：“好险！差点被狗策划给骗了！”
　　哥布林酋长：“假更新！！！退钱！”
　　牛头人战士：“兄弟！你id挺有意思，要不点个预约一起玩？”
　　一叶知秋：“咳，这么说也过分，虽然这些系统其他游戏都有，但《天灾OL》毕竟是一款由不知名开发商开发的具有划时代意义的开放世界冒险游戏……总之，我要开始吹了，狗策划先不要急着揍我。”
　　一叶知秋：“虽然这次更新的内容并不多，但是从一些细节不难看出开发团队的野心。比如这个死亡惩罚机制里面特别提到，根据玩家所扮演角色不同，死亡扣除的贡献值也会有所不同。合理的分析，这应该是在为以后推出不同种族的扮演做铺垫。”
　　猪头人骑士：“魅魔！魅魔！！！（尖叫）”
　　一叶知秋：“没错，就拿你说的魅魔举例，我推测以后应该会更新某种机制，允许玩家以消耗贡献值的方式将角色从骷髅升级成魅魔……或者是猪头人。”
　　一口闷了化粪池：“为什么是贡献值？！冥币呢？还有魔晶！”
　　一叶知秋：“魔晶？那是什么？总之，从设定出发解释，死亡惩罚扣除的是贡献值，转生消耗的也是贡献值会比较合理。而从实际的角度出发解释，刚开服冥币就通货膨胀成这样了，我要是策划我肯定不会把重要的系统和它挂钩起来。”
　　“相反，我能明显的感觉到策划在很小心的控制贡献值的收益曲线，而这也就意味着这项参数将极大地影响游戏平衡。我能想到的影响游戏平衡的方法，也只有未来的转职系统了……毕竟高阶恶魔和低阶炮灰摆在一起，明眼人都能看得出来前者会更强一些。”
　　苟始：“牛逼！我服了！”
　　知识学爆：“你特么还说自己不是内部人员！我看你就是个拖把！（怒）”
　　一叶知秋：“……”
　　哥布林酋长：“哥，给我个封测资格吧！等我成魅魔了我让你玩。QAQ”
　　一叶知秋：“滚！”
　　村口老大爷：“哈哈哈哈艹！”
　　“……”
　　另一边，北峰矿洞入口处的旅馆，坐在废弃马厩底下的罗炎正一边透过镜子偷窥着官网上的版聊，一边坐在火堆前烤着老鼠尾巴串。
　　虽然吃鼠人的肉他有些抵触，但老鼠尾巴好像是一味中药？
　　总之，保存持久的肉干他打算先放一放，这几天先用玩家们上缴的贡品对付一下。
　　“好家伙……这哥们儿有点东西啊。”
　　把手中烤串想象成烤鸭，罗炎硬着头皮抹了一把，结果意外的并不难吃，仔细嚼两下还真有鸭肉的感觉。
　　可惜了。
　　没有孜然和味精，吃多了还是会感觉有点腥。
　　这时他忽然想到雷鸣城靠海，往南走走应该能摸到海岸线上。
　　如果能弄些海带回来，说不准能把谷氨酸钠给调教出来。
　　虽然他不知道这玩意儿具体怎么提取，但他有玩家啊！
　　罗炎越想越觉得靠谱，同时也纳闷某个穿越者前辈居然没想到这茬。
　　“看来一个人的力量终究是有极限的，哪怕神灵也不过如此，百密终有一疏……”
　　悠悠：“魔王大人？”
　　“没什么，我只是在感慨……有一群志同道合的小伙伴们真不错啊哈哈哈。”
　　看着沙雕网友们的评论，罗炎仰头哈哈笑出了声来，就像个真正的魔王一样。
　　“说起来悠悠，光看着我一个人吃，你要不要也来一口。”
　　镜子里的悠悠害怕的往后退了两步。
　　“呃，这个，还是不要了吧……而且我这个样子也吃不了呀。”
　　“是吗？”
　　说着的同时，罗炎握着烤串的手，又往嘴上抹了一把，“那真是可惜了……其实还挺好吃的。”
　　就在这时，耷拉着脑袋坐在一旁的“邦德”忽然睁开了惨白的双眼，嘴里发出了嘶嘶的低吼。
　　“怎么了邦德，被本王的厨艺震惊了？还是……闻到活人的气味了？”
　　罗炎爽朗的笑着，眼神却渐渐冷了下来，手也按在了魔杖上。
　　他和杰克约定的货物交割时间是明天傍晚太阳下山的时候。
　　这可不是提前了两个小时，而是提前了一整个白天。
　　“魔王大人……发生什么事了？”
　　“不清楚哦，搞不好是刺客。”
　　那人身上的气息很微弱，应该是个隐藏气息的高手。
　　不止如此，那人的身手也很敏捷，居然成功避开了自己布置在旅馆周围的预警魔法阵！
　　如果不是他召唤的僵尸闻到了活人的气息，他搞不好到现在都没有发现！
　　果然。
　　一直住在外面还是太冒险了。
　　罗炎不动声色的起身，做出尿急的模样闪身去了拐角处，同时下令让邦德收敛气息，等目标现身了再动手。
　　做完了这些事情，他将一枚镜片捏在手里，示意悠悠站在外面将看见的情况反馈过来。
　　也许是等不及了。
　　他前脚才刚走没多久，那个藏在暗处的身影便窜了出来，并直奔向他升起的火堆。
　　是打算在食物上下毒吗？
　　呵呵，不错的计谋。
　　不过可惜了，他还留有后手。
　　就在罗炎如此想着的时候，那迅捷的身影一把夺走了插在火堆旁的老鼠尾巴串，囫囵吞枣地塞进嘴里，“嗷呜嗷呜”地炫了起来。
　　看着晃动在镜片里的猫耳朵和被嚼出咯吱响的木头签子，罗炎整个人都愣在了当场。
　　这是……
　　魔人？！
　　这家伙也是从地狱来的？！-
　　（可恶的蒙面拷打，把我骗开书了。要不是新书，我就请假了。T.T）

第25章 生活在人类世界的魔人
　　她的身上围着一件衣服似的窗帘，那缝缝补补的样子让人不禁担心随时可能破掉。
　　乌黑的长发遮住了那瘦成皮包骨的上半身，向上竖起的耳稍内侧是淡粉色的绒毛。
　　罗炎之所以会能看得这么清楚，倒不是他视力有多好，纯粹是因为激动的悠悠凑得太近，摄像头都快怼到了这只小野猫的脸上。
　　看得出来，她是真的饿极了，一门心思都扑在了食物上，以至于连近在咫尺的亡灵都没有感知到。
　　另外。
　　毫无疑问这家伙是个魔人——魔神陛下流落在外的子民。
　　想要区分出魔人和半兽人有一套很简单的办法，那便是后者更像是野兽，而前者则更像是融合了一部分野兽特质的改造人。
　　罗炎不明白人类世界的腹地为什么会有地狱的子民，但转念一想自己这个人类都拿到魔王学院的毕业证了，莱恩王国有魔人出没好像也没那么夸张？
　　只不过看这家伙狼吞虎咽的样子，罗炎实在难以想象生活在人类世界的魔人是一种什么状态。
　　或许是他们没有被团结的价值吧。
　　对于宛如花园的地上世界而言，人类国度的列王也确实没有团结这些累赘的必要。
　　“魔王大人！快把她抓起来！信仰！洗脑！调教！把她变成您的形状！”悠悠激动的上下乱窜，恨不得亲自下场捉了这只“猫妖”。
　　“……”
　　看着上蹿下跳的悠悠，罗炎一时间竟不知该从哪里开始吐槽。
　　啧。
　　这家伙怎么比自己这个魔王还心狠手辣？
　　看这只小野猫如此欣赏自己的厨艺，罗炎一时间都有些不忍心下手了。
　　既然不是刺客。
　　要不就这么算了？
　　反正他也吃饱了。
　　不过，虽然罗炎确实是这么想的，但已经接到命令的邦德却并不打算就这么放过她。
　　“饿……”
　　嘴里发出一声拖长音的低吼，伺机潜伏在暗处的他突然爆起。
　　只见他手中大剑猛地挥出，只一瞬间便拦腰斩断了眼前的稻草垛，并势头不减地砍向了那只大快朵颐的蟊贼。
　　嘴里塞满了木头签子的猫猫猛然一惊，右手一伸撑在地上，一个翻身三并两步拉开了距离。
　　那纯粹是求生的本能。
　　锋利的剑刃几乎是贴着她的耳稍扫了过去。
　　只差一点，她就成一只耳了。
　　捏着镜子的罗炎看见，握在邦德手中的长剑直接从悠悠的身上穿了过去。
　　这一剑要是砍到人身上肯定死翘翘了，得亏是砍在了神的身上。
　　作为没有实体的存在，凡世的攻击手段根本伤不到悠悠，无论是物理攻击还是魔法攻击。
　　相比之下，罗炎反而有些担心那只小野猫。
　　盆友，好歹先把嘴里的东西吐出来？
　　那好歹也是削尖了的木头签子。
　　很危险的！
　　“快！快追上去！魔王大人！千万别让她跑了！”镜子里的悠悠不管不顾地大喊大叫着。
　　罗炎没有搭理这个闹腾的神格，只是朝着蓄势待发的邦德下令说道。
　　“邦德，坐下。”
　　前一秒还架着大剑准备攻上去的的邦德，下一秒便扑通一声盘腿坐在了地上。
　　刚从鬼门关上溜了一圈回来，那只受惊的小野猫明显还处在应激的状态，并没有因为面前的恶鬼停止攻击而冷静下来。
　　虽然搞不清楚发生了什么，但求生的本能告诉她这时候最好逃走。
　　再不跑就跑不掉了！
　　纤细而紧实的双腿压低成了半折的弓，然而就在她正要化作一阵风溜走的时候，她的双腿却像灌了铅一样，被定在原地动弹不得。
　　“唔——！”
　　失去平衡的她险些摔倒，直到低下头才惊恐的发现，两只骷髅手不知何时从地下钻出，紧紧地抓住了她的脚踝！
　　是亡灵！
　　看到这惊悚的一幕，她就像一只头回见到香蕉的猫，整个身子都弓成了虾球，炸起了全身的毛。
　　看着那拼命挣扎的样子，罗炎也担心把这家伙给活活吓死了，于是从阴影下走了出来。
　　而让他没想到的是，他刚一露面，这信仰值就噌噌的往上涨。
　　【信仰值+1】
　　【信仰值+1】
　　【……】
　　emmm……
　　我有这么吓人吗？
　　清了清嗓子，罗炎用尽可能和蔼的语气开口说道。
　　“晚上好，不请自来的客人，我叫罗炎，来自地狱……为了避免不必要的麻烦，我希望你自觉地报上名来。”
　　以防万一，这句话他先是用地狱的语言说了一遍，接着又用莱恩王国的语言说了一遍。
　　然而，这只小野猫并不领情。
　　那双琥珀色的瞳孔依旧死死盯着他，塞满烤串的嘴巴用力呲出了若隐若现的虎牙。
　　“喝……！”
　　那含含糊糊的低吼非但没有一丁点儿威慑力，反而因为嘴里塞满了食物让人觉得傻里傻气。
　　“……都这样了也不愿意先把烤串拔出来么？你这家伙到底几天没吃东西了。”
　　罗炎做了个无奈的表情，念动咒语的同时随手挥了下魔杖，从身后变出来半截石墩子坐下。
　　“要不你先吃完，我们再好好说话？”
　　也许是“喝”累了，也许是真的太饿了，那只小野猫见罗炎并没有下一步的动作，这才呷吧呷吧地动起了腮帮子。
　　“别把木头签子一起吃下去了。”
　　罗炎随口叮嘱了一句，接着从一旁的木框子里又捡出来几只串好的老鼠尾巴，插在了火堆旁边慢慢地烤。
　　等那只小野猫终于掌握了撸串的诀窍，他这边也烤得差不多了，撒上几粒盐巴便给她递了上去。
　　“给。”
　　虽然那双琥珀色的眸子里仍然写着警惕与恐惧，但她的身体还是很老实的接受了食物的诱惑，咽着唾沫伸出了手。
　　罗炎挥了挥魔杖，在她身后变出了半截石墩子，示意她坐下。
　　等这只小野猫终于彻底放松了下来，他这才解除了擒住她脚踝的骷髅手，把自由还给了她。
　　罗炎注意到，当恢复自由的那一瞬间，她的肩膀不自觉的绷紧了。
　　不过在犹豫了一阵子之后，她最终还是没有像之前那样逃走，而是静静地守候在了插着烤串的火堆旁。
　　“好吃吗？”
　　“熟的！好吃！”
　　“哈哈哈，我就知道。”
　　好吧。
　　搞了半天原来并不是因为自己的烹饪技术有多牛叉，而是这家伙属于超容易满足的那种。
　　看着那一脸幸福咀嚼着的样子，罗炎愈发好奇她之前过的是什么日子了。
　　“慢点吃，别噎着了。”
　　“噢喔哦哦！”
　　“把东西咽下去再回我也可以，不用勉强。”
　　“嗯！”
　　“真乖。”
　　“嗯？”
　　“我的意思是，你胃口真好。”
　　价值五千冥币的烤串下肚，那张娇小稚嫩的脸上终于写上了一丝幸福满足的痛苦。
　　看着那微微撑起的小腹，罗炎这才没有继续投喂，收起木头签子扔进了一旁的收纳筐。
　　听说饿久了的人会忘记饱腹感，以至于吃得太多把自己撑死。
　　看着已经没有烤串的火堆，坐在石墩子上的小猫向罗炎投去渴望的眼神，暗示他再来一点。
　　直到后者摊手表示没有了，她这才意犹未尽地舔了舔指头和嘴角，打着哈欠伸了个懒腰。
　　“谢……谢谢。”
　　这家伙原来会说人话。
　　看着已经敞开心扉的猫娘，罗炎用温和的语气劝诱道。
　　“不必客气，魔神巴耶力教诲我们，在地表世界一定得互相帮助，毕竟那里人类都不是什么好东西……除了信奉魔神的人类，比如我。”
　　“魔神？巴耶力？”那猫猫歪了下头，声音沙哑地说道，“莎拉只听说过圣西斯大人……”
　　罗炎的眉头抽动了下，但还是笑眯眯地说道。
　　“那么，尊敬的圣西斯大人给你烤串了吗？”
　　莎拉茫然看着他，摇了摇头。
　　“没有……”
　　“那祂是给你钱了？还是帮你治病了？还是给了你温暖的屋子或者温暖的家？或者帮你抓了老鼠……好吧，不必回答，你悲伤的表情已经告诉我，你什么也没有了，”罗炎笑眯眯地说道，“记住，从今天开始，你是魔王的信徒了。”
　　“魔……王？”莎拉愣愣地看着他，张着油乎乎的嘴，脑袋没转过弯来，“不是魔神吗？”
　　罗炎摇了摇头，慢悠悠地说道。
　　“我说的那些东西，魔神也没给你不是吗？但是！身为魔王的我给了你烤串，你不信一下我合适吗？”
　　罗炎等了一会儿，并没有天雷劈下来。
　　很好。
　　看来不管是魔神还是圣西斯都没有听到。
　　抱着膝盖的莎拉似懂非懂地点了点头，觉得眼前这个人类说的好像有那么些道理。
　　她的母亲还活着的时候总和她说，要相信圣西斯大人，无所不能的圣光总有一天会救赎陷入迷途的她们。
　　然而，她遇到的每一个自称圣西斯仆人的家伙，都没有给过她哪怕一秒钟的好脸色……反而是眼前这个自称魔王的家伙让她吃了一顿饱饭。
　　魔王。
　　好像也没什么不好？
　　想到自己之前“凶神恶煞”的态度，她突然惭愧地把头埋了下去。
　　“莎拉……我的名字。莎拉之前怀疑你，对不起。”
　　“没关系，警惕是人之常情，就像我也有怀疑过，躲藏在暗处的你其实是刺客什么的。”
　　罗炎友好地笑了笑，接着说道。
　　“说起来我挺惊讶的，你是怎么躲开我设置在这座旅馆外面的预警魔法阵的？”
　　“预警？魔法阵？”琥珀色的瞳孔中闪过一丝迷茫，莎拉仔细回忆了好久，才用不确定的语气说道，“是尸体的气味儿吗……我在旅馆外面，确实闻到了一点，就绕开了。”
　　尸体的气味儿？
　　难道是施法用的骨灰？
　　可那东西真能用鼻子闻出来？
　　罗炎摸着下巴陷入了沉思。
　　或许他可以改良一下。
　　比如……把骨灰换成草木灰怎么样？
　　看着一语不发的罗炎，莎拉还以为他是生气了，于是小声地道歉道。
　　“对不起……这里一直没人，我看到有火光，就想着过来看看，能不能找点什么有用的东西。”
　　对上那小心翼翼的眼神，罗炎立刻猜到她误会了什么，于是笑了笑说道。
　　“不用道歉，这旅馆并不是我家，我也是鸠占鹊巢罢了。”
　　仲秋的晚风晃动着火堆上的光芒，升腾向上的火屑就像翩翩起舞的萤火虫一样。
　　莎拉盯着他的脸看了许久，就像蹲在路边的花坛里，打量着野生铲屎官的猫咪一样。
　　“你……和其他人不一样。”
　　“那是当然的，毕竟我的确不是这里的人。”
　　“地狱？”
　　“是的。”
　　“那里……离这里远吗？”
　　罗炎看了她一眼，从那双琥珀色的瞳孔中看出了一丝对理想国的憧憬——或者说渴望。
　　“你想去？”
　　“嗯……”
　　莎拉点了点头，并不掩饰自己的内心。
　　然而对于袒露内心的莎拉，罗炎却泼了一盆冷水在她头上。
　　“我劝你还是放弃这个不切实际的想法。”
　　“为什么？？”莎拉不解地看着他，似乎是认真地困惑着。
　　罗炎想了想，斟酌着措辞回答。
　　“那儿……怎么说呢，如果你正好出生在魔都，应该会过得比较舒服。但除此之外，那就各有各的说法了。”
　　说白了。
　　如果地狱真要是有那么舒坦，他也不会跑到这儿来当魔王了。
　　就这他还是在魔都出生的，而且头上还顶着保护动物的光环，而且还有个在真理部的魔神殿当教士的教父兼养父兼爷爷。
　　至于像莎拉这种普通的魔人，而且还是生在人类世界的魔人，别说是去魔都了，只怕想去地狱还得先上前线证明一下自己的忠诚。
　　听到罗炎的回答，莎拉失落地耷拉下了耳朵，盯着自己的脚尖不知道在想着些什么。
　　“不是我站着说话不嫌腰疼，而是你们这种在地上长大的家伙确实适应不了那儿的环境，所以还是别想了，多少人想上来都上不来呢……对了，我这儿刚好有一份工作，你要是实在找不到去哪儿，不如来给我干活儿。”
　　玩家们都在忙着升级，他正愁找不到人当NPC来着。
　　猫娘店员。
　　足够那群整天魅魔魅魔喊着的牲口们兴奋一会儿了。
　　莎拉没有回应。
　　罗炎以为这小野猫是抑郁了，正想随口来两句哄鬼的鸡汤，却听见了均匀的呼噜声。
　　只见一抹细长的银线挂在那轻声呼哧着的嘴旁，微微上扬的嘴角就像划在银河上的小船儿一样。
　　也不知道是梦到了什么好吃的东西，居然给孩子馋成了这样。
　　某个黑心老板有些哭笑不得。
　　“好家伙……”
　　居然睡着了！-
　　（感谢“林清于”的盟主打赏！！！）

第26章 魔王领小卖部开张
　　罗炎觉得自己应该还算是个有良心的人，只是偶尔不当人。
　　摸着良心来讲，地狱对他还算不错，这十八年来他感受的善意怎么也比委屈要多。
　　虽然他对魔神陛下谈不上什么忠诚，但看到魔神陛下的子民在外面过得这么惨，还是不免有些心疼。
　　尤其是从莎拉的身上，他看到了另一种境遇下的自己。
　　他在地狱感受到了多少的善意，这小家伙在地表便感受到了多少的恶。
　　反正今天也快结束了。
　　这最后的几小时，还是当个人好了。
　　就在魔王大人给捡来的小猫盖上被子的时候，另一边的山洞里，在魔王领肝了一整天的玩家们也准备下线了。
　　面对着阴森漆黑的矿洞，猪头人骑士忽然像是发现了新大陆似的，惊喜的开口。
　　“各位！不知道你们注意到没有……这游戏居然一点也不费眼睛！”
　　一叶知秋怪异的看了他一眼。
　　“这很奇怪吗？”
　　猪头人骑士激动地说道。
　　“当然！你不觉得很神奇吗？！”
　　一叶知秋：“还好吧……毕竟游戏启动之后是闭着眼睛的吧？”
　　猪头人骑士懵了一下。
　　“啊？真的假的？”
　　一叶知秋：“猜的。”
　　猪头人骑士：“……”
　　一叶知秋：“说起来这游戏确实有点古怪，虽然实际玩起来很肝，但对现实生活的影响却没有想象中那么大。”
　　他已经高强度在线十几个小时了，中间就下线吃了个饭，居然一点疲惫的感觉都没有。
　　这进一步验证了他的猜想，游戏开发团队应该是掌握了什么划时代的技术。
　　比如……
　　控制人的梦境。
　　每次想到这儿，一叶知秋便会控制不住地兴奋起来。
　　不仅仅是因为他看见了这款游戏背后广阔的商业前景，更是因为他将目睹一项划时代技术的诞生，并亲眼见证它将带来的一系列改变以及背后所蕴含的可能！
　　也许用不着等到下一个世纪，人们就可以在梦里上班了，把醒着的时间留给自己。
　　想一想还怪美好的。
　　冰糖葫芦：“没有影响还行。”
　　烤羊肉串：“你们都不用上班的吗？！”
　　忽晚：“你们别学他，这家伙八成是打职业的。”
　　一叶知秋斜了这个闷葫芦一眼。
　　打职业的还行。
　　真正的职业选手在这儿吧？
　　他可不是什么职业选手，只是玩的游戏比较多的散人玩家罢了。
　　一口闷了：“……话说回来，我突然有些好奇，如果24小时在线会怎么样？”
　　小晚吃不饱：“会饿醒！我试过。”
　　烤羊肉串：“就算不饿醒，身体也会撑不住的吧？！”
　　一口兄露出有些遗憾的表情。
　　“哎，你们说如果撑住了……会不会直接穿越到游戏世界里？”
　　众人沉默了一会儿，纷纷将微妙的视线投向了这个脑回路新奇的家伙。
　　猪头人骑士：“穿越成魅魔我倒是能接受，变成骷髅兵……还是算了吧。”
　　一叶知秋：“关键难道不是id吗？游戏倒也罢了，带着这个名字穿越到游戏世界里……会没朋友的吧。”
　　看着快要破防的一口老兄，忽晚轻轻咳嗽了一声，拍了拍他肩膀。
　　“……你还是去睡一觉吧。”
　　目送着那行令人食欲不振的id走向墙角，一叶知秋和忽晚道了声别，也准备下线去了。
　　见眼前这个卷王居然准备休息了，知识学爆不禁好奇问道。
　　“话说你咋没继续刷怪了？”
　　一叶知秋：“已经满级了还刷什么。”
　　众人闻言顿时惊了。
　　牛头人战士：“卧槽？你个狗东西都满级了！？”
　　一叶知秋：“只是LV3而已，别说的我像100级了一样……对了，我在找魔王，你们有看见他吗？”
　　猪头人骑士：“没看见……要不你A一下那个雕像试试？我上次碰一下他就出现了。”
　　一叶知秋：“滚，骗萌新去，少骗老子。”
　　……
　　另一边。
　　在魔王领附近瞎溜达的苟始，继一口兄之后又撞见了一位奇人。
　　只见矿洞的角落，一只骷髅兵正摆弄着不知从哪儿拆下来的木板，将伴着鼠人内脏的泥巴糊在上面，做成了一块块方格式的花园。
　　不过，那东西显然不像是种花花草草的，至少他没见过这种种法。
　　出于好奇，他凑过去问道。
　　“哥们儿，你这是在干什么？”
　　那骷髅抬起头，一行别出心裁的ID也浮现在了脑袋的旁边——
　　【桌子凳子】
　　苟始差点没喷出来。
　　桌子凳子：“养蘑菇，有什么事吗？”
　　“蘑菇？”
　　苟始愣了一下，凑近了看，果然在鼠人的尸体上看见了一些细小的蘑菇。
　　这些蘑菇主要长在它们腹部的位置，尤其是有伤口的地方。
　　太神奇了！
　　是游戏世界里架空的菌种吗？！
　　不过……
　　“……这有什么用吗？”
　　“不知道。”桌子凳子摇摇头，理所当然地说道。
　　苟始没忍住吐槽。
　　“那你养它干啥。”
　　听到这句没头脑的话，桌子凳子反过来奇怪地看了他一眼反问道。
　　“那你玩游戏干啥？”
　　苟始目瞪口呆的看着他，一时间竟无言以对，说不出反驳的话。
　　好有道理！
　　他被说服了。
　　“……哥们儿，加个好友吧，我觉得你是个人才，以后常联系！”
　　“随便。”
　　随手点了同意，桌子凳子不再看他，继续专心致志地盯着他的蘑菇园。
　　“别影响我就行。”
　　……
　　翌日清晨，罗炎起了个早床，本想简简单单地做个岩浆温蛋，结果很遗憾这儿没有火鸟蛋也没有岩浆，只能就此作罢。
　　还是吃面包好了。
　　简单地对付了一餐，罗炎去旅馆后院的井里取了些水洗漱完毕，接着抽空看了一眼他昨晚捡来的小野猫的情况。
　　莎拉睡得很香，裹着被子蜷成了一团，那均匀的呼噜声简直和猫咪一模一样。
　　不过，罗炎能感觉到，她睡得并不是很深，一点儿动静都可能醒过来。
　　也许是听到了门口的脚步，那呼噜声渐渐停下，接着那合着的眼睑揭开了一条细细的缝，露出了琥珀色的瞳孔。
　　“早上吃点什么？”
　　前一秒还睡眼惺忪的莎拉，下一秒立刻精神百倍地从床板上坐了起来。
　　“烤串！老鼠！尾巴！”
　　“那东西晚上再说，”罗炎将面包丢在了她的手上，“早上吃点清淡的。”
　　“面包！”
　　闻着那令人垂涎的麦香，莎拉的眼睛闪闪发亮，一口咬了上去，差点把食指都给吃进去。
　　看着那狼吞虎咽的样子，刚吃饱的罗炎又感觉有些饿了，于是不再看这家伙，而是拿起从隔壁房间拆下来的木板，用魔晶笔在上面写写画画了起来。
　　昨天的日活数据相当不错，看来完成天灾系统的任务应该没什么问题。
　　等任务完成之后，会有一大批新玩家入场，为了防止他们像没头苍蝇一样乱窜，他得制作一些简单的告示牌插在矿洞里，告诉他们什么地方能去，什么地方不能。
　　另外，还有一些路痴找不到回家的路，这个问题也得解决一下。
　　至于最后一块板子，是给莎拉用的。
　　终于啃完了手上的面包，莎拉意犹未尽地舔了舔手指，这时终于注意到了罗炎正在做的事情，于是好奇地凑了过去。
　　“这是，什么？”
　　被那毛茸茸的耳朵弄得鼻子有些痒，罗炎伸手将她推开了一些，竖起手中的板子说道。
　　“今天是魔王领小卖部开业的日子，我打算亲自写个招牌。”
　　“小卖部？招牌？”
　　虽然不理解这两个词是什么意思，但那两只耳朵已经好奇的竖直了起来。
　　“简单来说就是商店一样的地方，你昨天晚上答应给我干活儿……不记得了吗？”
　　莎拉一脸茫然地看向他，总觉得没有这回事儿，但又模糊的好像听到过。
　　“需要莎拉做什么？”
　　罗炎用随意的口吻说道。
　　“很简单，我的仆人来你这里买东西，你把东西给他就行了，具体的之后我会教你的。”
　　算账之类的事情，悠悠可以通过添加“游戏规则”的方式办到。
　　简单来说，如果玩家的余额足够，眼前就会跳出【交易成功】的选项。
　　反之，如果玩家的余额不够，在看到了弹出的提示框之后仍然强行进行交易，就会导致“魔王大人的绝罚”。
　　虽然是店员，但其实莎拉并不用收银，只需要做好收纳。
　　对于玩家们的骚话，她高兴的话回一句喵就行了，不高兴的话也不用搭理。
　　反正那些家伙就好这口。
　　“交给我吧！”听起来似乎很有趣，莎拉兴致勃勃地点了点头，“莎拉，可以工作！”
　　“嗯！好好干，有工资的哦！”
　　罗炎笑眯眯地拍了拍她的肩膀，随后将写好的木板交到了她的手上。
　　木牌上写着禁止投喂，不过因为是方块字，莎拉看不懂就是了。
　　做完了这些事情之后，罗炎便带着莎拉去了矿洞，打算将她介绍给玩家们。
　　然而就在他踏入魔王领的一瞬间，一只骷髅兵恭敬地单膝跪在地上。
　　“尊敬的魔王大人，鄙人是您最最最忠诚的仆人一叶知秋。”
　　“我的贡献值已经达到1000，想必这足以证明我的忠诚——”
　　这家伙的情商很高。
　　但还有事情要做的罗炎，并不想浪费时间听他拐弯抹角。
　　“升级是吧，准了。”
　　说完，他伸出魔杖，装模作样地点在了那骷髅兵的脑门上，同时心里默默呼唤某只牛皮糖。
　　‘悠悠，交给你了。’
　　‘喔！收到！’
　　一道墨绿色的光芒闪烁，精准无比的命中了那骷髅兵的头顶。
　　那感觉很奇妙。
　　就像灵魂得到了升华，贫瘠的沙漠得到了甘泉的滋养……总之一个字形容那就是爽爆了。
　　一叶知秋仔细回味了好久，回过神来正想发表晋级感言，却见魔王大人已经不在了。
　　“……？”
　　好家伙。
　　这是被NPC给skip了？

第27章 残酷的真相
　　【信仰值：11086（-100）】
　　【每日增长：108~128】
　　【每日消耗：100】
　　将一个普通等级的灵魂提升到黑铁级，需要消耗100点信仰之力。
　　如果之前信仰值只有三位数的时候，罗炎说不准还会肉疼一下。
　　但现在他的实力已经今非昔比！
　　多亏了某只肥老鼠身上爆的金币，他的信仰值储备相当富裕，就算给全服100名玩家全都升到黑铁也毫无压力。
　　至于他自己，暂时还不着急。
　　精钢级升到白银耗费的信仰值，是青铜升到精钢的十倍，也就是十万点。这对于现阶段的他而言，可以说是个天文数字。
　　与其攒到猴年马月去，不如先让有实力的玩家进步一下。
　　再一个，他才刚刚晋级精钢不久，距离摸到等级上限还有一段较长的距离，没必要这么着急把“天赋”升到白银。
　　灵魂等级只影响超凡之力的上限，并不影响强度本身。
　　“……总是躲在山洞里也不是个办法，得想办法发展一些信徒了。”
　　希望杰克那边能给自己带来惊喜吧。
　　就在罗炎思忖着的时候，魔王领的玩家们也都陆陆续续的注意到了他。
　　准确的来说，是注意到了他身后的莎拉。
　　那稚嫩的脸庞和娇小的身躯令人望而生怜，头顶轻轻摆动的猫耳更是让无数骷髅兵的骷髅眼冒出了炙热的绿光！
　　什么情况？！
　　新NPC？！
　　见玩家们都看了过来，罗炎也不再浪费时间，直接清了清嗓子，开门见山地说道。
　　“诸位大墓地的子民，本王现在要宣布一件事情！从今天开始，大墓地首个商店正式开业，只接受冥币付款——”
　　罗炎的话还没说完，整个矿洞已经被咯吱咯吱的骨骼摩擦声填满。
　　“哦哦哦哦哦！”
　　“猫娘！！！猫娘！！！”
　　“狗策划还是挺懂我的嘛！”
　　“我的！！！都是我的！！！”（尖叫）
　　“好可爱！！！”
　　“可恶！好想rua！”
　　“我能摸一摸耳朵吗？我可以先去洗手！”
　　看着那群咯吱乱叫的骷髅围上来，莎拉头顶上的的毛已经炸起来了，喉咙里发出“喝喝”的低吼。
　　如果不是罗炎站在旁边，她恐怕已经应激了。
　　“安静！都给我安静！”
　　没想到这帮家伙居然如此没出息，满头黑线的罗炎最终还是用出了权限之力，强行让在场的玩家们冷静了下来。
　　靠谱的玩家到底去哪里了？
　　都去玩另一款游戏了吗？
　　先前说到一半的话被打断，罗炎都不知道该从哪说起了。
　　“总之，她和你们一样，都是魔王领的子民，我不希望看到我的子民互相伤害。”
　　“我会时刻盯着这里，如果让我发现有谁欺负她，或者买东西不掏钱，或者偷我的宝贝……我会让他后悔来到这个世界上。”
　　很好。
　　罗炎觉得自己这番临场发挥非常有BOSS的感觉，不禁沾沾自喜了两秒。
　　唯一遗憾的是，没有一个玩家的注意力在他的身上……
　　魔王领的角落，被关在笼子里的几个冒险者正远远地望着这边。
　　虽然完全听不懂那个魔王说的话，但他们还是明显地感受到了待遇的差别。
　　克丽丝的脸上挂着明显嫉妒的表情，双手抓着石窗，就像个怨妇一样。
　　“啊……男人，都是这样。不过稍微长得可爱了点儿，待遇就完全不一样。”
　　抱着双臂坐在墙角的雷克森瞥了克丽丝一眼。
　　“你确定只是因为这个？”
　　虽然同样是盗贼，但他好歹是有技不如人、愿赌服输的觉悟的。
　　就算被处决，他也没什么可抱怨的。
　　然而他没想到的是，完全会错意的克丽丝却被这句话给整破防了，恶狠狠地瞪向了他。
　　“你这家伙什么意思？！你想说老娘没有吸引力是吗？信不信我把你的眼睛抠出来，再塞你嘴里，逼着你吃下去！”
　　雷克森哑口无言的看着她，一时无力吐槽，只能干脆闭上嘴，不说话了。
　　闭上嘴的不只是雷克森，还有一旁的阿姆。
　　这家伙从头到尾都没有说一句话，只是目不转睛盯着魔王大人的方向，畏惧的眼神中隐隐写着一丝渴望，仿佛在期待着什么奖赏。
　　灰狗一如既往恐惧地缩在墙角，双手抱着脑袋，一会儿看看外面，一会儿看看几个队友。
　　疯了……
　　全都疯了！
　　作为这里唯一的正常人，他也不确定自己还能坚持多久了。
　　……
　　过场cg结束之后，罗炎把“禁止投喂”的木牌挂在了商店的旁边，然后将莎拉带去了她该呆着的石质柜台后面，并嘱咐了她一些注意事项。
　　比如，不要乱吃玩家递来的东西，如何分辨一只骷髅给没给钱。
　　再比如，碰到解释不了的问题该怎么办，以及碰到骚扰她的骷髅该如何呼叫悠悠处理等等。
　　现阶段绝大多数玩家都是穷鬼，兜里全部的钱加起来还买不起一把2万冥币的钢制匕首，因此莎拉的工作应该不会太忙，可以先熟悉一下岗位。
　　而接下来的发展也正如罗炎所预料的那样，当看到商店的购物清单之后，一众玩家顿时大呼“黑店”。
　　“卧槽！一把无附魔的钢制单手剑居然6万？！”
　　“怎么和骑砍2一样坑爹？！”
　　“太黑了！太黑了！”
　　“MMP！我特么还不如自己打铁！”
　　看着群情激愤的骷髅们，莎拉脸上露出害怕的表情，左顾右盼的寻找罗炎的身影，却发现后者已经闪人。
　　这时候，她忽然想起罗炎离开时和她说的话，犹豫了好久，终于还是硬着头皮从嘴里挤出一声羞涩的呢喃。
　　“喵……”
　　仅仅一瞬间的功夫，那些原本群情激愤的骷髅们都安静了下来。
　　看着定在原地的骷髅们，莎拉有些茫然的眨了眨眼。
　　那个词是什么咒语吗？
　　然而就在她刚这么想着的时候，才安静了不到两秒的骷髅们却再一次沸腾了！
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　“再一遍！再来一遍！！！”
　　“大点声音！我兄弟没听见！”
　　那喧嚣的咯吱声就像鞭炮，写在一张张脸上的狂热不同以往。
　　忽然，一只骷髅兵一马当先，从骷髅海中脱颖而出，跳到了商店的柜台。
　　“兄弟们！！！我忍不了了！为了猫娘，就算是魔王我也要鲨给你们瞧——”
　　他的话还没说完，一抹翠绿的光芒便击中了他的天灵盖。
　　只见那透明的幽魂脱体而出，不到片刻工夫便飘去了魔王领核心的附近。
　　猪头人骑士：“淦！怎么又是魔王大人的绝罚？！不是——我特么做什么了？！”
　　忽晚表情微妙地看着他。
　　“做什么了可还行，你都跳到柜台上把NPC吓应激了。”
　　苟始更是一脸贱贱的笑容。
　　“哈哈哈哈！又是你！说！怎么每次扫黄都有你！”
　　看着那剩余坐牢时间，猪头人骑士发出了杀猪似的哀嚎。
　　“哥，我冤枉啊！！！魔王大人，小的再也不敢了！放我出去吧！”
　　太丢人了！
　　牛头人战士摇着脑袋，装作不认识这家伙，悄悄地走远了。
　　……
　　凄惨的哀嚎在矿洞中回荡，为大墓地的邪恶与恐怖更增添了一抹淡淡的哀伤。
　　虽然很同情这家伙的遭遇，但罗炎暂时没空搭理他。
　　他现在还有更重要的事情要做。
　　经过之前的测试他已经确认，不只玩家可以通过击杀魔物获取经验，他这个魔王同样可以！
　　并且不止如此，通过刷怪的方式获取经验值，远远要比冥想办法快得多！
　　此前在魔王学院的时候，罗炎依稀记得是伊格还是谁和自己提到过，抛开超高的阵亡率不谈，前线其实是个提升实力的好地方。
　　往往一场大战下来，活下来的恶魔都能获得或多或少的成长。
　　尤其是那些屠了一座城或者屠了一座村的恶魔，不少家伙都进化成了相当恐怖的存在。
　　虽然学术界的解释是，这是因为求生的本能激发了个体的潜力，同时由于战场上的屠戮行为取悦了魔神巴耶力，被动触发了献祭仪式等等。
　　然而林特·艾萨克的系统却给出了截然不同的、残酷且冰冷的解释——
　　当一个具有灵魂的个体，杀死另一个具有灵魂的个体时就能获得成长！
　　这无关于信仰。
　　而是普遍存在于这个世界上的法则！
　　就像神灵杀死神灵，可以吸收对方的信仰一样，凡人同样可以掠夺凡人身上的超凡之力！
　　哪怕由于个体力量的渺小，这个掠夺的比例并不明显，而且没有被量化的表示，以至于绝大多数人根本察觉不到，或者即便察觉到了也会归结于其他原因。
　　比如在生死对决中对力量产生了新的感悟，比如在求生的本能下激发了潜力等等……
　　其实都不是。
　　纯粹是因为一个人或者魔物，变成了另一个人或者魔物的经验包。
　　罗炎有理由相信，既然他的穿越者前辈能发现这条真相，身为本地人的圣西斯和三代魔神没道理发现不了……只是两边都默契地选择了隐瞒，并在这赤.裸的真相上加以教义和信条进行掩藏。
　　而他们之所以这么做的理由，其实也并不是很难猜到。
　　站在一名领主或者骑士的立场上，比起在战场上击杀恶魔，手握实力与权威的他们其实还有更低风险的策略……比如向内部的更弱者挥刀。
　　反过来地狱也是一样。
　　甚至于地狱本来就是个弱肉强食的丛林社会，如果让恶魔们知道还有这么方便的提升实力的办法，恐怕高阶恶魔一瞬间就会把依附于自己的低阶恶魔屠个大半。
　　如此一来，秩序将荡然无存。
　　站在圣西斯或者魔神的立场上，这显然不是他们愿意看到的。
　　所以他们会用各种各样的方式来约束手底下的神选者以及权力阶层，包括不限于降下神谕，设置律法，强化神权等等……
　　而对于违背他们意志的人或者恶魔，他们也会不惜代价的将其剪除掉，以儆效尤。
　　毕竟一个人或者恶魔的力量再强，也终究是有极限的。
　　更何况超凡之力与超凡之力的互相兼并，本身就存在着巨大的损耗。
　　从某种意义上而言，罗炎也算是沾了这条规则的光。
　　如果魔都的恶魔都肆无忌惮地使用自己的超凡之力，他一个人类是绝不可能活到十八岁的。
　　远的不说，光是莉莉丝教授那一关他就过不了。
　　至于林特·艾萨克为何要将这条情报泄露给自己，也并不是很难理解。
　　因为这确实是个体的最优解——想要速通异世界，最快的办法就是杀杀杀。
　　用魔法击杀涨精神力，用物理攻击击杀长力量……越强大的对手提供的经验值越高，通过这种方式提升实力的效率远远超过锻炼和冥想。
　　就像种田积累财富的效率不如打仗一样，整个经验值系统的设计，其实就是这么暗示的。
　　而天灾系统之所以筛选不了玩家，搞不好也是因为那家伙比起中立守序以上的玩家，更倾向于让“逆天而又没那么逆天”的家伙进来搞事情。
　　就如这位“机械之神”一开始说的那样——
　　让这个世界感受痛苦吧！
　　他不是在开玩笑。
　　他想释放的是真正的天灾！
　　不过话虽如此，罗炎并不是一个习惯受人摆布的家伙。
　　林特有自己的诉求，而他也有自己的想法。
　　当然，现在说这些还太早了。
　　不管他怀有怎样的想法，眼下都必须尽快提升实力。
　　而相比起不好招惹的雷鸣城，迷宫里的叛徒们显然是个更好欺负的对象。
　　没错。
　　他要开始和玩家们抢怪了！
　　将NPC商店交给莎拉打理之后，罗炎接着便径直前往了矿洞深处，将一片相对开阔的洞室当做了自己的魔法工坊，并在入口处挂上了“闲人免进”的牌子。
　　做完了这些事情，罗炎接着向悠悠吩咐道。
　　“悠悠，找几个玩家，让他们从仓库拖几只地穴蜘蛛的尸体来我这里。任务奖励你看着办吧，数值设计的思路我已经交给你了。”
　　那个叫“一叶知秋”的玩家替他弄了不少地穴蜘蛛的尸体，现在正好派上用场了。
　　“好嘞，魔王大人！”
　　悠悠应了一声，很快将任务布置了下去，接着又好奇的问道，“话说方便问一下吗？您要地穴蜘蛛的尸体是做什么呀？”
　　那东西怎么看都不好吃。
　　从行李箱里取出的配置魔药的坩埚、银质小刀以及研钵和捣锤，罗炎轻轻上扬了嘴角。
　　“没什么。”
　　“只是为下本刷怪做些必要的准备罢了。”
　　-
　　（昨天滑铲放多了，把老虎喂饱了，今天就一章了，算我二合一行吗，我先提前放出来去睡觉了。T.T）

第28章 魔王大人的征召！
　　阴森幽暗的洞穴，恍惚昏暗的煤油灯光。
　　坑坑洼洼的石桌上摆满了古怪的器皿，邪恶的法师正低声絮语。
　　“牛黄五克、定风草的根五克、地穴蜘蛛的眼睛一枚、牙齿一枚……加入研钵研磨成粉，后转移至坩埚烘烤直至冒出紫色的烟。”
　　当那青色的烟雾变成紫色的一瞬间，罗炎不慌不忙的取过一瓶事先提纯好的溶液，熟练地将它倒入了坩埚里面。
　　“……加入200毫升地穴蜘蛛的腺体提取液，保持温度继续加热，并用搅拌棒沿顺时针搅拌，熬煮直至浓稠。”
　　就在他话音落下的同时，坩埚里的液体已经变成了黏稠的膏状。
　　取液。
　　封装。
　　看着罗炎一气呵成的动作，悠悠好奇的问道。
　　“这是什么？”
　　将塞着软木塞的试管插在了试管架上，罗炎言简意赅地答道。
　　“解毒剂，主要是用来克制地穴蜘蛛的麻痹毒素的。”
　　其实不只是地穴蜘蛛的毒素，一些蛇毒也能克制。
　　飘在一旁的悠悠不解地看着他。
　　“魔法不能解毒吗？”
　　罗炎耐心地说道。
　　“魔法不是万能的，我只听说过下毒的魔法，没听说过解毒的魔法。”
　　当然。
　　凡事也不是绝对的。
　　比如虽然魔法只能解咒不能解毒，却可以通过“增加毒素抗性”、“提升抗体活性”或者“提升生命恢复速度”来抵消毒素的负面效果。
　　这就好比哪怕是致命的毒药，只要服用者的血量大于毒素的剂量，依然能够扛过去。
　　另外，还有一些微生物导致的感染以及瘟疫，也可以用圣光来对付。
　　虽然圣西斯的信徒宣称这是奇迹的证据，但其实只是圣光将微生物给杀死了罢了。
　　“可是……你都麻痹了，怎么喝药呀？”
　　“毒素见效没有那么快。而且，我不是还有召唤物么。”
　　一旁的萃取器中还剩下些药渣，这些药渣是制作地穴蜘蛛腺体提取液剩下的。
　　罗炎没有将这些材料浪费掉，而是转入坩埚中继续加热。
　　看着他手上的动作，勤学好问的悠悠继续问道。
　　“这个呢这个呢？”
　　“母蜘蛛的雌性素，可以涂抹在骷髅身上……主要是用来拉怪的。”
　　“不，不愧是魔王大人！真是阴险狡诈！”
　　转眼又制作好了一瓶药水，罗炎轻轻地将它摇晃均匀，随后放在试管架的一旁。
　　“不会用成语不要勉强。”
　　作为魔王学院的理论课学霸，魔药学可以说是他除了阵法学之外最拿手的学科了。
　　毕竟只有这门学科没有门槛，只要把配方背下来，然后就是熟能生巧了。
　　结合前世有机化学课的经验，以及现代文明的耳濡目染和熏陶，罗炎不但将书本上的那点内容融会贯通了，还对配方的剂量进行了自我创新。
　　毕竟，魔王学院教的都是适合恶魔喝的魔药，对人类来说就像是兽药。
　　虽然不是没有疗效，但各方面肯定都还是有所欠缺的。
　　按照先前的步骤重复操作了十几次，直到试管就要塞满，罗炎才继续开始配置下一组药水。
　　不只是解毒剂和生物信息素，他还要准备溶解蛛丝的“挣脱药水”，解除石化状态的“活力药水”等等，还有最关键的治疗外伤的“红瓶”以及补充法力值的“蓝瓶”。
　　终于做完所有的准备，罗炎将盛满药剂的试管一一塞进了特制的马甲，并穿在了长袍的下面。
　　虽然这意味着负重增加了不少，但同时也将他的火力提升了不止一倍！
　　现在的他别说是白银级的伊格，就是距离黄金级只有一步之遥的米娅同学也敢挑战一下！
　　站在镜子前整理了一下仪容，罗炎朝着悠悠下令道。
　　“悠悠，帮我挑五个等级 Lv3以上、ID没那么尬的玩家，给他们发过个主线任务，让他们在迷宫的入口等我。”
　　“收到！魔王大人！”
　　幻化在镜子前的白雾俏皮的敬了个礼，与之对应的任务弹窗也在同一时间弹去了正在刷怪的玩家们面前。
　　另一边，一叶知秋和忽晚两只“金牌骷髅兵”正在开了天窗的迷宫第一层刷怪，并且意外地陷入了苦战。
　　“难搞……这家伙不追出来。”
　　第N次引怪失败，握着短剑的忽晚目不转睛地注视着不远处的大蜘蛛，眼神中带着一丝凝重。
　　手握长矛埋伏在石柱后面的一叶知秋也是一样，食指摩擦着下颚陷入了思考。
　　以前地穴蜘蛛在发现入侵者踏入蛛网之后，会第一时间进入戒备状态，接着在三秒之内发起攻击，并且会一直追出蛛网覆盖的“领地”之外！
　　然而现在，它们一个二个就像是罢工了似的，对于入侵领地的骷髅兵看都懒得看一眼，哪怕他们在蛛网上大搞破坏，也全当没看见。
　　只有当他们冒险接近到二十步以内的距离，这些地穴蜘蛛才会警觉地收缩八条腿。
　　然而即便如此，它们也不会贸然出击，除非他们继续向前接近到十五步乃至十步，或者靠近蛛卵和幼崽。
　　难道是自己升级太快导致官方暗改了仇恨机制？
　　不对——
　　一叶知秋仔细观察着面前的地穴蜘蛛巢穴，终于发现了一丝端倪。
　　“原来如此……”
　　“怎么了？”忽晚迅速向他投去询问的眼神。
　　“你看那些蛛网，”一叶知秋用手中的长矛往前指了指，“没发现多了些什么吗？”
　　“多了些什么？你是说……那些‘茧’？”
　　忽晚这时也注意到了，在那蛛网稠密之处，挂着一些灰白色的茧壳。
　　不同于篮球大小的蜘蛛卵，这些茧壳足足有半人高。
　　由于它的形状和蜘蛛卵真的很像，若不仔细观察还真容易忽略掉。
　　“如果我没猜错，那应该是昨天的鼠人。”
　　忽晚错愕地看着他。
　　“你的意思是，这些地穴蜘蛛不只是吃饱了，而且还因为囤积了大量的粮食，于是失去了狩猎的欲望？”
　　这种事情可能吗？
　　身为一名职业玩家，他其实更倾向于理解成，后台人员看到他们升级太快于是给上了难度，同时降低了其他玩家的升级难度。
　　毕竟由于地穴蜘蛛的移动变得迟缓，四人团乃至五人团的常规正面打法收益会相对变高。
　　从生物学理论的角度解释，他还是头一回在游戏里听说。
　　“我正是这个意思。”
　　注视着那只慵懒的蜘蛛和那一颗颗白色的硕果，一叶知秋凝重的眼神里浮起了一丝兴奋的光芒。
　　“这个游戏……比我想象中的还要真实。”
　　不只是捕食者与被捕食者的关系，这个游戏的开发人员还在此基础上设置了不同生物的狩猎习惯以及生活习性！
　　这让他感受到了前所未有的兴奋。
　　看见的不只是那细致入微的设定，还看见了开发者满满的诚意！
　　有意思。
　　简直太有意思了！
　　他不禁开始期待起来，迷宫里的其他怪物又会是怎样，是否也和这些躲在新手村门口的“初级怪”一样。
　　也就在这时，一行弹窗浮现在了他的面前。
　　【任务：魔王陛下的征召！】
　　【说明：魔王陛下打算进入迷宫狩猎，现招募5名LV3随从，是否接受邀请？】
　　【奖励：视团战参与度而定。】
　　【备注：任务期间内，死亡惩罚免除。】
　　“我这里收到一条征召任务，你那边呢？”忽晚抬头看向一叶知秋。
　　“我这边也收到了。”一叶知秋点了下头，点选了接受的按钮，“领了吧，反正不亏。”
　　任务领取条件是LV3以上，现在全服达到该等级的玩家恐怕一只手都数得过来。
　　很明显，这任务就是发给他们的。
　　“我也是这么想的，这种封闭测试，积极配合开发人员的工作总没坏处……等他们一会儿好了。”
　　任务的集合地点就在他们附近的第一层入口，距离任务开始还有十多分钟的样子。
　　忽晚也点选了接受的按钮，将短剑挂在了腰间的皮套里。
　　就在这时，他忽然想起了一件事，将目光投向一叶知秋接着问道。
　　“对了，说起来你还有多久升LV4？我记得只差一点了吧？”
　　一叶知秋点了点头。
　　“还差三千多经验。”
　　“怎么还有3000多？”忽晚意外地看着他，疑惑道，“我记得昨晚你不就快升级了吗？”
　　由于一叶知秋是负责给怪物致命一击的那个人，因此获得的经验值会稍多一些。
　　忽晚是今天早晨升到LV3的。
　　他本以为刷了一上午的怪，就算进度再慢，这家伙也该到lV4了，却没想到还是和自己一样在LV3徘徊。
　　“昨晚还差5000……我现在击杀一只地穴蜘蛛，获得的经验值只有LV1时的一半多点。”
　　“这样啊……我还以为经验获取量下降是因为今天我没发挥什么作用，没想到你也降了。”忽晚咧了咧嘴角，笑着说道，“看来想变强果然还是得挑战更高级的怪物。”
　　一叶知秋摸了摸鼻梁骨，将目光投向一旁的蛛网。
　　“量力而行吧……以我们现在的实力，地穴蜘蛛已经是最效率的选择了。”
　　《天灾OL》真正意义上开服也就一天两夜而已，大多数玩家也才刚刚升到LV1，有些佛系选手甚至还停留在LV0。
　　相比之下，他们的速度已经很快了。
　　看起来爬得很慢，纯粹是这游戏太肝罢了。
　　就在两人正闲聊着的时候，另外三名接到任务的高玩也陆续抵达了现场。
　　这游戏想要单刷几乎不可能升级升的这么快，不出意外这三位应该也是组队选手。
　　从装备来看，他们的职业分别是弓箭手，剑盾士，以及双手斧战士……分工相当的明确。
　　虽然以骷髅兵的力量想要挥动双手斧多少有些勉强，但那家伙应该是升到LV3之后再装备上这把兵器的。
　　不止如此，他应该和自己一样，升级的技能点全都自动分配在了力量上。
　　盯着那个从远处走来的双手斧战士，忽晚略微惊讶的说道。
　　“没想到那柄双手斧居然被他捡走了。”
　　一叶知秋看向他问道。
　　“你认识他？”
　　忽晚摇摇头。
　　“不认识……不过我认得那把斧子，当时好像是掉在监牢的旁边，和npc手上的那柄大剑放在一起。有人试着去捡起来，不过没有成功，再后来我就没看到了。”
　　游戏刚开服的时候，装备都是谁捡到归谁。
　　至于现在，那位仁兄应该已经登记了这把“初始神装”的所有权。
　　能抢在其他人前面把力量加到5，某种意义上这家伙也算个人才了。
　　见前面两位已经先到了，走在前面的双手斧战士笑着打了声招呼。
　　“这位就是一叶知秋吧？久仰久仰！”
　　说话的同一时间，一行ID显现在他的头顶——
　　【龙行万里】
　　好霸气的名字！
　　不过论坛上没见过啊……
　　还是说大佬们都喜欢闷声发大财吗？
　　一叶知秋接着又看向他身后两位，也是同一个系列的。
　　剑盾手【龙行千里】，弓箭手【龙行百里】。
　　忽晚没忍住小声吐槽。
　　“怎么越来越短了……”
　　一叶知秋瞥了他一眼，暗示他不要找茬，走上前和那位万里哥握了下手。
　　“幸会！”
　　“哈哈！客气客气！我这边才是幸会了！”龙行万里爽朗一笑，大大咧咧地说道，“要不是你的攻略，我也不会这么快得到这把斧子！”
　　说到这儿，这位爽朗的骷髅兵话锋又是一转，熟练地抛出了橄榄枝。
　　“实不相瞒，我们仨其实是一个公会的，最近才准备转战这边，也是很幸运的拿到了封测资格。兄弟想来也是同道中人，不知道感不感兴趣一起开荒？”
　　一叶知秋莞尔一笑，从容说道。
　　“组队欢迎，交朋友欢迎！但加组织的话，请恕我敬谢不敏。鄙人自由散漫习惯了，也曾经加过一些公会，但最后发现还是solo比较适合我。”
　　虽然被拒绝了，但龙行万里也并没有太失望，只是爽朗一笑说道。
　　“是吗？哈哈哈，那真是可惜了！以你的才能来我们这儿月薪至少能5位数，要是以后这游戏支持直播，6位数都不是梦。”
　　一叶知秋摇了摇头。
　　“不是钱的问题。”
　　“懂你意思，”松开手的万里兄拍了下他的胳膊，笑着说道，“如果哥们儿改变主意了，请务必考虑一下我们龙行天下！”
　　一叶知秋抱拳拱了拱手，笑着客套道。
　　“一定！”
　　龙行万里点了点头，又看向了站在他旁边的忽晚。后者不等他开口，便抬起手。
　　“我就不必了。”
　　龙行万里咧嘴一笑。
　　“我知道你不必，忽晚是吧，这id熟悉，我认识你。”
　　忽晚：“……？”
　　哪款游戏？
　　龙行万里也不解释，只是看向身后两位，给千里兄和百里兄也做了个介绍。
　　准确的来说是千里姐。
　　那剑盾手居然是个女玩家，而且看样子已经升到了LV3，也是出乎了一叶知秋的预料。
　　这游戏和农药不同。
　　由于怪物大多丑到了灵魂深处，当坦克还是需要一定心理素质的。
　　“你们一直在这刷怪？”千里看了看周围，又看向一叶知秋问道。
　　一叶知秋点了下头，笑着说道。
　　“没错，直到昨天晚上为止，这儿的刷怪效率都是比较高的。”
　　千里立刻追问道。
　　“今天不一样了吗？”
　　“嗯，”一叶知秋也没有隐瞒，看向周围的蜘蛛网，将他的发现说了出来，“昨天的怪物攻城之后，这里的蜘蛛都囤积了大量的干粮，追击范围缩小了很多，风筝的难度增加了不少……当然了，这对你们来说或许反而是个机会。”
　　“这些地穴蜘蛛不只是进攻性被削弱，机动性也大幅度的降低了。只要主T的你能招架住两次攻击，主C的队友就能顺利拿下它的侧翼。我在攻略帖里应该有提到过，它的弱点在腹部……所以你们队长最好考虑把双手斧换成长矛或者单手剑。”
　　“明白！可是为什么是两次攻击？”虽然知道这么打探不太好，但千里还是迫切地追问了一句。
　　一叶知秋倒是没她这么敏感，笑着说道。
　　“因为这些蜘蛛习惯先用前肢掇猎物一下，然后才是用口器啃咬。我猜测这可能是因为它们的脸比较大，远距视觉较强，近处视觉较差，所以需要用前肢确定猎物的具体方位……你可以想象一下看自己鼻尖的感觉，它的眼睛比你多，应该比你更瞎。”
　　“原来如此……所以它的攻击方式是二连击对吗，我记住了！”
　　千里认真记下了他说的每一个字，那专心听讲的样子就好像在上课一样。
　　这就是领工资的选手吗？
　　一叶知秋心中不禁感慨，还好自己已经不用为生活所困，可以专心的享受游戏本身。
　　然而看到他倾囊相授的样子，一旁的忽晚老兄却是醋坛子翻了。
　　“喂，有你们这么打探情报的吗？”
　　“哈哈哈哈，抱歉，”龙行万里爽朗一笑，把千里拉到了一旁，“确实是我们公会的弟兄冒昧了，我替她给你们赔个不是！或者我赔你们钱吧，冥币不太方便， RMB如何？给我个电话号码——”
　　“别这样，这也不是什么天大的秘密，而且我之后也会写在论坛里的。”
　　一叶知秋哭笑不得地摆了摆手，婉拒了他的好意，随后无奈地看了忽晚一眼。
　　“哥们儿，咱不挑事好吗？”
　　忽晚微妙地挪开了视线。
　　“我还不是怕你吃亏……算了，反正是你发现的线索，你不在意就不在意吧。”
　　他会这么一说纯粹是职业习惯。
　　毕竟在他的世界观里，这种高价值的情报，尤其是开荒期的情报，那都是得拿钱换的。
　　以《天灾OL》的商业前景，卖个10万块都不嫌多。
　　“行！不要钱的话，那我就当是人情了，这个人情我记下了！以后有什么地方需要帮忙，只管和我说一声就是了。”
　　龙行万里笑着说道。
　　平白无故的为自己欠了个人情，站在他身旁的千里有些过意不去，想说些什么，却被一旁的骷髅弓兵用眼神暗示给阻止了。
　　虽然从头到尾都没有说一句话，但作为会长头号跟班的百里却看得很清楚，这不过是会长以退为进罢了。
　　想要迅速拉近和一个人的关系，比起卖对方一个人情，远不如欠对方一个人情。
　　看得出来，头儿真的很欣赏这家伙。
　　当然。
　　此人也确实有两把刷子就是了。
　　就在众人插科打诨的这会儿工夫，大墓地的BOSS也终于光临了现场。
　　他的身上披着一件朴素的长袍，手中握着一根柳条似的短魔杖。
　　虽然没有华丽的衣裳和昂贵的珠宝作为点缀，但依旧无人能忽视他的存在。
　　邪恶。
　　优雅。
　　在那张邪气凛然的脸上，帅似乎是最不值得一提的优点。
　　一叶知秋不得不感慨，那NPC设计的确实很有BOSS的感觉。
　　无需冗长的铺垫。
　　他一开口，便是过场CG动画。
　　“很好，你们都在这里。”
　　罗炎派头十足地看了玩家们一眼。
　　不是他喜欢装逼，而是他知道这些玩家们就好这一口。
　　他只需要扮演好一个人狠话不多的魔王，维持住魔王该有的逼格。
　　至于剧情什么的。
　　他们自己会替自己去想。
　　视线从五个骷髅兵的身上越过，他将目光投向了那些鸠占鹊巢的地穴蜘蛛们，轻轻挥了挥手中的魔杖。
　　“是时候让这些叛徒们，为自己的短视和愚蠢付出代价了。”

第29章 这个魔王明明超强却慎重的过分
　　“石化肌肤！”
　　暗黄色的光芒缠绕在罗炎的身上，贴着他的皮肤套上了一层刀枪不入的铠甲。
　　“这应该是提升防御力的咒语！”
　　龙行千里目不转睛地盯着魔王大人，摇曳在骷髅瞳孔中的火苗隐隐放光。
　　那是身为一名战士的直觉。
　　若是附加上这层防御，就算是面对五只地穴蜘蛛的围攻，她也有九成的信心硬扛下！
　　这还没完！
　　咒文的咏唱还在继续，罗炎手中的魔杖也在继续挥动着。
　　这次凝聚在杖尖的是青绿色的光芒，在漆黑的空间里幻化成了一对透明的翅膀，如冲上沙滩的海浪一般拍碎在了他的肩上。
　　“迅捷如风！”
　　一瞬间，罗炎感觉身轻如燕，就好像站在了狮鹫的肩膀上。
　　“这个我懂！应该是敏捷buff！”忽晚目不转睛地盯着，骷髅眼中闪烁着精明的光芒，然而脑袋里却是一头雾水。
　　一个法师上敏捷buff做什么？
　　显然不止他一个人猜不透魔王的心思，在场的玩家都看不懂，但也没有往心里去。
　　毕竟那眼花缭乱的光环一个接一个地冒出来，让人应接不暇。
　　“法力增幅！”
　　“骨骼增强！”
　　“寒冰溅射！”
　　“树皮护甲！”
　　“荆棘护盾！”
　　“风之壁垒！”
　　“尘土之影！”
　　“幽冥护甲！”
　　“……”
　　罗炎一口气诵唱十二道咒语，把能叠的buff全给叠上了。
　　不开玩笑的说，他现在五维属性屌的一批，甚至敢和伊格同学打一架。
　　问为什么是伊格？
　　那当然是因为只有他不会还手了。
　　虽然这些咒语只不过是基操，但来自地球上的小玩家们显然不知道。
　　这套华丽的操作把周围的玩家看得目瞪口呆，唬得一愣一愣的。
　　百里咽了口唾沫，说出了进入迷宫以来的第一句话。
　　“好家伙……咱家魔王大人也太慎重了吧？”
　　与之前大大咧咧的形象不同，龙行万里的脸上露出饶有兴趣的表情，摸着下颚认真研究着这位魔王大人的“战法”。
　　“有点意思……也许设定上，这游戏世界里的高手过招都是这样。”
　　正所谓谋而后动，动不失宜，不出手则已，出手便是一击毙命！
　　高啊！
　　实在是高！
　　千里也是一样的动作，摸着下颚思忖着说道。
　　“原来如此……也就是说，这其实是开发团队给我们做示范吗？”
　　忽晚：“妙啊……原来还有这一层意思。”
　　不愧是大公会。
　　他感觉和这帮家伙一比，自己就像个假职业玩家。
　　一双双视线齐刷刷地看向了一叶知秋，后者不由自主地懵逼了一下。
　　“你们看我干啥？我又不会施法……”
　　万里爽朗地笑着说道。
　　“我知道你不会施法，只是好奇你怎么看这件事情？”
　　“我能怎么看，我和他都不是一个段位的……总之接着看吧，我挺好奇这个世界的战力天花板是怎么战斗。”一叶知秋哭笑不得地说道。
　　话说buff也叠完了，这次总算要开始刷怪了吧？
　　然而就在一叶知秋刚这么想着的时候，却见魔王大人不知从哪儿掏出一支蓝色的小药瓶握在手里，仰头先灌了下去。
　　这没什么可吐槽的。
　　刚才消耗了不少魔力，补一补倒也合理。
　　可让一叶知秋懵逼的是，那似曾相识的咒语再次飘入了他的耳中。
　　好家伙——
　　又来？！
　　眼花缭乱的光环再次闪烁，这次是套在一旁抡着大剑的僵尸头顶。
　　这家伙的存在感实在太低，以至于它都在这站了好一会儿了，玩家们也没有发现它的存在。
　　素来沉着的忽晚，这次也忍不住吐血了。
　　“我靠！没完了？！”
　　他的话音刚刚落下，那威严的视线便朝这边看了过来。
　　他迅速闭上嘴，然而奈何尊敬的魔王大人已经盯上了他。
　　就在忽晚琢磨着这家伙是要干什么的时候，却见后者将手伸进怀中，取出一支塞着软木塞的试管塞到他手里。
　　“喝下去。”
　　喝下去？？？
　　哥，我是骷髅啊！
　　忽晚愣愣地看着手中的魔药，指了指自己，见魔王大人赞许点头，最终还是硬着头皮拔下软木塞，硬往下巴里倒了进去。
　　粘稠的软膏就像果冻一样，沿着他的脊椎一路滑到了胯上。
　　不出所料，没有一点味道。
　　毕竟他连食道都没有，喝多少撒多少。
　　然而虽说喝进去的魔药全都撒了出来，魔王却是一脸满意的表情，仿佛他要的就是这种效果。
　　“很好。”
　　那位大人赞许的点了点头，手中魔杖挥动，将迅捷如风的buff点在了他的脑门上。
　　“去吧。”
　　“别离开我的视线，尽可能吸引那些地穴蜘蛛的注意。”
　　“剩下的交给我。”
　　话音落下，忽晚看着魔王大人伸出手，轻轻推了他一把。
　　引怪？
　　这个他确实擅长。
　　不过他和一叶知秋已经试过了，这儿的蜘蛛都吃饱了，对他这样的骷髅架子根本不感兴——
　　忽晚刚如此想着，一阵毛骨悚然的感觉便忽然爬遍了他的全身，接着“嘁嘁嘁”的声音便从旁边传了过来。
　　他猛然扭身看向一旁，只见先前那只对他爱搭不理的地穴蜘蛛，不知为何就像嗑了药一样，密密麻麻的红眼睛目不转睛地盯在他身上。
　　什么情况？！
　　他还来不及思考，那地穴蜘蛛蜘蛛忽然收缩了腹腔。
　　这动作是吐丝！
　　在之前的一系列战斗中，他早已熟悉了这些地穴蜘蛛的习性。
　　因此当他看到那熟悉的前摇动作的一瞬间，身体已经近乎本能地动了，一个箭步矮身便闪过了那飞驰而来的老痰。
　　“好快！！”千里惊讶地看着那行云流水的操作，视线险些没有跟上他的动作。
　　不只是她——
　　包括忽晚自己，在场的5个玩家脸上都露出了意外的表情。
　　“好轻！”
　　扫了一眼状态栏中那名为“迅捷如风”的buff，忽晚看向一旁的蜘蛛，心中的战意也逐渐沸腾了起来。
　　如果是这种速度——
　　他有百分之一百的自信，可以把这群蜘蛛风筝出屎来！
　　然而就在他刚这么想的时候，成千上万道猩红色的目光，却是若隐若现地从黑暗中浮现了出来。
　　那一道道视线中写满了渴望……或者说饥渴。
　　仅仅是与那视线对上，忽晚便感觉自己的心脏就像静止了一样。
　　即便站在这里的他并没有心脏。
　　嗖——！
　　破空的声音与他擦身而过，白骨质的长矛贯穿了先前那只向他吐丝的蜘蛛，并将后者狠狠的钉在了墙上。
　　忽晚猛然间惊醒。
　　也就在同一时间，他听见了魔王的咆哮。
　　“别傻站着，跑起来！快！”
　　“卧槽——”
　　面对那汹涌而来的“蛛潮”，忽晚连爆一句粗口的时间都没有，只能硬着头皮冲向了前方。
　　嗖嗖的破空声与他擦肩而过！
　　其中既有蜘蛛射出的“老痰”，也有魔王大人挥动魔杖射出的骨矛。
　　虽然一开始忽晚只是没命的狂奔，绕着柱子乱窜，但很快他便找到了诀窍。
　　就如一叶兄弟说的那样，这些蜘蛛的近距离视野很差！
　　与它们拉开距离反而会更危险，不如保持5到10步的距离游走！
　　地穴蜘蛛与地穴蜘蛛之间并不团结，习惯于独居的它们突然之间挤到了一起，现在又盯上了同样的猎物，它们互相之间也会厮打。
　　还有就是NPC，也就是魔王大人！
　　那位大人射出的骨矛看似没有章法，实际上却为他开辟了一条道路。
　　综合这些线索，他已经成功找到了通关的最优解——
　　那便是往蜘蛛多的地方跑！
　　跟着骨矛射击的轨迹跑！
　　与最接近的蜘蛛保持5到10步的距离跑！
　　能行！！！
　　“啊啊啊！爷跟你们拼了！！！”
　　伴随着一声咯吱咯吱的怒吼，重拾信心的忽晚不再打退堂鼓，那原本因为SAN值狂掉而被浇灭的战意也重新燃烧了起来！
　　他的走位愈发稳健！
　　聚集在大殿内的蜘蛛也越来越多，就像滚动在迷宫中的泥石流一样！
　　众玩家见状一阵头皮发麻，同时心中默默的为忽晚祈祷。
　　被体积数倍于自己的虫子盯上，那种感觉只有面对过的人才能体会到。
　　而若是这虫子的数量再乘以n，就算是心智再坚定的人恐怕也会忍不住的破防。
　　一想到忽晚兄弟要是撑不住，下一个顶上去的就是自己，众人忽然都有点后悔接这任务了。
　　“这家伙……是个强者。”千里由衷地叹服道。
　　“确实，无论意识还是操作都是顶尖，还有随机应变的能力，这种天赋都是学不来的。”万里点了点头，给出了一句中肯的评价，随后又遗憾地叹了口气，“可惜这兄弟已经有公会了，我就不方便再拉人了。”
　　百里没有说话，只是目光炯炯的盯着那家伙拉扯的节奏，试图将这套操作拷贝下来。
　　一叶知秋也是一样，目不转睛的盯着好兄弟的背影，食指摩擦着下颚思索着。
　　过了许久。
　　他忽然开口道。
　　“原来如此……”
　　听到他的小声自言自语，万里立刻转头看向了他，笑着问道。
　　“你发现什么了吗？”
　　一叶知秋点点头。
　　“是信息素。”
　　万里却愣了一下。
　　“信……信息素？”
　　“就是忽晚喝掉的那东西！而且准确的说……应该是性外激素！”
　　注视着那片黑压压的蜘蛛海，一叶知秋的骷髅眼中燃烧着兴奋的光芒。
　　“饱暖思淫欲……我居然没想到！”
　　万里：“……？”
　　千里：“……”
　　百里：“！”
　　另一边，用骨矛掩护着玩家在蜘蛛海中走位的罗炎，见时机差不多已经成熟了，于是再扔出了最后一支骨矛之后，行云流水的改变了咏唱。
　　眼瞅着那支骨矛插在了不远处的地上，忽晚起初还以为是魔王大人打空了，却听见了好兄弟的急呼。
　　“咒语的节奏变了！快去那支骨矛的位置！”
　　没有犹豫的时间。
　　忽晚毫不怀疑一叶老兄的判断，一个助跑飞扑了上去。
　　几乎就在他抱住那支骨矛的瞬间，疾风骤雨一般的呼啸声便夺去了他的听觉。
　　有那么一瞬间，他感觉一架攻击机从自己头顶扫了过去。
　　“落石雨！”
　　呼啸而至的石弹如雨点般倾泻，无差别地覆盖了他周围的每一寸空间！
　　蛛网被轻而易举的撕裂，暗红色的血浆飞溅！
　　石弹所过之处，满地都是翻肚皮的蜘蛛和被捣烂的残肢碎片！
　　即使是在玩家们眼中坚不可摧的“正面装甲”，在那压倒性的力量面前也犹如纸糊的一样，被毫无阻碍的撕碎！
　　一叶知秋的瞳孔中晃动着激动的火苗，望着魔王大人的身影，难以克制地握紧了双拳。
　　那正是他渴求的力量！
　　弹指之间，数百余地穴蜘蛛已作尘土，灰飞烟灭！

第30章 骷髅兵的进化！
　　余波荡漾，尘埃落定。
　　看着满地的残肢断臂和翻肚皮的地穴蜘蛛以及那死死抱紧骨矛的骷髅，压下魔杖的罗炎眼神赞许地点了点头。
　　“不错。”
　　看样子，这骷髅兵还能用很久。
　　当然。
　　主要还是他遛的好。
　　看着周围的一地狼藉，抱着骨矛的忽晚只觉得菊花一紧。
　　见魔王大人的诵唱终于停下，他这才松了口气从骨矛上溜了下来。
　　话说这就是力量吗？
　　当他们还在计算地穴蜘蛛的攻击节奏的时候，魔王大人只是挥了挥手，就将这些虫子全部拍死了。
　　淦……
　　立志成为《天灾OL》第一盗贼的自己是不是入错行了？
　　产生类似想法的不止他一人。
　　站在旁边的千里也是一样。
　　魔王大人呼风唤雨的姿态，在她的脑海中留下了难以磨灭的印象。
　　要不试试魔剑士？
　　不过在此之前，还是先把骷髅这个职业换掉吧。
　　过个两天她应该就能凑够升级灵魂等级所需的贡献值了，只是不知道开发团队打算什么时候才开放新的职业。
　　此时此刻的玩家们并不知道，他们眼中的《天灾OL》战力的天花板，其实不过是北峰矿洞的天花板罢了。
　　罗炎打开属性面板确认了一下收益，发现获得的经验值比他预期中的要少。
　　“……三百多只地穴蜘蛛只加了两万多经验，是因为等级差距太大了么？”
　　在他印象中，那个一叶知秋和忽晚好像刷了九十多只地穴蜘蛛，就从LV0升到了LV3。
　　连升三级，总归3万多经验是需要的。
　　而且这还是在两个人分享经验的情况下！
　　由于贡献点是从悠悠这边发的，罗炎对玩家们的游戏进度可以说了如指掌。
　　“果然，想要获得更高的经验收益，还是得挑战更强的魔物。”
　　“再或者——”
　　“就只能用数量来弥补质量的缺陷了。”
　　罗炎从怀中取出一支小蓝瓶，咬开软木塞之后灌进了嘴里。
　　一股暖意从他的腹部蔓延向全身，最终汇聚在眉心深处的识海。
　　疲倦的感觉一扫而空，原本枯竭的法力槽再次充盈了起来。
　　等药效上来，罗炎很快重新振作了起来，一副深不可测的模样看向了一旁的玩家们。
　　“该清理下一个区域了。”
　　说着的同时，他取出四管魔药分别扔在了他们手上。
　　“去，吸引那些蜘蛛的注意……你们知道该怎么做。”
　　……
　　有了先前忽晚兄弟的示范，剩下的四个玩家根本不用人教，拿到魔药就浇在了自己的脑门上……显然他们已经知道自己该干什么。
　　罗炎非常满意。
　　不愧是高玩，用起来就是舒服。
　　不像那些id奇形怪状的二傻子，不是在雕像前比划手中那把破刀，就是惦记自己养的猫。
　　什么叫格局？
　　这才叫格局！
　　多多攒点贡献值，跟着他的大墓地一起做大做强，到时候想养只什么品种的猫办不到？
　　实在拐不到……自己当也可以啊！
　　反正这些玩家操作的是灵魂镜像，重新投个胎就像mmorpg游戏转个职一样轻松。
　　不只是罗炎非常满意，被他使唤的玩家们也非常的满意。
　　做任务嘛，被使唤那不是太正常了？那和打工能一样吗？
　　一个说话直入正题、不拖泥带水也不打哑谜的NPC，已经非常友好了。
　　这游戏的新手引导本来就少，如果还要去猜npc到底想要啥，那也太让人崩溃了……
　　接下来的数个小时里，罗炎向玩家们展示了什么叫做效率。
　　而诸位跃跃欲试的玩家们，也彻底被这位魔王大人的不当人给震撼到了。
　　在后者的指挥下，他们分头出击，深入大殿之后的走廊，一边沿途做下标记，一边将遇到的怪物全都拉回大殿。
　　成千上万只鼠人喂饱的可不只是区区一座“迷宫房间”里的蜘蛛，而是北峰矿洞下方整整一大片的迷宫！
　　食物的富裕极大的催生了蜘蛛们的繁殖欲望，当涂抹着信息素的骷髅进入它们的摄食区域，那一个二个原本懒洋洋的虫子瞬间激动的就像看见了魅魔的【猪头人骑士】一样。
　　它们就差没有尖叫的喊出“我的我的”了。
　　即便那只是一堆骷髅而已，就算它们真逮着了这些家伙，除了被弄的一身骨灰之外，好像……也做不了啥？
　　总之，充当工具人的玩家们，也算提前体验了一回当魅魔的感觉。
　　他们各自将怪物引到大殿，接下来就是魔王大人的表演。
　　如果蜘蛛的数量不多，他就挥挥魔杖，扔出骨矛将其逐一射杀。
　　如果蜘蛛一次来了一大波，他也是先扔一支骨矛，在空地上标记安全区，然后直接释放aoe技能将地穴蜘蛛成群结队的轰杀。
　　除此之外，偶尔他也会坐下嗑个药，打坐冥想。
　　而每当这时候，跟在他身后的僵尸小弟就会代替他出手，挥舞手中的大剑，将追在玩家的身后的蜘蛛一一斩杀。
　　这游戏，对法爷简直太友好了！
　　一叶知秋越是观察越是羡慕，恨不得游戏开发商立刻开一个氪金按钮。
　　他的要求不高。
　　只要能施法，不管是当骷髅兵还是当史莱姆他都能接受！
　　时间一点点过去，躺在大殿里的蜘蛛尸体堆成了小山。
　　猩红与淡黄色的液体在大殿里聚成了溪流，为这爬满蛛网的大殿增添了一抹恐怖的色彩。
　　随着翻肚皮的地穴蜘蛛越来越多，不只是罗炎的经验噌噌噌的往上涨，负责引怪的玩家们也算是跟着喝了口汤。
　　虽然由于伤害占比较低，每死一只怪物贡献的经验不多，但胜在量大！
　　上千只地穴蜘蛛加起来，就算一只蜘蛛只贡献了两位数的经验，那也是上万的增长了！
　　Lv3的经验上限总共也就3万，一叶知秋的经验槽不知不觉就被填满了。
　　而也就在他突破LV3瓶颈的一瞬间，他的身上忽然发生了令所有人都意想不到的变化！
　　“这是……什么情况？”
　　幽绿色的光芒自虚空浮现，缠绕在了一叶知秋的身上。
　　一瞬间，他感觉自己前所未有的强壮。
　　如果说之前操作的骷髅兵不过是现实中的身体换了层皮，那现在的他简直强的可怕——无论是反应速度还是力量！
　　一坨黏糊糊的老痰呼啸而来，原本需要全神贯注才能躲过的他，仅仅一个收放自如的矮身便让其落在了空处。
　　那地穴蜘蛛似乎也被他身上的变化吓了一跳，原本疾驰的步子也慢了下来，似乎是想重新评估眼前这坨难搞的骨头架子是否值得冒险。
　　借着那几只蜘蛛迟钝的空挡，一叶知秋向后几个跳步拉开距离，随后低头看了一眼自己身上。
　　不知道是否是他的错觉，他惊讶的发现那原本孱弱的骨骼，似乎变得更加粗壮了！
　　不止如此——
　　那迟钝的关节也像上了机油一样，移动的时候不再发出咯吱咯吱的声响。
　　猛然间意识到了什么，他立刻打开了属性面板，果然从中发现了不寻常之处。
　　【
　　ID：一叶知秋
　　种族：骷髅
　　灵魂等级：黑铁（等级上限LV10）
　　等级：LV.4
　　经验值：（18/4W）
　　HP：（300/300）
　　MP：（100/100）
　　体质：3（+1）
　　力量：6（+1）
　　敏捷：3（+1）
　　智力：1（+1）
　　精神：1（+1）
　　】
　　全属性+1！
　　尤其是法力槽、智力以及精神，终于不再是0！
　　看着更新后的属性面板，一叶知秋的脸上露出狂喜的表情。
　　也就在同里时，一行淡绿色的弹窗浮现在他的面前。
　　【服务器公告：恭喜玩家“一叶知秋”成为本服务器首个正式晋级“黑铁级”的玩家！希望其他玩家再接再厉，和大墓地一起共创辉煌！】
　　看着出现在眼前的公告，一叶知秋欣喜之余也不禁有些害臊。
　　虽然从这全服公告里感受到了开发团队的诚意，但如果有的选，他还是想隐藏一下自己的ID。
　　他是个低调的人，不想太过招摇。
　　与此同时不远，刚刚拉完一波怪、正在休息的龙行万里、千里、百里等人正好看见了这条公告，脸上也都纷纷露出羡慕的表情。
　　“被抢先了啊。”
　　“他的贡献值……居然已经破千了？！”
　　“恐怕是这样的。”
　　可惜了。
　　他本来还想借着这个机会打响“龙行天下”公会在《天灾OL》的名气，团结一下“封弊者”们。
　　但现在看来，只能等下次机会了。
　　万里：“这也是没办法的事，我记得他们从昨天就开始刷地穴蜘蛛了，贡献值只怕领先了我们一大截，输的倒是不冤。”
　　虽然他们也尝试过刷地穴蜘蛛，但效率实在是太低，并且还出现了伤亡。
　　归根结底，这骷髅架子的体能素质还是太拉胯了，甚至还不如他现实中那具身体。
　　而这游戏的封测资格又有限，他没法发动公会的力量，所能借助的只有同样抽到封测资格的千里和百里的力量。
　　权衡利弊之后，他们最终还是选择了比较好欺负的鼠鼠。
　　虽然打钱和获取经验的效率上去了，但现在看来搞不好是得不偿失了。
　　另一边的忽晚倒是没什么感觉，反而觉得这全服公告早该来了。
　　毕竟一大清早，一叶老兄就升到黑铁了，只是经验值还差一点。
　　“……看来光提升灵魂等级还不够，得把实际等级也提上去才行。”
　　这对平民玩家来说倒是比较公平。
　　毕竟地穴蜘蛛的尸体可以交易，无论是冥币还是贡献值只要花钱总是有办法买，现在买不了纯粹是服务器里的人太少，等以后肯定会有私下交易的……这是任何游戏都避免不了的。
　　唯独经验值这个，只有自己打。
　　哪怕是花钱请人帮忙，要是一点输出都不打，那也是蹭不到经验的。
　　不远处，看着重新振作起来、冲进迷宫里的龙行N里们，某位大BOSS的脸上终于露出了计划得逞的笑容。
　　刚才那条全服公告，与其说是对“一叶知秋”个人的奖励，倒不如说是对全服卷王们的鞭策。
　　好好瞧瞧，看看人家，什么才叫“企业级”的版本理解！
　　同样是开局一副骨头架子，为什么有的骷髅兵只花一天就冲到了黑铁，而有的骷髅兵却停在lv3止步不前？
　　你不卷，他不卷，爷的魔王领怎么鸟枪换炮？怎么做大做强？
　　难道还要本王亲自卷吗？
　　再次拧开一瓶小蓝瓶，罗炎仰头灌进嘴里，抬起胳膊抹了一下嘴角。
　　然而令他意想不到的是，他眼角的余光却在袖口上瞥见了一抹嫣红。
　　嗯？
　　鼻血？
　　就在他正愣神的时候，几滴啪嗒声落在了他鞋尖的旁边。
　　“魔王大人，您还是注意一下身体比较好哦……这种魔药，不是没有副作用的吧？”
　　飘在一旁的悠悠一脸担心地看着魔王陛下，小声的关心说道。
　　这已经是第7瓶了。
　　直觉告诉它，总是嗑药不好。
　　“我没事，估计是频繁施法导致精神网络过载……不一定是药的问题。”
　　也许是体质不够？
　　他看恶魔们一瓶接一瓶的灌，而且灌的还是兽药的剂量，好像也没事啊……
　　看着滴在地上的鼻血，罗炎心里也有些发怵，不敢再继续乱来了。
　　“……还是休息一会儿再刷吧。”

第31章 织影巢穴！地穴领主！
　　就在罗炎盘腿坐下冥想休息的时候，迷宫1层北侧的一角，如盘丝洞一般的巢穴中，“嘁嘁嘁”的虫鸣就如波林汹涌的浪潮。
　　稠密的蛛网在并不宽敞的空间里相互缠绕，在空中交织成了一道道阡陌相通的桥。
　　数以万计的地穴蜘蛛穿行在这里。
　　其中有两米长的大块头，也有巴掌大小的幼崽……那密密麻麻的虫群，仅仅只是看上一眼都会让人SAN值狂掉！
　　即使是“剑与断剑之亭”胆子最大、经验最丰富的冒险者，在到了这一幕之后也会毫不犹豫的掉头逃跑……
　　如果还能逃掉的话。
　　很明显。
　　这里已经脱离了迷宫的范畴，而是彻底成为了魔物的巢穴……这已经不是冒险者能处理的问题了，而是应该由当地的领主来解决。
　　对于在迷宫中讨生活的冒险者们来说，他们实在没必要为领主大人分忧并为此搭上性命的必要。
　　值得一提的是，地穴蜘蛛虽然属于魔物的范畴，可以被迷宫核心召唤，死亡也会掉落魔晶……但它的身上也是具有一定的生物属性，并且这与它的魔物属性是不冲突的。
　　不止如此。
　　强大的地穴蜘蛛还会孕育出近似人类的智慧，甚至是克服“孤僻”的种族天赋，发展成具有文明特质的“群居部落”。
　　尤其是当迷宫里的魔物与自然条件下的魔物发生混居的时候，后者会自然而然地将外面的“先进思潮”带进迷宫里，加速这些小虫子从“原始蛛”到“文明蛛”的变化。
　　通常来讲，一个合格的魔王是会避免这种事情发生的。
　　毕竟只有听话的魔物才是好魔物，团结起来的魔物非但不顶用，反而会成为迷宫里的害虫。
　　具有建立自我秩序潜力的魔物并不只是地穴蜘蛛。
　　而一旦这些魔物形成了自我秩序，就不会再积极地响应魔王的征召，甚至有可能出现分离割据的迹象，在迷宫里建立独立的“巢穴”并捕食迷宫里的其他魔物。
　　某种意义上来说，逃去北峰矿洞里的奴隶鼠们就是这种状况的受害者。
　　雷吉·德拉贡还活着的时候，它们在迷宫里混日子混的是相当舒坦的，不但有稳定的食物供应，隔三差五还能出去偷农夫们的粮食，把后者气得跳脚又无可奈何。
　　然而自从魔王大人死后后，这种情况便发生了翻天覆地的变化。
　　原本身为魔王领最底层奴隶的它们，直接从“炮灰”降到了“食物”这一档。
　　与此相对的是，作为鼠人天敌之一的地穴蜘蛛，却因为迷宫基层秩序的缺位混的风生水起。
　　名为“阿拉奇诺斯”的母蛛在万千子孙的拥护下自封为“地穴领主”，并在迷宫第一层的北部建立了名为“织影巢穴”的国度。
　　和游荡在迷宫中的“独居者”不同。
　　它们不但更强壮，更勤劳，还有着明确的社会分工。
　　它们成群结队地在洞穴里穿梭，有的负责照料蛛卵，有的负责将捕来的猎物打包，还有的负责喂养肥硕的死蝇幼虫，亦或者挖掘迷宫的墙、搬运泥土、向外扩张巢穴……忙碌的就像蜂巢里的工蜂。
　　除此之外，在地穴领主的带领下，织影巢穴的地穴蜘蛛们还通过恩威并施的手段，迅速同化了游荡在迷宫里的“独居者”，以及同一时期崛起的大大小小的地穴蜘蛛部落，并以后起之秀的身份成为了雷鸣城地下世界中割据一方的豪强，创造了奇迹一般的繁荣！
　　人的野心会膨胀，虫子也是一样。
　　尤其是“阿拉奇诺斯”很清楚魔王大人的爪牙有多强大，而看似魁梧的自己在它们的面前又是多么的弱小。
　　那些恶魔可不像小老鼠们一样好欺负。
　　虽然它们暂时无暇顾及接近地表的第一层，但盯上这里是迟早的事情。
　　而且地狱也会派来新的魔王。
　　那家伙可不会管谁无辜而谁又死有余辜。
　　想要获得真正的自由，织影巢穴必须向外扩张领地，扩大生存空间的同时扩大种群的规模，直到它们在群山深处建立一座远超地下迷宫乃至雷鸣城的庞大“巢都”——
　　到了那时候。
　　无论是地狱还是人类的国度，都不会再敢小瞧它们一眼！
　　然而就在尊贵的地穴领主实施着它的伟大计划的时候，一群散发着尸臭味儿的家伙却是步入了它的网中……
　　慌慌张张的脚步声打断了阿拉奇诺斯的沉思，一只强壮的灰壳雄蛛匍匐在它的寝宫入口。
　　“陛下，我们派往‘开拓地’的子民被外面来的冒险者屠戮一空！前哨被摧毁，满地都是孩子们的尸体，一个活下来的都没有！”
　　那“嘁嘁嘁”的虫鸣充满了愤怒与悲怆。
　　如果不是恐惧入侵者的力量，它恨不得立刻冲上去将他们撕碎了。
　　如同山岳一般巍峨的阿拉奇诺斯俯视着自己的仆人，一只只猩红色的瞳孔中闪烁着难以置信与忌惮的光芒。
　　“怎么可能……冒险者为什么会盯上北边的入口？那个地方……他们不是很久都没有来过了吗？”
　　早在它的子民抵达那片区域之前，就已经有不知名的小蜘蛛在那儿结了厚厚的网。
　　也正是因此，它才选择将那片区域作为开辟新巢穴的前哨。
　　灰壳雄蛛匍匐着身子，将那硕大的脑袋埋的更低了。
　　“我……不知道……但最近那里，似乎又热闹了起来！”
　　说到这儿，它又想起来什么似的，补充地继续说道。
　　“之前的‘大丰收’，似乎就和那些冒险者有关！”
　　阿拉奇诺斯的视线阴沉了下来，一颗颗猩红的眸子闪烁着若隐若现的凶芒。
　　冒险者。
　　这群家伙早不来晚不来，偏偏在这时候突然杀了出来。
　　对于正在积极向北部群山扩张的织影巢穴而言，这绝对是个坏到极点的消息。
　　沉吟了片刻，它开口下令道。
　　“阿拉克多，你带几个捕猎者过去侦察一下，看看那伙冒险者是什么情况……我们得先搞清楚他们是什么，他们的目的又是什么。”
　　“遵命。”
　　匍匐在寝宫一角的黑壳花面蛛微微俯首，迈着粗壮而灵活的八条腿去了外面。
　　至于魁梧奇伟的阿拉奇诺斯，则是挥退了自己的仆人，带着一众瑟瑟发抖的雄蛛们扭身回到了巢穴的深处。
　　危险正在逼近。
　　身为织影巢穴的母亲，它必须多生点孩子才行……
　　……
　　另一边，冥想休息完的罗炎重新站起，继续开始刷怪。
　　虽然嘴上说着让玩家们去卷，但他也没想过真把一切麻烦都交给玩家去解决，自己坐在一边休息。
　　身为大墓地的BOSS，他必须多升点级才行。
　　总不能被玩家给追上了。
　　功夫不负有心人。
　　傍晚之前，手上沾满鲜血的罗炎，终于升到了33级！
　　拜他所赐。
　　五名玩家也获得了不同程度的提升。
　　其中龙行三人组以及忽晚小兄弟经验条已经打满，贡献值一够就能正式晋级黑铁！成为和一叶知秋一样的，拥有超凡之力的骷髅兵！
　　至于一叶知秋，这家伙脑子太灵活了，琢磨出打输出蹭经验的方法之后干脆又升了一级，现在已经LV5了。
　　这次不只是其他玩家，连罗炎也觉得，这游戏免费给这家伙玩真是亏麻了。
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：精钢（等级上限LV50）
　　等级：LV.33
　　经验值：（112/33W）
　　体质：13
　　力量：13
　　敏捷：13
　　智力：38（+2）
　　精神：39（+1）
　　】
　　瞅了一眼属性面板，再瞅了一眼那满地的蜘蛛尸体，罗炎不禁有感而发。
　　“真是一将功成万骨枯啊。”
　　前线的高阶恶魔，都是这么杀出来的吗？
　　那得图多少座城……
　　这时候，悠悠在他的耳旁不合时宜的插了句嘴。
　　“魔王大人，节肢动物没有骨头吧？”
　　罗炎就知道这家伙会吐槽，呵呵一笑。
　　“此言差矣，几丁质外骨骼也是骨头的一种，我甚至可以从它的尸体上召唤骷髅。”
　　不等悠悠开口，罗炎接着继续说道。
　　“而且悠悠，你这样会没朋友的。”
　　悠悠：“唔！”
　　悠悠：“QAQ”
　　也许是因为最后一句话破了防，深受打击的悠悠幻化成了大概是从官网上学来的颜文字，从他随手掏出来的镜子里飘走了……
　　……
　　《天灾OL》官网。
　　今天的热闹不同寻常。
　　封测服开服刚满两天，当绝大多数玩家的贡献才刚刚凑满三位数的时候，居然已经有人攒够了1000点贡献值，并且突破了lv3的等级上限！
　　这不是黑幕是啥？！
　　猪头人骑士：“黑幕！绝逼是黑幕！”
　　一口闷了化学池：“就是！就算不是黑幕，也肯定是卡了bug！！！建议官方严查！”
　　一口闷了化学池：“淦？！狗曰的官方，哪个权限狗把老子id改了？！”
　　知识学爆：“噗哈哈哈哈哈……等等，你的事情虽然很搞笑但先放一边，我们先说黑幕的事！”
　　猪头人骑士：“就是！我都还是LV0，这家伙是怎么升到LV4的！（尖叫）”
　　牛头人战士：“你还好意思说……老子想带你升级，结果你丫的不是被关小黑屋了，就是在去小黑屋的路上。（汗）”
　　屠龙勇士：“削一刀！我不管！削一刀！（抓狂）”
　　一叶知秋：“他们玩梗就算了，你这家伙还没进游戏吧。（汗）”
　　桀骜一生：“呵呵，装得还挺像，给爷整笑了。”
　　一口闷了化学池：“狗策划出来对线！说！你是不是心里有鬼！你要是心里没鬼，没有一口闷了化粪池，为什么要改我名字！”
　　【玩家“一口闷了化学池”已被禁言24小时，请各位玩家礼貌发言。】
　　村口老大爷：“哪来的疯狗。（汗）”
　　猪头人骑士：“瑟瑟发抖.jpg”
　　一叶知秋：“淡定，兄弟们，升级的办法我都在攻略帖里写了，任何人都可以用，只是比较考验意识和微操。另外，准确的来说我不是LV4，而是已经LV5了。”
　　村口老大爷：“卧槽！这么快？！（吐血）”
　　一叶知秋：“确实有机缘巧合的因素，不过这不是重点，我说下心得体会吧……果然，法爷才是这游戏的究极版本答案！”
　　知识学爆：“等等，你能施法了？！”
　　一叶知秋：“没有，但NPC可以。”
　　没有隐瞒自己的机缘，一叶知秋将下午的事情说了一遍，尤其是绘声绘色地着重描述了魔王大人呼风唤雨时那帅气的身影。
　　魔王大人只是挥挥手的功夫，他们这些骷髅兵需要斗智斗勇半天才能遛死的地穴蜘蛛，直接成片成片地死了一堆……
　　那夸张的描述，就连暗中窥屏的罗炎都忍不住脸红了。
　　在最后的最后，一叶知秋还特别提了下突破LV3瓶颈时的变化。
　　尤其是精神与智力属性的变化！
　　他现在不再是一个没有脑子的骷髅兵，而是蜕变成了一个拥有智慧的精英怪了！
　　村口老大爷：“话说有了MP槽，应该就能学习技能了吧？！”
　　一叶知秋：“不出意外应该是的，不过暂时我还没有摸索出来学习技能的办法。”
　　看着论坛上玩家们的交流，罗炎的心思也活络了起来。
　　“悠悠，有什么办法能让玩家学魔法吗？”
　　既然玩家们有了MP槽，这要是不利用一下也太浪费了。
　　而且在罗炎的印象中，亡灵的世界是有“骷髅法师”这样的存在的。
　　它们虽然无法发出人类的声音，但依然可以用自己的方式与自然界的元素沟通，调用自身的超凡之力。
　　类似的。
　　玩家虽然不会异世界的语言，但语言应该不是施法的阻碍才对。
　　镜子里的悠悠思索了一阵，给出了令罗炎惊喜的回答。
　　“有的哦……嗯，虽然我在想会不会太早了点，但既然魔王大人您的印象已经在玩家的心目中深入人心，我想差不多也是时候，由您来为您的玩家们添加一些设定了。”
　　“设定？什么意思？”罗炎一头雾水的问道。
　　悠悠理所当然的说道。
　　“就是给自己的信徒们添加信条呀，不管是亲自降下神谕，还是借助代言人之口……这种事情对神灵来说不是很常见吗？”
　　常见吗？
　　可能在这个世界比较常见吧？
　　见罗炎仍然没有完全理解的样子，悠悠上蹿下跳的继续解释道。
　　“就好比说，圣西斯的信徒说圣西斯带来了圣光，于是世间就拥有了圣光……这就是最典型的一种设定呀！”
　　罗炎微微一愣。
　　“你的意思是……圣光是被定义出来的？在此之前并不存在？”
　　悠悠点了点抽象的脑袋：“那当然了！自然界的光谱中哪有这么方便的光？这个世界的人不清楚，您好歹是清楚的吧？”
　　“其实不只是圣光，这个世界上的绝大多数魔法都是如此，和元素精魄沟通的本质其实就是向元素精魄祈祷，召唤出元素之火，元素之风，元素之水……您应该也察觉到了吧？比如元素之火这种东西，和现实中的火其实并不一样吧？”
　　确实。
　　罗炎深有感触的点了点头，他很久以前就好奇过这个问题。
　　现实中的火焰本质是高温的气态或离子态的物质，人们所看到的更多是物质所表现出来的现象。
　　然而他念咒搓出的火球却不同。
　　那种火焰并不依附于任何物质的存在，而是在虚空中燃烧，燃烧一种名为“超凡之力”的抽象力量，并不依附于一种具体的物质，甚至连氧化反应都未必在发生。
　　“我大概明白你的意思了，也就是说……超凡之力的本质其实就是一种信仰？”
　　“没错！超凡之力和信仰之力其实是一种东西！或者说的再直白一点，所谓神灵就是集众人之力，将凡人深信不疑之事具现为实际存在之事物！”
　　说到这儿的时候，悠悠又没忍住小小地吐槽了一句。
　　“话说魔王大人，您现在才发现吗？《天灾OL》的设定集明明从开头就是这么暗示的呀。”
　　呃……
　　有吗？
　　如果是“第一纪元的人们用超凡之力铸成神格”那句，这种表述未免也太抽象了。
　　罗炎按了按眉心，直入正题道。
　　“所以我具体该怎么做？像圣西斯或者魔神那样创造一套魔法体系吗？这种事情对我们来说会不会太难了？”
　　他只有百来个信徒而已。
　　除去玩家，可能也就笼子里关着的那几位，以及正在当小卖部值班的看板娘。
　　如果连他这样的神都能虚空造物，发明一门魔法，那这颗星球上的物种们岂不是早就左脚踩右脚上天，灵能飞升，心胜于物了？
　　悠悠：“不用那么麻烦啦！您看魔神陛下其实也没发明新的魔法体系不是吗？您应该是最清楚的吧，地狱里用的魔法体系直到现在还是冥神时代的那一套呢，只是在此基础上做了一些改进。”
　　“第二纪元和第一纪元不同，前人和前神们已经制定好了大量的规则，相当于已经完善了这个世界的底层代码！”
　　“所以，您并不需要重新创造一门没有的魔法。至少现在，您只需要参考已经存在的魔法或者武技，直接设定在玩家们身上就可以了！”
　　“哪怕是让您的玩家们用圣光也是可以的哦！只不过圣光在规则里就包含了对亡灵的克制，考虑到您已经依附了冥神的体系，悠悠并不推荐您这么做就是了！”
　　“直接设定？！你的意思是，把这些东西更新在设定集里就行？就……这么简单？”
　　罗炎有些不敢相信。
　　然而悠悠却是自信满满地点了点它那抽象的脑瓜。
　　“没错没错！就这么简单！毕竟玩家们释放技能使用的是自己的超凡之力，消耗的是自己的MP，调用的也是这个世界上本来就有的‘代码’，严格来说并不是借助您的力量哦！而是你们一起借助这个世界本身就存在的力量！”
　　“完成了信条的设定，您只要找个师傅教他们几遍，让他们知道技能具体是什么样，有什么效果。然后再由悠悠这边给玩家们的操作界面添加一个释放技能的‘UI’，或者由您亲自教他们一句聚焦精神力的‘咒语’，您的小玩家们就可以正常使用技能了！”

第32章 第一次交易
　　北峰矿洞外的废弃旅馆，五辆牛拉的篷车停在了长满杂草的泥路旁。
　　几个凶神恶煞的男人从车上下来，将一箱一箱的货物搬进了旅馆后院的马厩，接着又将几只装钱的麻袋从稻草垛里拖了出来。
　　篷车的旁边，杰克正焦急的等待着，见手下走过来立刻问道。
　　“对方付了多少？”
　　“刚数完……一共5万奥银。”那手下满头大汗的说道。
　　也不知道那亡灵法师是不是有什么怪癖，给的全都是硬币，而且还是散装的那种。
　　奥斯帝国发行的银币有好几十个版本，每个版本的尺寸和含银量都不相同。
　　而铜币更不用说了，由于民间的使用量大，奥斯帝国早早就把奥铜的铸造权让渡给了地方。以至于不只是奥斯帝国在造，莱恩王国在造，就连坎贝尔大公也在造。
　　数钱的时候，他居然在麻袋里发现了一枚铸造于第一纪元早期的第6版银币！
　　这玩意儿都快成古董了吧？！
　　杰克倒是不在意对方给的钱是纸币还是硬币，反正他最后不是存到银行，就是换成金条。
　　听到这个符合预期的数字，他总算松了口气，一颗悬着的心也放了下来。
　　一方面他庆幸那位尊贵的亡灵法师是真的想和自己做买卖，而不是单纯地勒索自己。
　　另一方面，他也庆幸自己按捺住了那一闪而逝的贪欲，没有在装备的质量上糊弄那位大人。
　　5万奥银正好比市场行情高个5%。
　　很显然，这位亡灵法师大人对雷鸣城的物价是有所了解的！
　　扣去进货以及运输的成本，他能赚到25%左右的利润，也算对得起他所承担的风险。
　　如果不发生其他意外，这笔买卖他可以长期做下去！
　　就在杰克如此想着的时候，他忽然瞧见远处的歪脖子树下站着一个身背大剑的男人。
　　虽然那人的身上披着件斗篷，兜帽的帽檐几乎遮住了整张脸，但他依然能看出来那是邦德。
　　至少有一半是的。
　　与他对上视线之后，邦德转过了身，走向了矿洞的方向。
　　知道这是那位亡灵法师在召唤自己，杰克苦笑了一声。
　　虽然心中一万个不情愿，但他还是将这里的事情吩咐给了手下，自己一个人硬着头皮跟了上去。
　　矿洞的入口处，邦德停下了脚步。
　　不等亡灵法师大人开口，杰克便恭敬的俯首，仿佛一位真正虔诚的信徒。
　　“罗炎先生，请问您有何吩咐？”
　　和上次一样，那位神秘的亡灵法师依旧没有露出真容，而是选择借僵尸之口。
　　“那笔钱够了吗？”
　　“够了，够了，”杰克连连点头，继续说道，“下一批货物您看什么时候需要？”
　　“三天之后，”邦德用沙哑的声音说着，忽然话锋一转，“说起来，你是青铜级战士？”
　　杰克愣了下，不知亡灵法师为何突然问起这个，但还是点了点头。
　　“是……怎么了？”
　　邦德继续问道。
　　“会武技吗？”
　　杰克紧张地点了下头。
　　“会，会几个……不过我只会最基础的。”
　　自从成为毒蛇帮的头儿之后，他已经很久不在外面打打杀杀了，手上会的那两下子都是当冒险者的时候学的。
　　在地下街，超凡之力的作用有限。
　　毕竟有真本事的人要么是领主的座上宾，要么就去了圣西斯的骑士团，压根儿就不会和他们这些不入流的家伙混在一起。
　　杰克不知道眼前这位大人为什么突然问起自己这个。
　　而就在他正疑惑的时候，却听见了一句令他心惊肉跳的话。
　　“砍我一刀。”
　　听到这句话的一瞬间，杰克只感觉双腿发软，脸上的表情比哭还难看。
　　“尊敬的亡灵法师先生……我是不是哪里得罪您了。”
　　邦德盯着他，皱了下眉头。
　　“得罪？你想多了，我只是想看看你们的战斗方式而已……把你的剑拔出来，别磨蹭。”
　　看着面前的僵尸已经拔出了大剑，杰克一边苦涩的在心中默默向魔神大人祈祷，一边强压着心中的恐惧拔出了挂在腰间的单手剑。
　　邦德将大剑横在身前，用沙哑的声音重复着魔王大人的命令。
　　“很好，用你最强的一击砍过来……动作快点，你要是再不动手，我这边就先动手了。”
　　“我动！我动！”
　　杰克慌忙摆出进攻的架势，深吸一口气，集中精神，运转全身的超凡之力，将其汇聚于剑刃之巅，绞尽脑汁的回忆着那几乎快忘光了的战技。
　　另一边，矿洞的阴影处。
　　右手托着录像晶球的罗炎一边录像，一边用“真视之眼”观察着杰克全身“超凡之力”的流动。
　　在这个世界，战士主要分为两类。
　　一类是“神殿派”，还有一类则是“龙神派”。
　　前者主要是效忠于神殿的圣骑士、圣堂武士以及裁判官等等，他们主要依靠圣西斯赐予的力量，在圣光的照耀下战斗。
　　至于后者，则是使用据说传承于神话纪元——也就是第一纪元时代的战斗技法，即效仿龙族驾驭名为“气”的力量进行战斗！
　　至于魔剑士、魔弓手、魔枪手之类的玩意儿，那属于非主流。
　　在了解世界的另一面之前，罗炎一直将“气”当作是一种存在于人体中的特殊能量。
　　然而在听了悠悠的解释之后，他却对这种不曾掌握的力量有了新的理解。
　　无论是“气”，还是元素之力，亦或者其他超凡之力……本质上都是同一种东西！
　　它没有具体的形状，甚至一般情况下无法被观测，然而它却确实存在于这颗星球中，乃至存在于这片宇宙！
　　不只是存在。
　　它还能够感知并响应“有意识个体”散发的精神能量，并将其具现为可被观测的“物”。
　　起初人们只是用它生一堆火，祈求一滴甘露，或从树上摘下一枚苹果。
　　再后来人们渴求更多，于是人们渐渐试着将所有人的“精神力”聚集起来创造了神灵，再藉由神灵之手对超凡之力进行约束和集中使用。
　　相比起每一个人分别设想不同形状的雨滴，不如聚集所有人的力量下一场酣畅淋漓的雨。
　　而在聚集了所有人的力量之后，人们逐渐开始发现这股伟力所能办到的事情不仅仅是下一场雨或者焚毁一座城市。
　　只要他们愿意，他们可以以神的名义让太阳来到地上，让月亮永不升起，让好人下辈子继续投胎到好人家里，让人变成野兽的模样，又或者获得永垂不朽的寿命——
　　甚至是，续写造物主未完成的法则！
　　“啊啊啊啊！”
　　终于完成了蓄力，杰克向前踏进了一步，手中的剑刃猛的挥出。
　　一柄无形之刃沿着剑锋向外释放，以斩断一切的气势斩向了邦德。
　　如罗炎所预料的那样。
　　那既不是爆炸产生的冲击波，也不是某种压缩之后释放的气体！
　　而是纯粹以“气”为名的超凡之力！
　　或者说，由龙族的神灵创造的名为“龙神派”的力量体系！
　　即使是有着罗炎施加的buff，邦德为了硬接下这一击也几乎耗尽了全身的力气，那柄钢制的大剑上更是留下了一道食指粗细的痕迹！
　　罗炎心中暗自诧异，没想到眼前这个看似怂的一批的男人居然还有这般实力？
　　而罗炎不知道的是，此时此刻的杰克更加诧异，甚至于震惊。
　　虽然他不是什么绝世高手，但好歹也晋级青铜许多年了。
　　在他的印象中，就没有同级别的选手能硬接下这招“斩杀”！
　　绝大多数人要么是一个后跳拉开距离，看着他砍地板上，要么压根不给他使出这招的机会，或者连刺几剑逼他放弃蓄积气力。
　　莫非……
　　这亡灵法师召唤的僵尸也有精钢级的实力？！
　　那这亡灵法师的实力得有多恐怖？！
　　杰克感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　他是个粗人，没什么文化，只在雷鸣城的地下街混过，对亡灵法术的了解仅仅停留在听牌友们吹牛逼的程度。
　　“还不错……马马虎虎。”
　　将手中的大剑插在地上，操纵着邦德的罗炎面无表情的给出了一句波澜不惊的评价，随后接着说道。
　　“这招叫什么名字？”
　　“我们一般都叫它斩杀。”喘着粗气的杰克小心瞥了一眼那把大剑，紧张的说道，“抱歉……这个我赔你一把可以吗？”
　　这么大一把钢制的大剑可不便宜。
　　利润直接搭出去了四分之一，杰克的心中一阵肉痛，只能安慰自己，就当是人情投资了。
　　相比之下。
　　被亡灵法师穿小鞋更可怕。
　　罗炎倒也没有拒绝，操纵着邦德默默点头，随后继续说道。
　　“这招是怎么用的？有什么口诀，或者诀窍吗？”
　　神殿派的战技大多需要将技能喊出来，就像念咒语一样。
　　不过听说龙神派的技能不用念咒，只需要运用龙神传授给族人的驭气方法就行了。
　　杰克挠了挠后脑勺，想了一会儿说道。
　　“倒是没什么口诀……反正教我这招的朋友告诉我，只要把气蓄积在剑刃上，然后用尽全力砍出去就是了。”
　　罗炎从兜里摸出一面巴掌大的镜子，看了悠悠一眼，见后者幻化出一只大拇指，于是将手中的镜子和水晶球都收了起来。
　　悠悠的回答告诉他，这些线索已经足够了。
　　与此同时，持剑伫立的邦德看着杰克点了下头，开口说道。
　　“很好，你退下吧。”
　　见这位亡灵法师终于放过了自己，杰克松了口气，仿佛从肩上卸下了一千斤的担子。
　　看着一动不动站在洞口的邦德，他出于好奇多嘴问了一句。
　　“尊敬的罗炎先生，请问……您了解这些是打算做什么？啊，请不要误会，我没有打探你隐私的意思，只是想说如果您对冒险者的战斗方式感兴趣，下次来的时候我可以帮您带一些相关的书籍和录像水晶。”
　　罗炎：“实验。”
　　一听到这个词，杰克立刻闭上了嘴，紧张的不敢再说一句话。
　　实验。
　　他可不想知道亡灵法师的实验是什么。
　　不过，这位大人却对他的资料表现出了浓厚的兴趣。
　　“那些资料，记得带一份，和下一批货物一起给我。”
　　顿了顿，罗炎控制着邦德继续说道。
　　“还有，那柄大剑。”
　　“了解！鄙人一定牢记在心！”
　　杰克微微颔首，脸上挂着讨好的笑容，毕恭毕敬的退了下去。
　　“能为您分忧是鄙人荣幸！”
　　另一边，刚刚从魔王大人那儿领到“陪玩报酬”的一叶知秋，正站在魔王领唯一一家npc商店的柜台前挑挑选选。
　　目前这座商店，也只有他和忽晚俩人能消费的起了。
　　龙行万里在旁边看着，眼里羡慕的一批。
　　可惜。
　　现在服务器里的人太少，否则他就直接1:1收购冥币了。
　　重赏之下必有勇夫，他就不信有人能忍住诱惑不卖给他。
　　就在一叶知秋纠结着下一把武器是换钢制长矛，还是攒一攒等开发团队想起来把魔杖放进商店里的时候，一行墨绿色的弹窗忽然浮现在他的眼前。
　　【a.0.3更新：技能系统！】
　　收到这行弹窗的显然不只他一个。
　　那一瞬间——
　　整个魔王领都沸腾了！

第33章 a03版本！技能系统！
　　【a03更新公告：技能系统！
　　经过《天灾OL》开发团队不懈的努力，技能系统终于实装！大墓地的子民们终于可以使用技能了！
　　满足学习技能要求的玩家可以前往NPC商店购买技能书。
　　注：技能书没有实体，购买之后默认自动使用！释放方法详见说明视频！】
　　魔王领，NPC商店。
　　站在柜台后面营业的莎拉再一次成功憋住了涌到嘴边的哈欠，然而挂在眼角的水花和耷拉着的兽耳已经出卖了她积攒一天的困倦。
　　虽然魔王大人交代她在这充当售货员，但其实她的工作只是站着而已。
　　这些骷髅在说什么她根本听不懂。
　　甚至于她一开始都没发现，那咯吱咯吱的声音其实是在交流。
　　除此之外，它们买东西好像也是意念支付，甚至连收银都不需要。
　　她只需要根据桌上魔晶发光或者不发光，把它们需要的东西取过来递给它们就行了。
　　不过，就算这份工作再无聊，也比在外面流浪的生活好多了。
　　唯一的美中不足就是魔王大人的仆人们长得吓人了点，但看久了其实也习惯了。
　　总之，为了对得起魔王大人赐予的烤串，她还是拿出了该有的干劲——
　　至少。
　　不能在工作时间睡着了！
　　就在莎拉第三次用手掌拍打着自己脸颊的时候，站在柜台前举棋不定的两只骷髅兵，似乎终于要作出决定了。
　　“你想好了？真要学这技能？”忽晚看着一叶知秋，语气严肃地说道。
　　虽然这款游戏明面上并没有限制玩家学习技能的数量，甚至同时学习战士的技能和法师的技能理论上都是可行的，但这里却存在着一个致命的陷阱。
　　那便是属性点的加点规则！
　　以战士为例。
　　根据官网论坛的介绍，大多数基于“龙神派”体系的技能——也就是传统的战士技能，释放的时候除了消耗少量的MP之外，还会消耗中量的HP。
　　在这款游戏中，HP表示的不只是生命值，更近似于生命力与体力的综合体现。
　　换而言之，也就是“健康点数”。
　　HP耗尽虽然不会直接死掉，但却会彻底失去行动能力，即陷入濒死状态。
　　相当于体力耗尽！
　　因此，对于一名战士来说，想要强化战斗续航能力就必须优先升级体质，而想要提高单体技能伤害必须提升力量！
　　法师则不同，智力和精神这两项属性才是第一优先级，多点一点力量都是浪费。
　　然而矛盾之处也正在这里。
　　通过物理攻击以及锻炼体魄的方式获取经验，最终升级增加的属性点也一定会分配在力量或者体质上！
　　因此当一个玩家选择了战士的技能，那他大概率只能在这条路上越走越远。
　　除非完全不用那技能。
　　忽晚相信，自己能看到这一点，一叶知秋不可能看不到。
　　然而，一叶知秋的回答却比他想象中的要平淡。
　　“嗯，我已经考虑好了。”
　　话音落下的时候，他伸手选中了玩家界面中的付款按钮。
　　购买完成的同时，技能已经自动加载到了他的技能树里。
　　【习得技能：斩杀！】
　　【说明：冒险者的常用技能！蓄积全身“超凡之力”，以“气”之形态，汇聚于剑锋之上！蓄力完成之后用力向前挥砍，可对前方1~2米范围造成气系物理伤害！伤害数值受力量属性影响！】
　　【最低释放要求：黑铁级以上】
　　【使用方法：详见视频链接】
　　这游戏意外的真实。
　　想要释放技能不但得默念技能的名字，想象技能的样子，还得依葫芦画瓢照着视频学一遍，甚至还得记一下那什么“龙神派”战技的心法。
　　总之就是把超凡之力想象成气的形式，并注入到武器之上。
　　何必呢？
　　设成自动化不好吗？
　　不过，这对他这种技术流玩家而言，也未尝不是一件好事。
　　如果技能“前摇”、“后摇”的节奏可以由玩家自己来决定，那么意识更好、操作更牛的玩家，无疑能打出更强的节奏来。
　　一叶知秋在技能页面将视频反复看了好几遍，认真记住了每一处细节。
　　一会儿去迷宫里试试好了！
　　看着“一语不发”的一叶知秋，忽晚忽然感觉有些过意不去。
　　“我记得你想当法师来着……啊，如果是为了带我大可不必，反正我感觉没技能也没啥影响。”
　　听到这话的一叶知秋微微一愣，立刻知道这兄弟是误会了什么，遂哭笑不得地说道。
　　“不至于，真不是为了带你什么的，这完全是我个人权衡利弊之后做的选择。”
　　忽晚：“我能听听理由吗？”
　　一叶知秋倒也没有隐瞒，笑了笑说道。
　　“你换个角度想就明白了，如果不学技能，通过基础攻击硬怼把等级练上去，最终成长的属性其实也是加在三项物理属性上的没错吧？”
　　“是这样的……等等，有技能的话会不一样吗？”忽晚错愕地看着他，猛然意识到了什么。
　　“精神！”
　　晃动在颅骨中的幽冥之火隐隐闪烁，一叶知秋继续说道。
　　“使用技能，哪怕是物理技能，也是能够锻炼精神力的！区别只是多少而已！”
　　“原来如此……”忽晚的骷髅眼中同样闪烁着一抹精芒，“与其所有属性点全部分配在力量上，不如分流一部分到精神力上对吗？”
　　一叶知秋：“不止如此哦，按照我们之前刷怪的节奏，地穴蜘蛛基本摸不到咱，我这边升级加的属性点几乎都扔在了力量上。考虑到释放物理系技能会主动消耗一定量的HP，说不定还能将本来注定要分配到力量上的属性点，再分流一部分到体质上。”
　　“原来如此……高啊兄弟！”
　　看着恍然大悟的忽晚，一叶知秋微笑着继续说道。
　　“对法师来说，体质属性怎么也比力量属性有用，大不了我还能当个法坦。”
　　“总之，两害取其轻吧……我也不能一直干等着官方更新法师玩法。”
　　看官方的意思，以后应该是能转生成其他物种的，但好像并不支持洗点？
　　既然如此的话，每一个属性点他都得慎重考虑。
　　哪怕注定会有一部分属性点浪费掉，他也得尽量让它们浪费在稍微有点用的地方。
　　……
　　另一边，随着a03版本的发布，《天灾OL》的官网论坛不出意外地再次热闹了起来。
　　知识学爆：“我日！一本技能书五万！我只想知道一块面包多少钱！（怒）”
　　小晚吃不饱：“我挖了一天的煤，只赚了五千冥币。QAQ”
　　牛头人战士：“卧槽？！你是怎么挖到五千斤的？！”
　　猪头人骑士：“黄金矿工玩家也转来这儿了？！”
　　小晚吃不饱：“别提了，还好骷髅不用吃饭，要不我怕是已经饿死了。T.T”
　　忽晚：“呃，其实升几级之后，任务收益就上来了……而且你别光挖煤啊，也打打怪，我看装煤的地方都快被你们生活职业玩家堆满了。（尴尬）”
　　小晚吃不饱：“可是不挖煤还能干什么呀。QAQ”
　　苟始：“种蘑菇？（滑稽）”
　　盖世嘤雄：“要不还是做些桌子凳子之类的东西？（滑稽）”
　　采红帽的小蘑菇：“太难了，下次更新照顾一下生活职业玩家的游戏体验吧。T.T”
　　玩不起：“别跑题了，我们还是来抗议a03版本吧……淦！这a03版本完全是给某只狗东西一个人更新的！”
　　猪头人骑士：“就是！LV0选手根本体验不上！（抓狂）”
　　纯情大母驴：“话说一叶知秋人呢？”
　　烤羊肉串：“这狗币肯定去游戏里爽了！没空理咱们！”
　　冰糖葫芦：“@一叶知秋快出来！该写攻略了！”
　　“……”
　　……
　　下班时间。
　　望海市某写字楼。
　　某个衣着端正、气质干练的中年男人正坐在办公桌前一边看着电脑屏幕里的帖子，一边哈哈笑着。
　　“瞧瞧这帮狗叫的东西，这就是老子不爱搭理他们的原因。”
　　用人家攻略的时候没想过人一点儿好，一点儿不开心了就开始嘴臭了。
　　等哪天刷不到正儿八经的攻略，全是营销号的车轱辘话，这帮狗东西又闷头吃屎不吭声了。
　　啧啧，简直就像哥布林一样。
　　这个笑得像反派一样的男人不是别人，正是龙行天下公会'的老板，之前和一叶知秋组队的龙行万里！
　　虽然他没在官网论坛上发过一条帖子，但他显然是有在窥屏的。
　　一名穿着黑色职业装的女人站在办公桌的旁边。
　　她的鼻梁上架着一副边框眼镜，眼角有一颗不太醒目的泪痣。如果将盘在后脑勺的头发放下来，再摘掉那支土气的眼镜，她毫无疑问是个美人。
　　从打扮和气质来看，大多数人在看到她的第一眼都会将她当成秘书一类的角色。
　　然而从她和老板两人之间的氛围来看却又完全不是那么回事儿。
　　毕竟。
　　从来都是老板顶秘书的嘴，哪有秘书会顶老板的嘴？
　　“……可我总觉得，他们只是单纯的玩闹，其实并没有什么恶意。你感到不理解，也许只是因为你那个时代过去了。”
　　龙行万里瞥了她一眼，也不和她争辩，只是呵呵笑道。
　　“是么？也许吧，看来是我老了。”
　　女人认真点了点头。
　　“你确实不年轻了，老爷子还是希望你学学你堂哥或者表弟干点正事，别整天打游戏了。”
　　龙行万里似乎认真思考了一会儿这个问题，点着脑袋说道。
　　“好主意啊，那我和舅舅那边打声招呼，拉几个互联网巨头，融资搞一个直播平台。”
　　女人无语地看着他。
　　“……你还是继续打游戏吧。”
　　她毫不怀疑这家伙能办得到，但他们家到底不是暴发户，实在丢不起这个人。
　　当然，她也知道他在开玩笑就是了。
　　这时候，办公室的门忽然打开，一个二十五六的小伙子从外面走了进来。
　　和万里的气质很像，这家伙走路就像是带着风一样。
　　女人回头看了他一眼，一丝不苟地说道。
　　“又不敲门，我上次怎么和你说的？”
　　“下次一定！嘿嘿，下次一定！”
　　不敢得罪这家伙，那小伙子嬉皮笑脸地应付了过去，接着看向了坐在办公桌后面的boss，神色凝重说道。
　　“哥，查不到，那游戏发行商实在太神秘了，服务器特么的就像放在了异世界一样。”
　　龙行万里喝了一口茶，放下杯子道。
　　“你特么别又是在网上找的人，最后又被人给骗了。”
　　他这兄弟什么都好，就是做事太潦草了，经常弄一些让人瞠目结舌的操作出来。
　　那小伙子把头摇成了波浪鼓，信誓旦旦地说道。
　　“不可能，这次真不可能！我找的自己人！而且，有人也注意到了这个问题。一个屏蔽不掉的网址……我叔都怀疑是有内鬼了。”
　　龙行万里的眉毛抬了一下。
　　“有点意思啊。”
　　……
　　同一座城市，天南地北的另一角，某个平平无奇的经验哥同样在刷着《天灾OL》的官网。
　　和沙雕网友们不同。
　　他既不关心什么更新不更新，也不在乎哪个人杀上了全服公告。
　　还有24个小时就能进游戏了！
　　他只想时间过得快一点！
　　还有——
　　他用黑心商家赔款购买的二手眼镜也能快一点就好了！
　　……
　　另一边，魔王领下方的迷宫，呼啸的剑气如同一柄看不见的战斧，将“嘁嘁嘁”嘶吼着的地穴蜘蛛斩成了两截。
　　就如论坛上的沙雕网友们猜测的那样，此时此刻的一叶知秋压根儿没功夫更新什么攻略心得，正忙着在游戏里爽。
　　经过一段时间的练习，他已经掌握了释放技能的技巧。
　　“第三十一只……照这个速度下去，明天就能把你带到黑铁了。”
　　有了技能的帮助，两人刷怪的效率快了不止一倍！
　　以前他们需要靠走位拉怪，现在只需要忽晚用盾牌扛住第一下攻击，然后再由提前蓄力的他上去一个斩杀就够了。
　　看着马上就要突破四位数的贡献值，素来淡定的忽晚也不由自主地兴奋了起来。
　　“谢了，兄弟。”
　　一叶知秋莞尔一笑。
　　“客气啥，真要谢也该我谢你，让我先冲上黑铁。对了，迷宫入口处的蜘蛛已经被刷完了，我们往深处走一点？”
　　“嗯！”
　　忽晚迅速地点点头，提起了盾牌和剑，跃跃欲试地说道。
　　“我也是这么想的！”
　　这迷宫里应该不只有地穴蜘蛛，深处应该还有其他怪物！
　　黑暗中，一只黑壳花面蜘蛛正盯着两只骷髅兵，一只只猩红色的瞳孔仔细地观察着。
　　“亡灵法师的仆人……这恐怕不是一般的冒险者。”
　　它的名字叫阿拉克多，乃是阿拉奇诺斯女王手下的一员勇将。
　　跟在它的身后，几只模样狰狞的“狩猎者”正蠢蠢欲动，眼中闪烁着残忍的光芒。
　　“就是这些东西吗？”
　　“我好像闻到了奇怪的味道……它有点……香？”
　　一名身形魁梧的狩猎者走到了阿拉克多的身旁，嘁嘁嘁地狞笑着。
　　“阿拉克多大人……这种小角色就交给我吧。”
　　阿拉克多沉思了些许，最终点了下硕大的脑袋。
　　“小心些，别大意了。”
　　能试探一下对方的实力也好。
　　而且……
　　只是两只骷髅兵而已，连鼠人都不如的货色，应该不至于出问题。
　　那狩猎者已经迫不及待了，甩开八条腿迅捷地向前爬去。
　　“放心吧，头儿。”
　　“我去去就回。”

第34章 新地图！下水道回廊与史莱姆！
　　加速。
　　上墙。
　　阿拉特鲁鲁灵活地飞跃了障碍，犹如暗影中的猎手，飞檐走壁的同时，还用眼睛锁定了那行走在迷宫长廊中的目标。
　　弹射——
　　突袭！
　　阿拉特鲁鲁一击必杀的狩猎技巧，今天也是稳定发挥！一如既往！
　　那迅捷如风的前肢眼看就要将香喷喷的骷髅按倒在地。
　　然而不知为何，那坚硬的触感却与它预料中的不大一样。
　　只见那骷髅突然回身，反手架起盾牌格挡了它的扑击。
　　“Duang——！”
　　阿拉特鲁鲁大吃一惊，正要借力后跳，却已经来不及。
　　骷髅好像咯吱咯吱地喊了一声——
　　“我接住了！！！”
　　早就盯上了身后那只潜行的蜘蛛，完成格挡的忽晚大吼了一声。
　　几乎就在他话音落下的同时，蓄力等待已久的一叶知秋一剑斩向了他身前的怪物。
　　“斩杀——！”
　　横扫的剑气瞬间贯穿了那地穴蜘蛛的头骨，红与黄的浆体洒落一地。
　　受到致命一击，那地穴蜘蛛的HP瞬间归零，蜷缩着腿翻倒在地。
　　阿拉特鲁鲁威猛的一生，在此刻成就了某不知名骷髅兵的传奇。
　　事情发生的太突然。
　　蛰伏在远处的阴影下，织影巢穴的狩猎者们全都愣在了原地。
　　尤其是阿拉克多，大吃一惊地差点从迷宫墙上掉下来。
　　那是……
　　冒险者们的技能？！
　　魔王还活着的时候，它曾有幸见过一回，并且当时也是差点死在了那人的剑下。
　　“可恶——阿拉特鲁鲁！”
　　“头儿！我要去给阿拉特鲁鲁报仇！”
　　“慢着！”
　　看着群情激愤的手下们，阿拉克多抬起了一只腿，将它们拦住。
　　面对狩猎者们悲愤的眼神，它低沉的嘁嘁声说道。
　　“这些骷髅兵……有古怪，他们会冒险者的本事！”
　　一名绒毛长到快将眼睛遮住的地穴蜘蛛看向它，声音激动的说道。
　　“您在说什么？！既然如此，那不是更应该将它们扼杀在萌芽里吗？！”
　　看着这个愚蠢的家伙，小心谨慎的阿拉克多怒斥道。
　　“蠢货！那是骷髅兵！亡灵法师的奴仆！只要站在他们背后的那个亡灵法师想，这种玩意儿要多少有多少，人类世界最不缺的就是骨头！猪骨牛骨头羊骨狗骨头都能召唤这东西！”
　　“你是想让我用你们的命，去换那些烂骨头的命吗！”
　　甚至，没有骨头也可以凭空变出骨头。
　　只不过通过这种方式召唤的骷髅兵就像火法师召唤的火元素，需要输入魔力维持而已。
　　听到阿拉克多的话，一众狩猎者们顿时冷静了下来。
　　确实。
　　杀死几只召唤物根本没有意义，它们这才意识到自己被愤怒冲昏了头脑。
　　它们都是织影巢穴的中流砥柱，孕育出智慧的魔物！
　　如果让对方知道，只用几只骷髅兵就害得伟大织影巢穴损兵折将，只怕对方做梦都会笑醒！
　　“可是……难道我们就这么算了？”绒毛拖在地上的地穴蜘蛛愤愤不平。
　　“算了？怎么可能！”
　　眯着一只只猩红的眼睛，强大而异常谨慎的阿拉克多注视着那两只骷髅的背影消失在拐角处，缓缓地向前走去。
　　“我会让他们付出代价，包括站在他们背后的亡灵法师……不过不是现在。”
　　“跟我来吧，去我们被摧毁的前哨。”
　　“别忘了阿拉奇诺斯大人交给我们的使命，我们是来侦查的。”
　　……
　　另一边。
　　一叶知秋和忽晚俩人沿着迷宫的走廊继续前进，寻找更合适的刷怪点。
　　这游戏没有小地图，他们只能沿途做一些记号，同时隔段时间便下一次线，将走过的路画在纸上。
　　好在这迷宫比矿洞的情况要好一些，大多数路都是直的，拐弯处也基本都是直角，只有一些小路歪歪扭扭。
　　忽晚：“说起来，刚才那这只蜘蛛好像比其他蜘蛛略强啊。”
　　一叶知秋：“大概是精英怪吧。”
　　忽晚：“精英怪可还行，难怪经验加的比之前多……不过话说回来，这儿除了蜘蛛就没有其他的怪物了吗？”
　　还是说，因为是封测版本，一些做好了的模型还没放进来？
　　一叶知秋环视了一眼周围，思忖片刻后说道。
　　“也许……是发生了什么‘事件’吧。”
　　忽晚：“事件？”
　　一叶知秋点了点头，继续说道。
　　“虽然这游戏的剧情好像不多，但用心去挖掘的话，还是能从许多细节里看到线索的。”
　　忽晚：“比如？”
　　一叶知秋：“比如……还记得我们在开场动画里看到的那个拖着水晶球的魔法师吗？”
　　忽晚：“当然记得……那家伙其实就是魔王吧？”
　　一叶知秋微笑着点头。
　　“没错，不过当时的他显然还不是魔王，而是在一个类似于学校的地方进修，并且疑似在最后参加了一个有许多高级恶魔出席的毕业典礼。”
　　忽晚：“所以？”
　　一叶知秋：“所以，我可以合理的推测，那儿大概率是一个类似于恶魔界的学校，主要负责培育魔王之类的角色。然后因为这里的魔王死了，或者被调走了，我们的BOSS就被派了过来，担任大墓地的新魔王。”
　　忽晚惊讶地看着他。
　　这……
　　这脑洞也太大了点吧？！
　　而且这和迷宫里的怪物只有地穴蜘蛛有啥关系？！
　　“然后……呢？”
　　“然后，你就可以发挥你的想象了。”
　　一叶知秋环视了周围一眼，看着那挂在迷宫墙壁上的蛛网。
　　“前任魔王死了，但迷宫里的魔物还在，于是秩序出现了真空。鸟占据了蛇的巢穴，蛇赶走了蜘蛛，蜘蛛又赶走了老鼠……在形成新的秩序之前，一些强势的魔物迅速的崛起。他们有的是因为个体实力强大，有的是因为繁殖速度惊人，又或者是因为超强的生态适应力。”
　　“我们在矿洞里遇到的鼠人，很明显就是被地穴蜘蛛驱赶出去的。而当我们将它们扔回了迷宫里，它们几乎是立刻被团灭了……那么问题来了，这说明了什么？”
　　正听得入神的忽晚愣了一下，没想到一叶老兄突然卖了个关子给自己，迟疑了片刻才说道。
　　“说明……鼠人的战斗力不如地穴蜘蛛？”
　　“差矣，”一叶知秋微笑着摇了摇头，一针见血的说道，“组织。”
　　“组织？”
　　“没错，”一叶知秋点头，继续说道，“文明面对野蛮的优势无非如此，能够成建制的消灭已经形成组织的鼠人，并且取代后者在迷宫中的生态位，只能说明地穴蜘蛛同样形成了严密组织。”
　　“这也行？”忽晚目瞪口呆地看着眼前的家伙。
　　虽然他感觉这位兄弟分析的真特么有道理，但他同时又本能的感觉一款游戏应该不至于细到这种程度……
　　应该只是巧合吧！
　　虽然他想这么说，但又找不出更严谨的理由说服自己。
　　而且就在这时，他忽然意识到一个严肃的问题！
　　如果一叶老兄的推测是正确的，那他们岂不是正走在一条极其危险的道路上？
　　“等等，也就是说……我们继续往前走的话，可能碰到之前那只大老鼠一样的蜘蛛？！”
　　看着如临大敌的忽晚，一叶知秋笑着说道。
　　“别紧张，我专门挑了蛛网少的路，前面等着我们的大概不是蜘蛛，而是别的东西。”
　　迷宫中的割据势力出现，意味着魔物将不再杂居在一起，而是具有明显的地域划分。
　　他们所在的那片迷宫入口，已经被纳入地穴蜘蛛的势力范围，自然不可能出现其他魔物。
　　但仅靠地穴蜘蛛的力量，显然是不足以占领整个迷宫的。
　　换而言之，只要他们往前多走两步就能看到其他魔物了。
　　正说话间，前方的景色豁然开朗。
　　虽然仍旧是迷宫里，但俩人都很明显的感觉到，这里无论是氛围还是布景都与先前的区域有着明显的区别。
　　如果说刚才是蜘蛛精的盘丝洞，那这里便是人类城邦的下水道。
　　生锈的管壁充满了墙壁，还有大量报废的木箱子和生活垃圾遗弃在这里。
　　可惜骷髅没有嗅觉。
　　否则应该能够闻到刺鼻的氨气。
　　“看来和我猜测的一样，”环视着周围的景象，一叶知秋继续说道，“这里应该就是地穴蜘蛛的势力范围之外了。”
　　按理来说，蜘蛛应该喜欢潮湿的环境才对，但那些地穴蜘蛛却宁愿往矿洞里钻，也不愿意扩张到这里。
　　不知道支配这片区域的魔物是什么。
　　蛇吗？
　　还是蜥蜴和蜈蚣？
　　又或者是其他幻想系的物种——
　　就在一叶知秋如此想着的时候，他很快又有了新的发现。
　　只见在迷宫走廊尽头的房间内，一颗颗绿油油的团子正在油光滑亮的地板上挪动着。
　　“这是……”
　　“史莱姆？！”
　　两只骷髅兵的瞳孔中，不约而同的摇晃了诧异的魂火。
　　就在他们注意到那群绿油油的生物的时候，后者同样也注意到了他们。
　　和地穴蜘蛛不同。
　　作为迷宫里的食腐生物，史莱姆对骷髅兵表现出了远超地穴蜘蛛的兴趣，纷纷挪动着黏糊糊的身子，朝着玩家们的方向蠕动的过来。
　　“看来这一带是史莱姆的地盘。”忽晚头皮发麻地后退了半步。
　　比起老鼠和蜘蛛，他对这种鼻屎一样的玩意儿更感到生理性上不适。
　　一叶知秋倒是没有后退，只是饶有兴趣的观察着那些凝胶状的魔物。
　　“有趣……移动速度不快，攻击性未知，按理来说，应该不至于让地穴蜘蛛如此忌惮才对。”
　　说话的同时，他拔出单手剑做蓄力状，当其中一只史莱姆靠近到攻击范围，立刻如闪电般的挥了出去。
　　“斩杀！”
　　横扫的剑气毫无悬念的贯穿了史莱姆，后者就像被戳破的气球一样爆了一地的粘液。
　　“经验只有地穴蜘蛛的三分之一，仅比鼠人略高一点。”
　　这种强度显然不足以让地穴蜘蛛感到畏惧，仅从实力上比较他很难理解地穴蜘蛛为什么没有扩张到这里。
　　是因为不在食谱里？
　　还是说……这里不只是史莱姆，还盘踞着其他更危险的东西，而史莱姆与后者是共生关系，或者仅仅只是后者饲养的家畜？
　　忽晚这脸上也露出奇怪的表情。
　　“我也感觉这些怪物要比地穴蜘蛛弱不少……话说这里才是新手刷怪的地方吧？”
　　就算是生活职业玩家，应该也能轻松解决掉这些怪物。
　　一叶知秋点了下头。
　　“有可能……总之先把这片区域记下来好了。”
　　这片区域的名字就叫……【下水道回廊】好了。出没的怪物主要是史莱姆，推荐练级等级LV0~5。
　　官方没有给这片区域起名字，他只能代劳了。
　　趁着史莱姆围上来之前，一叶知秋正打算从这儿离开。
　　然而就在这时，忽晚却从那只史莱姆的尸体上发现了异常。
　　“这是什么？”
　　强忍着精神上的不适，他将骷髅手伸进那滩绿油油的粘液，从里面捡起了一枚米粒大小的晶体。
　　“我看看……”
　　一叶知秋伸手将它接过来，拿在手里端详了片刻，起初也是一头雾水。
　　然而就在这时，他忽然想起之前在论坛上看到的一条评论——
　　那是来自某个 ID令人食欲不振的网友的发言。
　　不出意外，那个人才还在禁言中。
　　“原来如此……这东西就是魔晶？”
　　忽晚愣住了。
　　“魔晶？有什么用？？”
　　“我也不知道，不过我总有种不好的预感，”一叶知秋的脸上带着微妙的表情，“我们刷怪的时候，搞不好错过了不少东西……”

第35章 苦一苦生活职业玩家，骂名狗策划担
　　一叶知秋的推测是正确的，他们确实错过了不少好东西。
　　不过——
　　这和尊贵的魔王大人有什么关系？
　　反正罗炎可是一点儿好东西没错过。
　　生活玩家不是总抱怨没活儿吗。
　　这不。
　　他这就给他们找活儿来了！
　　……
　　迷宫一层的入口。
　　布满蛛网的大殿，一群黑黢黢的骷髅正排着队乖乖站好。
　　这些家伙之所以黑黢黢的，主要是刚从煤矿里出来。至于那些不太黑的，则是挖铁的。
　　说到这儿，罗炎不得不吐槽一下这矿洞里埋着的骨头的质量。
　　也许是埋在这儿的人都死了好久的缘故，一些玩家挖着挖着还骨头散架了，只剩半截身子卡在地上。
　　对于这种意外死亡的小倒霉蛋儿，罗炎实在不忍心扣他们贡献值，最终特别准许他们用冥币抵了。
　　为什么不直接免？
　　那当然是因为有战斗职业玩家抗议，嚷嚷着什么“这不公平，除非给我也免了”。
　　那就折中一下好了。
　　反正给不给都是冥币，他是觉得没什么所谓的，玩家们开心就好。
　　“人都到齐了吗？”
　　以BOSS的姿态登场，罗炎清点了一下到场的人数，发现过来凑热闹的玩家意外不少。
　　不只是“矿业部”的玩家，就连“战争部”的也跑过来了。
　　他点点头，脸上露出满意的表情，也不等玩家们回一声拖长音的“都到齐了”，直接开门见山地进入了正题。
　　“很好。”
　　“在地狱，解剖是一门高深的学问，因为那里的条件和环境很艰苦，许多资源都需要从魔物的尸体上获取……”
　　“而这其中最重要，同时也最基础的一项资源……就是魔晶。”
　　小到画魔法阵用的魔晶粉笔，魔晶灯里的灯芯，大到战争巨兽身上的核心单元以及魔王领的核心……全都离不开魔晶这种神奇的东西。
　　而最神奇的是，这东西只有在魔物死亡之后才会凝聚。
　　活着的时候是没有的。
　　罗炎合理的怀疑，这条法则可能也是第一纪元的某个神灵设下的。
　　不过这个不重要。
　　重要的是，他现在要教会这些小玩家们，如何从地穴蜘蛛的尸体上采集魔晶！
　　罗炎在空地上竖起了一块木板，用碳笔在上面写写画画起来。
　　“……魔晶的采集是一门大学问，高明的手艺人能够在三刀之内将魔晶摘除，并且最大限度的保证魔物尸体的完整，不伤到其他值钱的素材。”
　　那抽象的鬼画符没几个人看得懂。
　　无论是乖乖站着的玩家，还是一旁担心看着这边的悠悠。
　　终于，爱管闲事的悠悠还是忍不住地小声开了口。
　　“那个……尊，尊敬的魔王大人，其实你对着录像水晶演示一遍就好了，悠悠可以帮你把教学视频上传哦。您这样演示的话，就连悠悠都看不懂你在做什么呀……”
　　正绘声绘色说着的罗炎表情一滞，以至于甚至忘了那刚讲到一半的台词。
　　然而玩家们到底是看不见悠悠的，只能他一个人在那里尴尬。
　　“……好了好了，知道了，先把嘴闭上吧，这是扮演法，我在演剧情动画，你急什么！”
　　恼羞成怒地推开了木板，罗炎从怀中取出水晶球，走到了一具地穴蜘蛛的尸体旁边。
　　“……理论教学结束！现在，我来教你们实际操作的流程。”
　　说着的同时他取出了魔杖，施展气旋术让地穴蜘蛛的尸体翻了个面。
　　随后，他操作着气旋将水晶球浮在一旁，取出一柄银色的小刀划开了蜘蛛的后脑。
　　那枚墨绿色的晶体约有拇指指甲盖大小，就藏在咽上神经节的附近。
　　他用小刀轻轻的一划拉，就将那枚魔晶挑了出来，托在刀尖上展示给了玩家。
　　“看，就这么简单。”
　　担心玩家们看不见，他还特意用魔杖点亮了一旁的火炬。
　　当看到魔王大人这番神乎其神的手艺，许多玩家都惊讶的鼓起了掌。
　　“哦哦哦……”
　　“原来是这样！”
　　“不愧是魔王大人！”
　　选择性的忽略了那些“skip”和“GKD”的声音，罗炎略微得意的翘了下嘴角。
　　开玩笑。
　　他好歹也是理论课满分的学霸。
　　尤其是最近不只是理论课，实技课也肉眼可见的好起来了。
　　“很好很好，既然你们已经学会了，那就开始干活吧！”
　　“记住我说的，在尽量不破坏魔物尸体的情况下摘取魔晶！”
　　“地穴蜘蛛身上的宝贝可不少，从腺体到牙齿，乃至蜘蛛丝和几丁质外骨骼……算了，我说这些对你们来说也没什么用，你们只需要知道有这回事儿就够了。”
　　他挥了下手，在玩家们开始尝试用双手代替双腿卡bug走路之前，解放了玩家们被定住的双脚。
　　一瞬间，在场的玩家们就像撒欢的鸭子一样散成了一片，冲向了距离最近的地穴蜘蛛尸体，用从鼠鼠们那儿抢来的匕首在它们身上比划了起来。
　　只要把魔物脑子里的结石取出来就能获得相当于割一条老鼠尾巴的报酬！
　　凑足100个还有额外的贡献点！
　　这任务也太赚了吧！
　　看着玩家们忙活的场景，站在一旁的罗炎不禁露出了“真不错啊”的表情。
　　召唤物的智商太低，一直是所有专精召唤系法术的法师最头疼的问题。
　　比如他正在用的邦德。
　　虽然可以将精神力投射过去上手微操，但那样一来影响施法，二来一点也不省事儿。
　　不像他可爱的小玩家们。
　　比人工智能还人工智能。
　　这位自称机械之神的老乡，还真是给自己留下了一个好东西。
　　“魔王大人……您收集这些魔晶有什么用吗？”看着沾沾自喜的罗炎，悠悠好奇的问道。
　　罗炎微笑着说道。
　　“那用处可大了，比如最直接的就是可以卖钱。”
　　成年的地穴蜘蛛身上的魔晶可比骷髅兵掉落的魔晶个头大的多，而且也值钱的多。
　　根据他从克丽丝那儿拷问来的知识，一枚地穴蜘蛛的魔晶在冒险者公会能卖到100铜币，品质好一点的甚至能到120铜！
　　这笔钱虽然不算多，但也足以填补一部分大墓地的赤字了。
　　等他的“御用商人”下次再来的时候，他正好用魔晶代替一部分款项。
　　顺便一提，奥斯帝国铜币与奥银的兑换比例在100:1左右。
　　据说在两个世纪以前，这个数字还是25：1。
　　而之所以会变成这样，表面是因为通货膨胀，但其实还是因为“间接税”的缘故。
　　皇帝往银币里面掺铜，贵族们就往铜币里面兑铅，最后久而久之就变成了这样。
　　听说由于无法忍受帝国的剥削，北边的学邦甚至干脆用魔晶代替了银币的生态位在内部流通……毕竟那儿反正也没几个封建主，主要都是法师和法师塔。
　　相比之下，只有“凯拉”这一种货币的地狱就没有这些问题。
　　在地狱，当一件东西涨价的时候所有东西都在涨，四舍五入就是所有东西都没涨，绝不会出现奥斯帝国那种面包涨价、葡萄酒却不涨的情况。
　　虽然罗炎不知道这到底哪里好笑了，但总之这也是地狱的人类笑话之一。
　　悠悠小声的继续说道。
　　“……可是，您可是魔王诶，要这么多人类的钱真的有用吗？”
　　罗炎理所当然地说道。
　　“当然有用，我总不能用凯拉去人类世界买东西吧？”
　　搞建设可是很花钱的！
　　尤其是修传送阵、修召唤其他魔物的祭坛什么的，那耗费简直就和修奇观一样！
　　而且传教也是个烧钱的活儿，没钱他都养不起几个侍僧。
　　现在他的领地里只有骷髅，但总不可能一直都是骷髅。
　　他好歹也是个有梦想的魔王。
　　就在罗炎畅想着大墓地美好未来的时候，他忽然发现一只骷髅站在原地没动。
　　那ID也怪可怜，看来平时饭量不小，得用大碗才能吃饱。
　　看着急得快哭出来的【小晚吃不饱】，罗炎叹了口气说道。
　　“你……去把那些蜘蛛网清理一下好了。”
　　正好他打算把这迷宫的入口改造成其他设施。
　　实在受不了地穴蜘蛛的尸体，清理一下蜘蛛网总没问题吧？
　　“遵命！魔王大人！”
　　小晚吃不饱如释重负地松了口气，满心欢喜的跑去清理蜘蛛网了。
　　话说这就是pua吗？
　　同样是不喜欢做的事情，但因为相对于另一件更不喜欢的事情来说没那么讨厌，所以反而满心欢喜了起来。
　　罗炎忽然有点罪恶感了。
　　很好。
　　这说明他又做对了。
　　……
　　罗炎在现场看了一会儿，见玩家们比自己想象中的还要熟练，于是就转身回了魔王领，钻进他的工房里熬制魔药去了。
　　比起魔晶。
　　他觉得来自地狱的“兽药”应该更值钱。
　　反正素材这么多，不熬一点实在太可惜了。
　　顺便他还能录个素材，让感兴趣的小玩家们也学一学。
　　就在罗炎前脚刚离开迷宫，来自织影巢穴的阿拉克多便带着一众狩猎者们悄悄摸到了迷宫入口的大殿里。
　　这里是女王陛下的“开拓地”，同时也是冒险者们称之为“北峰矿洞入口”的地方。
　　不过话虽如此，打从它出生起也没见过几个冒险者从这个入口进来。
　　而就在它踏入这片领地的一瞬间，它看到了令它此生难忘的一幕。
　　满地的尸体！
　　干涸的血浆就像枯竭的溪流！
　　而令它震惊的还不止如此，只见一群拿着小刀的骷髅兵，居然像外面的冒险者一样，解剖着它的同类们的尸体！
　　“这群混蛋……”
　　一些狩猎者们怒了，口器摩擦着，恨不得冲上去将这群骷髅兵们嚼成骨灰！
　　然而也有一些狩猎者，猩红色的瞳孔中露出了藏不住的恐惧。
　　骷髅兵……
　　那可是比鼠人还要底层的魔物，除了史莱姆几乎没谁会去搭理。
　　然而此时此刻，这群本该没有头脑的骨头架，居然拥有了不输给人类的智慧！
　　令它们恐惧的不只是这些骷髅本身，还有那召唤它们的亡灵法师——
　　那家伙究竟是有何等的伟力！！！
　　“撤退！”
　　足智多谋的阿拉克多大惊失色，毫不犹豫地下达了撤退的命令，赶在那位亡灵法师发现之前，果断带着一众狩猎者迅速撤离了这片是非之地。
　　一路狂奔。
　　阿拉克多不敢丝毫停歇，直奔入织影巢穴的深处，阿拉奇诺斯大人的宫廷！
　　绵密紧实的蛛网上。
　　身形硕大的女王陛下正咀嚼着口器，回味着先前那几只雄性地穴蜘蛛的滋味。
　　它刚刚被喂饱了。
　　无论是哪种意义上。
　　冒着被陛下吃掉的风险，阿拉克多颤抖着身子叩首在地。
　　“尊敬的陛下，按照您的吩咐，我已经侦查了开拓地的情况！”
　　挪动妖娆硕大的身子，阿拉奇诺斯慵懒地看着自己的臣子。
　　“说，那里是什么情况。”
　　“是亡灵法师！”
　　一瞬间，阿拉奇诺斯直起了身子，脸上写满了恐慌。
　　“亡灵法师？！怎么会有亡灵法师？！”
　　人类可不会培养这种臭东西，这种臭东西没事也不会跑迷宫来！
　　只有一种可能——
　　他是科班出身的家伙！
　　而且搞不好还是来自那个地方！
　　“那个亡灵法师很强！他召唤的骷髅不仅有智慧，而且还有着青铜甚至精钢以上的超凡之力！我手下最狡诈的狩猎者阿拉特鲁鲁，就死在了他们的手上！”
　　阿拉克多陈述着自己的发现，那猩红色的瞳孔中闪烁着一丝忌惮，乃至于惶恐。
　　“不会错……”
　　“他就是地狱指派的继任者……来接替雷吉·德拉贡魔王的新魔王！”

第36章 玩家总比问题多
　　魔王！！！
　　织影巢穴的女王很惊慌。
　　它差点儿没应激，把消化到一半的雄蛛呕出来。
　　“魔王？！新的魔王？！这……怎么可能！我的意思是……为什么会是我这里！该死！”
　　它又急又气，不安地跺着八条腿，硕大无比的身躯在棉白色的蛛网上一晃一晃，整个宫殿仿佛变成了一座巨大的蹦床。
　　阿拉克多心中的恐惧不比这位地穴领主少。
　　原因无他。
　　至高无上的雷吉·德拉贡魔王给他留下的印象实在太深刻了！
　　曾几何时，他也是那万千大军中的一员。
　　而那位大人仅仅是一个眼神，就让包括他在内的成千上万的恶魔，浑身战栗地匍匐在地上。
　　他不想回到那样的日子。
　　但他更不想与魔王大人为敌……
　　“陛下……看来地狱并没有忘记这里，我们必须做出抉择！”
　　“抉择？”
　　阿拉奇诺斯忽然停止了晃动。
　　一只只猩红色的瞳孔向下移动，以充满压迫感的姿态俯视着那个口出狂言的臣子。
　　“抉择？！你想让我投降？绝不！我已经受够了魔王的统治！我的孩子们只能当我的养料，织影巢穴永不为奴！让地狱见鬼去吧，让魔神见鬼去吧！”
　　它咆哮着，情绪愈发的激动。
　　不过在说到最后一句话的时候，那丰盈妖娆的身躯还是不可控制的一抖。
　　地穴蜘蛛到底还是和鼠人不同，后者压根就没信过魔神，也没人在乎它们的谎言，但地穴蜘蛛多少还是信一点魔神大人的！
　　当然。
　　这和臣服于地狱是两回事。
　　那群养尊处优的高阶恶魔早已背弃了魔神，它们打心眼里就不在乎什么重不重返地表，却仍旧不由分说地将魔神的孩子们派去地上送死！
　　是的——
　　阿拉奇诺斯从来没有背叛过魔神陛下，错的是那些歪曲了魔神陛下意思的家伙！
　　至于刚才那句诅咒，纯粹是它情绪太激动了，不小心嘴瓢了。
　　毕竟它刚怀上，情绪不稳定是正常的，相信魔神陛下一定是清楚它的忠诚的！
　　看着陷入癫狂的女王陛下，阿拉克多的身子抖的更厉害了，大脑袋死死贴着地面，就好像要原地刨个洞出来似的。
　　“不——在下不是这个意思！”
　　阿拉奇诺斯震怒地咆哮。
　　“那你是什么意思！你最好给我说清楚！否则我现在！立刻！吃掉你！”
　　听到这句话的一瞬间，阿拉克多全身最硬的几丁质骨骼都软了，差点把肚皮翻过去。
　　不过它到底是足智多谋的阿拉克多，地穴领主麾下智勇双全的猛将。
　　脑浆转的飞快，它很快思索出计策来。
　　“我们……我们可以先假意臣服于他！”
　　“假意臣服？”
　　阿拉奇诺斯眯起了眼睛，注视着身下那只渺小的蜘蛛。
　　嗯？
　　好像有点意思。
　　“细说。”
　　面对血脉上的压制，阿拉克多抖出了嘁嘁嘁的声响，但还是强行镇定下来，用低沉的语气说道。
　　“魔王大……我的意思是魔王，之所以选择我们这里作为入驻迷宫的切入点，想来也是经过一番仔细的考量。我推测，在那家伙看来，相比起几迷宫里的其他势力，明显织影巢穴的威胁最小……啊，在下没有贬低您的意思。”
　　阿拉奇诺斯毫不在意的挥了下前肢，感兴趣地继续说道。
　　“我不在意，你继续说下去！”
　　阿拉克多松了口气，继续说道。
　　“既然我们不是新来的那个魔王入主迷宫的主要障碍，那么他显然没有理由拿我们开刀……只要我们不自己撞上去。”
　　“不止如此，如今迷宫里群雄割据，正是他最缺乏支持的时候。如果我们这时候主动找到那家伙表达臣服的意愿，想必就算他知道这是我们的权宜之计，也会对我们的虚以委蛇睁一只眼闭一只眼。”
　　“如此一来，我们就能获得宝贵的喘息时间，进可攻，退可守……甚至还可以委婉的将迷宫第一层混乱的原因栽赃到我们的死敌——那群躲在下水道里的蜥蜴们头上！”
　　看着已经心动了的女王陛下，阿拉克多缓缓抬起头，换上了振奋的语气。
　　“等到新来的魔王和雷吉·德拉贡的旧部们斗个两败俱伤，我们想必已经积蓄了足够的力量！”
　　“等到了那时，我们一雪前耻的机会就来了！”
　　……
　　魔王领下方的大殿，翘脚的地穴蜘蛛已经在墙边排了一列，而那拇指粗的魔晶更是堆成了小山。
　　起初玩家们还挖的不太熟练，得用小刀划了半天才能找到位置，最后还被喷一脸的蜘蛛汁，强行套上了腐臭瘟疫的光环。
　　得亏玩家们没有嗅觉，否则光臭都能臭出一大片的减员。
　　不过，这种情况并没有持续太久。
　　挖着挖着，这些玩家们就掌握了诀窍，很快从三分钟一只变成了一分钟三只，最快的甚至能做到三秒钟一只。
　　只可惜，地穴蜘蛛的尸体已经不够了。
　　否则再给这些卷王们一点时间，说不准他们能把流水线解剖的工艺都给琢磨出来。
　　大殿的角落。
　　一只骷髅兵站在一具蜘蛛尸体的面前，食指摩擦着下颚，过了许久，才若有所思的嘀咕了一声。
　　“有点意思。”
　　见【桌子凳子】又一个人神神秘秘地蹲在墙角，没事四处溜达的苟始忍不住好奇地凑了上去。
　　“怎么了哥们，这儿也长蘑菇了？”
　　“没有。”桌凳兄摇了摇头，“只是发现了一些有趣的事情。”
　　“什么事儿？讲讲啊。”以为这兄弟发现了什么bug，苟始不禁两眼放光，催促着他多讲两句。
　　桌凳兄倒也没藏着掖着，把自己的意外发现讲了出来。
　　“这种叫魔晶的东西，似乎主要分布在神经元密集的区域。”
　　空气微妙的安静了一会儿。
　　苟始起初还以为这兄弟没把话说完，等了一段时间才发现他要说的就这些，脸上不禁露出茫然。
　　“啊这……有什么问题吗？”
　　桌凳兄用食指摸了摸鼻梁骨，声音中带着一丝兴奋说道。
　　“没什么问题……但你不觉得很有趣吗？”
　　苟始：“……”
　　不理解！
　　这不过是游戏设定吧！
　　他完全搞不懂到底有趣在哪里！
　　然而桌凳兄却并不这么想，还在絮絮叨叨地继续说道。
　　“生物死亡后才会形成的结晶，而且全都不约而同的富集在神经系统的附近！我解剖了鼠人的尸体，甚至是那个鼠人BOSS的尸体，也都发现了类似的情况！甚至是玩家……玩家的尸体上也能找到类似的东西，并且就在后颈处！”
　　可是这有什么意义吗？
　　苟始很想这么问一句，但又觉得这么问太不解风情，于是无奈地叹了口气。
　　“你和一叶知秋那家伙肯定聊得来。”
　　“可能吧。”
　　这位怪人似乎并不在意和谁聊不聊得来，只是自言自语的念叨着。
　　“要是能弄一具刚死不久的人类尸体就好了……”
　　苟始：“……”
　　……
　　另一边，刚刚打扫完卫生的【小晚吃不饱】，拖着疲惫的身体从迷宫返回了魔王领。
　　这游戏虽然上头，但玩久了也挺累人的，简直就像上班一样。
　　不过话虽如此。
　　能动，她就已经很满足了。
　　这或许就是完全沉浸式虚拟现实网游的含金量吧！
　　一想到这款游戏公测之后的广阔前景，她忽然感觉全身的疲惫一扫而空，眼前的辛苦好像也没那么辛苦了？
　　等等——
　　自己是不是被cpu了？
　　就在小晚同学寻思着找个不碍事儿的地方下线的时候，忽然注意到所有人都在看着自己。
　　不只是玩家。
　　就连蹲在石牢里的那几个NPC，也直勾勾地盯着她，就像在看怪物一样。
　　正当小晚困惑着发生了什么的时候，却听见了几只骷髅兵的调侃。
　　“好家伙……”
　　“我们都还光着膀子，你咋穿上衣服了？！”
　　小晚微微一愣，顺着几人的视线低头看去，只见自己的肋骨、肱骨……缠了一圈又一圈的蛛丝，活像一台炸了毛的纺纱机一样。
　　一想到这玩意儿是蜘蛛嘴或者屁股里吐出来的，她的脸顿时黑了。
　　虽然她的脸本来就是黑黢黢的。
　　“去死啊！”
　　她恼羞成怒地捡起石头扔了出去，结果扔了个寂寞，啥也没砸到。
　　几只嬉皮笑脸的骷髅见状一溜烟地跑没影了，她想追也追不着，只能沮丧着脸坐在了墙角。
　　这时候，两只面善的骷髅走了过来，一左一右蹲在了她的身旁。
　　“需要帮忙吗？”右边的骷髅冲着她温柔地微笑，一行诗意的ID飘在脑旁。
　　【鲸落南北】
　　小晚一脸感动。
　　果然——
　　这个世界上还是有善良的玩家的！
　　不过，原本就是个社恐的她，实在不好意思在游戏里也那么麻烦别人，于是客气地摆着手。
　　“不用不用，一会儿我自己弄掉就好了。”
　　“别这么客气嘛！”左边的骷髅一把搂住了她的肩膀，活泼开朗的嘿嘿笑着说道，“我家老大正在琢磨赚钱的点子！因为你看起来只有一个人，所以我们决定先从你开始——”
　　“喂！你都说出来了我还怎么赚钱啊！”
　　鲸落南北狠狠瞪了她一眼，随后看向了一脸茫然的小晚，轻轻咳嗽了一声，骷髅脸上重新恢复了温柔知性的笑容。
　　“不用在意，我闺蜜脑子不正常，偶尔会说出一些不经大脑的话……看在她是一具尸体的份上，原谅她这一回好吗？”
　　“靠北！你这话说的，什么叫我脑子不正常？还有还有，你自己还不是尸体啊！”
　　就在左边那只骷髅气势汹汹抗议的时候，一脸茫然的小晚终于看清了她的ID——
　　【鲨掉东西】
　　“噗……”
　　这什么鬼名字？！
　　见面前的客人笑出了声，两只骷髅立刻停止了吵架，从脸上挤出业务式的微笑。
　　鲸落南北：“那个……请允许我自我介绍一下，我们正在经营一家骷髅干洗店！”
　　鲨掉东西：“你可以理解为创业！！！”
　　鲸落南北：“没错，因为——”
　　鲨掉东西：“魔王大人给的报酬太少了，光靠那点任务收益连装备都买不起！还有还有，那些卷王就离谱，两天就冲到了黑铁！你敢相信吗？！那还是人类吗？！现实里也是一具骷髅吧！！”
　　鲸落南北：“总之——”
　　鲨掉东西：“我们决定自己单干了！正好你们这些卷王只顾着干活儿，没空打理身上的卫生，于是我们就想着干脆开一个搓澡的澡堂子好了！”
　　鲸落南北：“嗯嗯，虽然没有水，但搓一搓还是没问题的！听说北方有那种不带水的澡堂哦！”
　　“没，没有的吧……”
　　小晚刚想弱弱地表示自己家还挺北边儿的，结果还没开口，就被某个气势堪比大白鲨的家伙一口打断了。
　　“先听我说完！”
　　小晚：“是！是……？”
　　到底谁是顾客啊！
　　鲨掉东西：“结果呢结果呢！那些家伙过得也太糙了！居然完全不在意身上的味道，还振振有词的说反正自己也闻不到，臭死对面就算赚到！抠门的家伙，难道就没人替魔王大人着想吗？！”
　　“情况就是这样，”鲸落南北微笑着点点头，摸了摸鲨掉东西的脑袋，看着小晚继续说道，“想要体验一下吗？什么也不用管，把身体交给我们就行了哦……只需要1000冥币。”
　　1000冥币？
　　也就是……
　　1000斤煤？！
　　刚刚还想支持一下她们的事业的小晚，几乎是条件反射地缩起了肩膀，与这两只黑心骷髅兵拉开了距离。
　　“果然不行吗……”
　　鲨掉东西失落的叹了口气，倒也没有勉强，只是嘀嘀咕咕地小声吐槽了一句。
　　“我就说嘛……哪有人会接受啊！”
　　鲸落南北也有些遗憾，不过还是安慰自己的闺蜜说道。
　　“创业总是坎坷的嘛，就当积累挫折吧。”
　　看着一唱一和的俩人，小晚羡慕她们的友情之余，也忍不住小小地吐槽了一句。
　　“你们……其实可以去说相声，感觉会比干洗店赚钱。”
　　“真的？！”前一秒还沮丧着的鲨掉东西，惊喜的扑到了她的面前，握住了她的手，“门票！你愿意出多少钱！”
　　那燃烧在骷髅眼中的鬼火，仿佛变成了冥币的形状。
　　“10……冥币？”
　　“好少！”
　　鲨掉作出深受打击的模样，右手按在了空荡荡的心脏上。
　　鲸落南北却认真思索了片刻，眼中闪烁着知性的光芒。
　　“嗯……说相声吗？可我总觉得美女洗浴会更有卖点。”
　　小晚：“骷髅……擦不了的吧。”
　　鲸落南北：“开麦也不行吗？”
　　小晚：“呃……呃？我们在说同一件事情吗？”
　　她们对擦的理解似乎出现了偏差。
　　不过好在鲸落南北已经意识到了问题，终于是放弃了这个点子，做出叹气的模样。
　　“算了……看来这条路是行不通了，还是等到转生成史莱姆之后再考虑吧。”
　　听到这句话，小晚也松了口气。
　　虽然她很好奇为什么转生成史莱姆就行得通了，但直觉告诉她还是别瞎打听比较好。
　　至少，这游戏目前没法转生成史莱姆，风气应该不会被这两个活宝带歪了。
　　不过话说回来，她还是头一回在游戏里和人聊这么久。
　　感觉一天的疲惫都被治愈了……
　　鲨掉东西：“说起来，别人身上都只是沾着些粘液，你身上为什么会有这么多蛛丝？是被BOSS叼走了吗？”
　　“那倒不是，主要是魔王大人的任务……”小晚有些不好意思地将刚才的遭遇复述了一遍。
　　由于怕蜘蛛，她被魔王派去打扫卫生，结果回过神来的时候，这具身体已经变成这样子了。
　　“嗯……真可怜，”鲸落同情地看着小晚，仔细端详着她缠满蛛丝的身体，爱莫能助地说道，“这东西怕是摘不下来了……要不试试火烤吧，或者干脆自杀一下？”
　　小晚做出叹气的模样。
　　“哎，我考虑考虑吧。”
　　看着沮丧的小晚，鲨掉嬉皮笑脸地安慰道。
　　“别太难过，其实不摘下来也挺好看的，感觉就像婚纱一样呢。”
　　鲸落：“哦？被撕的破破烂烂那种吗？”
　　“喂喂，你这家伙很懂嘛！”鲨掉起身用胳膊肘顶了顶她，坏笑着说道，“资料发我一份，鉴赏一下！”
　　“也不是不可以……不过现在我忽然有个新点子想要实践一下。”
　　鲸落摸着下颚，注视着小晚的眼神，忽然变得火热了起来。
　　“你们觉得……用这东西来做衣服怎么样？”
　　衣服？
　　小晚愣了一下，眼睛也亮了。
　　这主意好像不错啊……
　　话说她居然都没想到！
　　因为行动不是很方便，她正好是会一些手艺活的，比如织毛衣、编围巾和刺绣什么的。
　　“可是骷髅不需要穿衣服啊？”鲨掉却摸着下颚，一副不太赞同的模样，“而且这些家伙压根不在意什么形象，要不我们还是说相声吧——”
　　“笨啊！”
　　鲸落在她头上敲了一下。
　　“我说衣服你就只想到衣服，你再展开想想嘛！比如背包，这东西总有人需要吧？尤其是对于那些卷王们来说，多带些补给可以节省回家的次数！还能捡更多的宝贝回来！”
　　“防具就不说了，还有绷带！探索迷宫的时候骨头突然断掉会很伤脑筋吧？用我们的绷带绑一下，就能重新战斗哦！你不觉得只要我们做出来，立刻就会卖爆吗！”
　　“卧槽！卧槽卧槽！”鲨掉激动地看着自己的闺蜜，晃动在骷髅脑袋里的鬼火重新变成了冥币的形状，“你特喵的真是个人才！对了！还有鼠人的皮！说不定也可以！”
　　“那是必须的！”鲸落脸上带着自信的笑容，随后向小晚投去了视线，伸出了自己的右手，“这个灵感毕竟是从你这儿得到的……怎么样？要一起干吗？”
　　答案是显而易见的。
　　看着那双闪闪发光的眼睛，小晚根本说不出拒绝的话。
　　她想试一试。
　　即便是在游戏里，她也想试着去寻找一下，自己存在的价值。
　　而且最关键的是……
　　她实在不想挖矿了。
　　再这样下去，这款前途无限光明的mmoRPG，都快被她玩成煤矿模拟器了。
　　看着小晚将手搭在了鲸落的手背上，鲨掉也兴奋地将手搭了上去。
　　“好耶！大墓地首家皮革厂正式成立了！”
　　“先别急着好耶了，”完成剪彩仪式的鲸落，将手按在鲨掉的肩膀上，推着她去了魔王大人工坊的方向，“既然决定要干就好好干，赶紧去做些准备吧！”
　　制作织布用的设备需要许多材料，包括打造纺纱机的木头什么的。
　　然而目前北峰矿洞的入口被空气墙挡着，谁也去不了外面。
　　不过鲸落觉得，既然npc们都这么智能，交涉一下应该还是有通融的办法的。
　　毕竟商店里都有卖五金工具了，没有材料可以用也太奇怪了！

第37章 生产与探索
　　“想去外面砍树？”
　　魔王大人的魔法工坊，罗炎停下了手上正在做的事情，向面前的骷髅投去了意外的视线。
　　面对魔王大人询问的眼神，鲸落南北恭敬地微微颔首，彬彬有礼地说道。
　　“是的，尊敬的魔王大人，您的仆人缺乏装备，不只是武器，他们还需要背包和绷带……以及很多很多的东西，这些额外的装备将有助于他们提升探索迷宫的效率。”
　　顿了顿，鲸落继续说道。
　　“作为您最最最忠诚的仆人，我想在这件事情上为您分忧。”
　　罗炎点了下头，目光不自觉地落在了那个被蛛丝捆成了粽子的小晚身上。
　　原来如此。
　　是从这家伙的身上获得了灵感吗？
　　由于骷髅不用消费，维持费全靠信仰开支，大墓地一直存在市场需求不振的问题，导致生产活动难以开始。
　　发展纺织业倒是个好主意。
　　但前提是得有人会才行。
　　“你的想法是好的，但你会织布吗？那可不比与魔物战斗容易。”
　　鲸落南北微笑着说道。
　　“办法总比问题多，我查阅了一些图纸资料，比如早期的珍妮机，还原的难度不会很大。只要您给予我们一点小小的支持，我们一定不会让您失望。”
　　说的也是。
　　这些玩家可以上网，就算自己不会，去抖X、哔站上找几个手艺人照葫芦画瓢还是没什么问题的，而且就算没成功对他好像也没什么损失。
　　“准了。”
　　虽然出于谨慎他不想过早地暴露大墓地的存在，但也不能一直在矿洞里苟着。
　　就从今天开始向外日拱一卒好了！
　　“北风矿洞的北边有一片树林，那里的魔物对骷髅不感兴趣，你们可以去那里获取木材，但记住不要往南走，尤其尽量回避碰到人类。如果战斗不可避免，能俘虏就俘虏。”
　　“明白！”不等鲸落开口，同行的鲨掉兴奋地握拳道。
　　顿了顿，罗炎继续说道。
　　“另外，矿洞里正好需要一些木头，用来巩固新开凿区域的承重结构。既然你们提出来这件事情，正好一起解决了吧。”
　　“一会儿我会发布招募木工的号令，如果大墓地的子民里有擅长木工活的骷髅，说不准可以给你们提供一些帮助。”
　　就在他话音落下的同时，悠悠也在同一时间发布了“采集木料”、“招募木工”的任务。
　　有斧头的玩家不多。
　　只要领取采集木料的任务，就可以领取斧头并获得外出的许可。
　　当然。
　　任务也特别提醒到，建议玩家在指定区域范围内活动。
　　如果死在指定区域范围之外，会有额外的贡献值惩罚。
　　并且复活之后，还得自己去把借来的斧头捡回来。
　　“啊！那真是太感谢了！”这回不只是鲨掉，连鲸落也激动得两眼放光了。
　　原来NPC的任务还能通过为魔王大人分忧的方式主动触发！？
　　这可是个不得了的发现！
　　三只骷髅谢过之后，兴冲冲的去了外面，找猫娘领伐木的斧头和切割木料的锯子去了。
　　而就在悠悠发布招募木工的任务不久，很快有一名玩家报了名。
　　看来这事儿妥了。
　　“……用地穴蜘蛛的蛛丝做背包和绷带，没想到这些玩家的脑洞还挺大。”目送着镜子里的三只骷髅消失在矿洞深处，罗炎的脸上露出愉快的笑容。
　　韭菜们不但自己动了起来，还长成了他未曾设想的形状。
　　真好。
　　“魔王大人，说起来悠悠有些好奇，在地狱就没有人想过用地穴蜘蛛的蛛丝织布吗？”
　　听到悠悠好奇的询问，罗炎随口解释道。
　　“那里可是地狱，你知道那儿的温度吗。”
　　悠悠：“可是……您呆的地方好像还好？”
　　“魔都是魔都。”罗炎随口说道，“出了魔都，就得时刻小心了。”
　　其实不止如此。
　　虽然地穴蜘蛛的蛛丝在韧性和材料强度方面都很优秀，甚至远远超过了一般的纤维，而且还有着优异的疏水性……但让人头疼的是，它的粘性和弹性属实有些大过头了。
　　如此一来，这种材料既不利于编织，收集起来也不容易。
　　因此虽然玩家们想出来的点子不错，但说实话还是有些想当然了。
　　不过——
　　这并不是什么大问题。
　　尤其是对于魔王学院的学霸来说，解决一下不过是分分钟的事情。
　　很早以前，地狱就有人研究过用地穴蜘蛛的丝来织纱，甚至还琢磨出了“让地穴蜘蛛丝在保留强度的同时失去过剩弹性与黏性”的魔药配方！
　　只是可惜，这种疏水而不耐高温的材料，在“不下雨只下火星子”的地狱实在没什么用。
　　而由于地狱和地表一直处在战争状态，互相之间最多也就走私些贵金属，并不存在大规模的通商。因此这种冷门的配方，就更加没有用武之地了。
　　之前在魔王学院的图书馆里，罗炎正好了解过这篇冷门的配方。
　　虽然具体的配比他已经记不清了，但配置魔药需要的材料他却还记得，并且其中大部分正好都是可以直接从地穴蜘蛛身上采集到的。
　　将魔药的配方还原出来对他来说不会很难，等缫丝的时候加一点进去就是了。
　　如此想着的时候，罗炎已经取出了配置魔药的坩埚和烧杯，干劲十足地活动了下肩膀。
　　“也罢——”
　　“这次本王就助人为乐一回好了。”
　　……
　　另一边，下水道回廊的深处，两只骷髅兵还在继续深入迷宫探索。
　　一路上，它们击杀的史莱姆不计其数，收集的魔晶都快没地方放了。
　　好在没过多久，他们便发现了一具被史莱姆包裹着的冒险者的尸体。
　　那尸体身上的衣服几乎被消化完了，只剩不太好消化的靴子、皮带以及腰包还留着。
　　几团年糕一样的史莱姆在它身上 Q弹的蠕动着，就像在咀嚼一样。
　　将史莱姆解决掉之后，一叶知秋从那冒险者的遗体身上回收了皮带以及皮革制的腰包。
　　腰包里面放着一些私人物品，还有一些铜质的金属硬币。
　　将私人物品还给了原主，两人将收集来的魔晶装进了腰包，总算是解放了忽晚兄弟的双手。
　　出于好奇，一叶知秋蹲在那具尸体旁边，仔细观察着他的情况。
　　虽然此人身上的组织都快被绿色史莱姆分解完了，已经看不出原本的形状，但他还是从那仍未被消化的骨头上看出了一丝端倪。
　　“骨头被切断了，”摸索着肋骨上的断痕，一叶知秋按捺着兴奋说道，“这伤……不像是史莱姆造成的！”
　　果然——
　　他的猜测是正确的！
　　下水道回廊里还藏着其他怪物！
　　“有点像野兽的爪子……”忽晚也观察了一下，神色凝重地看向了一叶知秋，“你觉得会是什么？”
　　“下水道里有爪子的生物，想来也只有壁虎了……要么就是其他架空的幻想种。”
　　这玩意儿应该比地穴蜘蛛强！
　　意识到这一点之后，一叶知秋心中没有一点惧意，反而兴奋了起来。
　　不知道这些家伙提供的经验有多少！
　　如此想着的同时，他的右手顺着冒险者的尸体一路向上探索，最终停在了后颈处的位置。
　　“这是……魔晶？！”
　　看着一叶知秋从尸体上拔出来的晶体，忽晚错愕的瞪大了眼睛。
　　人也会掉落魔晶的吗？！
　　“嗯……目前来看是这样的。”
　　端详着手中的墨绿色晶体，一叶知秋脸上的表情陷入了沉思。
　　不知为何，他想起了之前在《天灾OL》官网论坛上看过的一段话，大意是说自从冥神死后，万物的死亡与轮回不再平等。
　　那么在这个游戏世界里，人死后是去了哪里呢？
　　还是说哪里也不会去，而是变成和自己一样的存在……
　　考虑到超凡之力的特殊性。
　　他总觉得细思极恐。
　　那段神话故事的背后，或许还有他没读出来的信息和线索……
　　暗处。
　　一双琥珀色的瞳孔正目不转睛地凝视着两只骷髅，分叉的信子在嘴边一伸一缩，灵活地摆动。
　　亡灵法师的仆人？
　　在这里？
　　权衡利弊了许久，匍匐在阴影下的爬行生物最终还是没有出手，而是扭身缓缓退入了阴影的深处。
　　他的任务是狩猎冒险者，而这些骨头架子并不在他的食谱中。
　　如今的迷宫正在风雨飘摇的当口，任何一点风吹草动都必须提高警惕……哪怕他们地龙族已经以绝对的优势，成为了迷宫第一层的霸主。
　　另外，先前的鼠潮似乎与这些亡灵的出现存在着不可分割的联系。
　　能将召唤了神选者的鼠人氏族吓得四散奔逃……
　　他们或许应该更谨慎一点，对待那个站在这些亡灵们背后的家伙。

第38章 山洞外的世界
　　就在一叶知秋和忽晚沿着迷宫的走廊继续前进的时候，拎着伐木斧、唱着歌儿的三只骷髅已经走到了北峰矿洞的入口。
　　看着那道拦住无数玩家的空气墙，小鲨忽然大手一挥，拦住鲸落小晚二人，将斧头递到了鲸落的手上。
　　就在鲸落和小晚一头雾水的时候，她搓了搓手，一个立定跳远蹦去了山洞外面，毫无阻拦地穿过了空气墙。
　　“成了！哈哈哈哈！老子是第一个踏上新世界的玩啊啊啊——！”
　　天才刚刚亮，秋天的地面又很凉，陡峭的山路上凝着一层湿哒哒的露。
　　再加上骷髅的脚掌又是漏风的那种，双脚着地的小鲨直接一屁股坐在了地上，在惊恐的尖叫声中滚去了坡下。
　　得亏是撞上了一块硕大的岩石，否则这滑铲指定得冲山底下去了。
　　“神经病……”
　　鲸落一脸无语的走上去，伸手将脑袋卡在屁股上的小鲨从地上拉了起来，然后狠狠的在她脑上敲了一把。
　　捂着快裂开的脑门，小鲨可怜兮兮的声音就像快哭出来了一样。
　　“可恶……我都已经这么惨了！你就一点都不怜香惜玉的吗？”
　　知道这家伙是装出来的，鲸落毫不客气地说道。
　　“你个尸体在说什么呢，好歹得长得闭月羞花一点吧。”
　　“靠北！想打架吗！”
　　就在两个活宝掐在一起的时候，站在坡上的小晚却被远处的景色夺去了所有的目光。
　　只见那灿烂的霞光镌刻在地平线的一角，就像冉冉升起的火种。层峦叠起的山峰一眼望不到尽头，举目远眺皆是层林尽染的秋红。
　　真是太美了。
　　也许是因为在矿洞里待了太久的缘故，那鲜明的对比让她只觉得这个世界是如此美好，甚至产生了永远留在这儿的冲动。
　　在这里，她可以肆无顾忌地蹦蹦跳跳……
　　可以去任何想去的地方。
　　“没想到山洞外的世界居然如此宽阔！”
　　看着一脸神往眺望着远方的小晚，正扭打着的鲸落和小鲨相视一眼，脸上都露出了嘿嘿的笑容，松开了纠缠在一起的骷髅手。
　　“是吧？把这种好东西藏起来的狗——咳！策划大大真是有够过分的吧！”
　　“原来外面的地图早就做好了，”鲸落走到小晚的旁边，顺着她的目光望向远处，淡淡笑着说道，“我还以为外面全都是贴图……看来是我小看开发团队的实力了。”
　　说不准，连地表的人类城镇都已经做好了。
　　不要往南走是吗？
　　看来就在南边没错了。
　　小晚：“说起来，在矿洞里的时候完全感觉不到……外面的天居然都已经亮了。”
　　鲸落：“是的呢。”
　　小鲨：“清晨的朝阳很赞呢！”
　　小晚：“我的意思是……现实中也天亮了哦，我们已经在线快24小时了吧？你们平时也这么打游戏的吗？”
　　小鲨：“怎么可能！再怎么说连续在线24小时也太夸张了！我们还是会隔三差五下线走走，比如起床吃个饭什么的。”
　　小晚目瞪口呆地看着得意洋洋的小鲨，完全搞不懂后者在得意什么。
　　鲸落微微笑着说道。
　　“是的呢，小鲨她今天吃了两份外卖呢。”
　　小鲨全身的动作一僵，绷不住的做了个咳嗽的动作。
　　“咳！我还在长身体，饭量大一点有什么错？而且你别说的我好像一顿吃了两份一样！”
　　鲸落：“哦吼？都已经快20岁了，真的还有希望吗？”
　　小鲨：“去死吧你！！”
　　看着又开始拌嘴的两人，小晚不禁好奇的多问了一句。
　　“你们两个人……现实中认识吗？”
　　两人相视一眼，不约而同的开口。
　　“与其说认识……”
　　“倒不如说认识好多年了！”
　　“真好啊……”小晚羡慕地看着两人，不禁幻想如果自己现实中也有朋友的话会是什么样。
　　“不说这些了，准备干活了。”鲸落捡起搁在地上的两把斧头，将其中一把扔到了小鲨的手上。
　　小晚：“等等，你们真不用下线休息一会儿吗？比如做个运动恢复什么的……”
　　将斧头扛在肩上，小鲨奇怪地看着她。
　　“你在说什么话？”
　　鲸落也是理所当然地看着两眼茫然的她。
　　“就是，你在说什么？我们是异世界人，地球那边提供一下养分就够了。”
　　小晚：“……”
　　……
　　另一边，迷宫一层的“下水道回廊”，两只骷髅兵还在继续向前推进着。
　　一叶知秋已经升到了lv5，并且距离lv6也只差一线的距离。
　　目前的他属性是4/6/3/1/1，最强的属性依旧是力量，第二强的体质也还差一点就能追上奥斯帝国的老农了。
　　以骷髅兵的身份超越活人。
　　就亡灵的标准而言，这也算是个了不起的成就了。
　　两人原本准备沿原路返回，却在途中遇到了一只蜥蜴人。
　　那家伙长着墨绿色的鳞片，背上背着一柄短弓，匍匐在暗处伺机而动。
　　两人立刻追了上去，然而那怪物却并没有发动攻击，意识到自己暴露之后掉头就跑。
　　一叶知秋和忽晚追了一阵，最终还是没有追上，反而来到了一片奇怪的地方。
　　“让那家伙跑掉了。”
　　看着消失在远处的影子，一叶知秋的脸上露出遗憾的表情。
　　“话说这是哪儿？”忽晚环视了一眼周围，映入眼帘的是一座石板铺成的大殿。
　　高耸的花岗岩石柱连接着穹顶，漆黑的台阶两侧是熄灭的火盆，一路延伸至位于穹顶处的入口。
　　那里围了一圈栏杆，栏杆上插着熄灭的火把，就像废弃的瞭望台。
　　“不知道……”一叶知秋也观察着周围，只觉得这儿的情况有些眼熟。
　　隔了好一会儿，他才猛然发现，这里简直就是去掉蛛网的迷宫入口！
　　“原来如此……这里搞不好是迷宫的另一个入口。”
　　如此说着的同时，那深邃的骷髅眼中隐隐闪烁着幽绿的光芒。
　　“另一个入口？！”
　　忽晚愣了一下，立刻顺着一叶知秋的视线，望向了那连接着穹顶的阶梯尽头。
　　还真有点像？！
　　一叶知秋思忖着继续说道。
　　“从以往的cg动画可以推断，这个世界应该是有冒险者的……然而到目前为止，我们碰到的冒险者只有笼子里的那几个。如此说来只有一种可能，我们占据的迷宫入口只是其中之一，而且搞不好还是所有入口中最冷门的。”
　　说着的时候，他目不转睛地凝视着那阶梯的尽头，仿佛视线已经穿过了那扇紧闭的拱门，看到了在那之后的景象。
　　那里应该就是人类的世界！
　　“要去看看吗？”
　　一叶知秋看向了忽晚，后者不出所料地回了他一个坚定的眼神。
　　身为一名封测玩家，这种抢先体验游戏内容的机会怎么可能错过？
　　“……去瞧瞧好了！”
　　两人登上了阶梯，翻过瞭望台的护栏，来到大门前正准备开门，却见那扇大门吱呀的一声自己开了。
　　一名穿着制式盔甲的中年男人，打着哈欠从门背后走了进来。
　　他的左腰挎着一把钉头锤，右腰挎着一把燧发枪，左手还拎着一面价值5万冥币的盾。
　　大概是刚从酒馆里出来的缘故，他那络腮胡上还挂着啤酒泡沫，嘴里嘟囔着听不懂的语言。
　　双方打了个照面，一瞬间都愣在了原地。
　　就在一叶知秋张开嘴正要说些什么的时候，那人类士兵就像见了鬼一样，将手中的盾牌砸向了骷髅，然后撒开腿掉头就跑。
　　“亡灵！！！是亡灵！快敲钟！！！”
　　他一边跑一边惊声叫喊，很快消失在了黑暗中，把站在门口的一叶知秋和忽晚都给吓了一跳，一时间整不会了。
　　忽晚：“他在喊什么？！”
　　一叶知秋：“……不知道，也许是‘见鬼’吧。”
　　两人正说话着，门的背后传来了急促的钟声，随后是奔跑的脚步声。
　　直觉告诉一叶知秋，这绝不是什么好兆头。
　　没有一丝犹豫，他一把捡起掉地上的盾牌，撒开腿就往楼梯下跑去。
　　“快跑！”

第39章 日均在线五小时？下线是什么东西？
　　一叶知秋的警觉是正确的。
　　两人刚刚从楼梯上跑下来，二十多名全副武装的士兵便紧随其后的冲进了迷宫里。
　　先前撒丫子跑回去报信的那个男人赫然站在其中。
　　眼瞅着自己的盾牌居然被骷髅兵给顺走了，他差点儿没气的吐血。
　　领队的指挥官可没管那么多，直接拔出短燧发枪对准了前方。
　　“开火！”
　　朝着迷宫狂奔的两个玩家听不懂他在喊啥，只听见背后传来一声枪响，紧接着便是噼噼啪啪的枪声一片！
　　铅制的弹丸在漆黑的空地上嗖嗖乱飞，轰在古旧的石砖和花岗岩柱上，溅起大片的碎石和尘埃！
　　得亏双方已经隔了老远。
　　再加上两人又是自带“远程闪避buff”的骷髅兵，否则只怕已经交代在了这一轮齐射里！
　　不过纵使如此，一叶知秋依旧提心吊胆地看见，一枚子弹从他的肋骨中间穿了过去，在地上狠狠地凿了个坑出来！
　　“卧槽！两只骷髅而已，至于派一个师下来追吗？！”忽晚一边跑着，一边朝着身后台阶上那群正在装填的火枪手咒骂了一句。
　　看来这狗策划是存心不想让他们上楼了，还特意刷了一群超级兵出来制裁他们！
　　眼瞅着两只骷髅消失在黑暗中，带队的人类指挥官抬起手，示意身后的士兵们停止射击。
　　“该死，我们应该先射照明弹。”副官骂骂咧咧了一声，脸上带着惊魂未定的表情。
　　一听到有亡灵，所有人都慌了神，以至于把平时训练的内容都给忘了干净……虽然平时他们也没怎么训练就是了。
　　而他们之所以如此慌张，倒不是因为亡灵本身有多可怕，而是亡灵出现在了迷宫里。
　　这不是个好兆头。
　　“要追上去吗？”一名民兵咽了口唾沫，紧张地看向一旁的长官。
　　长官一语不发，权衡利弊良久，终于错过了追击的最佳时机，随后做出了决断。
　　“……先报告阿德来治安官，再和冒险者工会那边通知一声！”
　　所有人都松了口气。
　　“是！”
　　他们不是冒险者，仅仅只是镇上的民兵。
　　虽然他们的工作包含了对迷宫入口的警戒，但他们实在不擅长探索迷宫这种高风险的活儿……
　　……
　　另一边。
　　《天灾OL》官网。
　　消失了大半天的一叶知秋老兄，终于重新出现在一众沙雕网友们的视野。
　　一叶知秋：“兄弟们！我发现了迷宫的另一个出口！”
　　桌子凳子：“！”
　　牛头人战士：“你们去外面了？！”
　　知识学爆：“展开讲讲！”
　　一叶知秋：“倒是没上去，还差一点。”
　　忽晚：“md，我们刚准备上去，门口就刷了一堆兵出来，腿都差点给我跑断了。”
　　苟始：“哈哈哈哈哈！你们这是捅了马蜂窝了？（滑稽）”
　　一叶知秋：“不知道，反正和我打照面的那个人类就像见了鬼一样。”
　　花了大概几分钟的时间，一叶知秋将他和忽晚俩人在迷宫里的遭遇讲了一遍。
　　包括发现新怪物“史莱姆”，“蜥蜴人”。
　　包括新地图“下水道回廊”、“迷宫入口B”。
　　包括他对迷宫地中的势力划分，以及对地上势力的猜想。
　　众人听的也是一阵心驰神往。
　　没想到这个还处在封测阶段的游戏，完成度已经如此之高。
　　在他们还没有探索到的区域，居然有这么多新内容等着他们。
　　当然了。
　　这背后也意味着他们很快将面临新的挑战。
　　从那具冒险者的尸体、还有迷宫守卫们见到骷髅之后的反应来看，迷宫里的敌人，很有可能不再只是魔物了！
　　苟始：“看来迷宫里要刷一波冒险者了。（滑稽）”
　　猪头人骑士：“话说我们到底算哪一边？魔物？冒险者？”
　　冰糖葫芦：“很明显是第三方势力吧。”
　　知识学爆：“说好听点就是三方混战，说难听点就是被夹在中间混合双打呗。（汗）”
　　苟始：“刺激。（滑稽）”
　　玩不起：“这波属实给魔王大人上强度了。（滑稽）”
　　一叶知秋：“那倒也不至于，就算是混合双打，被夹在中间揍的也不是我们。一来，迷宫入口B离我们的位置还挺远的，地上距离不知道，但我们走了一整晚才走到。其次，下水道回廊中疑似存在会使用工具、并有组织的养殖史莱姆的蜥蜴人部落。地表的冒险者想要达到我们所在的区域，恐怕得花不少力气。”
　　苟始：“做些陷阱吧！埋伏在他们的必经之路上！（坏笑）”
　　一叶知秋：“我也是这么想的，我们可以在迷宫出口B到我们脚下的那个出口A之间的必经之路上做一些陷阱，然后在周围设置一些只有玩家能看懂的记号。按照之前魔王大人透露出的信息，俘虏冒险者应该会有不俗的奖励。”
　　一叶知秋：“对了，说到奖励这件事儿，我们在刷史莱姆的时候发现击杀魔物会掉落魔晶。虽然暂时不知道那东西有什么用，但能收集的话还是尽量收集一下比较好。”
　　知识学爆：“啊，那个我们也发现了。”
　　村口老大爷：“与其说是发现，倒不如说是魔王大人组织我们摸了一波尸体。”
　　烤羊肉串：“昨晚剥了100只蜘蛛，可累死我了。T.T”
　　盖世嘤雄：“不过收益还不错，我赚了1万冥币嘎嘎嘎！”
　　绫波小恶魔：“我也是！”
　　一叶知秋：“……”
　　苟始：“我猜某人已经开始流汗了。（滑稽）”
　　一叶知秋：“……”
　　……
　　雷鸣城的冒险者公会，今天也是一如既往的忙碌。
　　而和往常不大一样的是，这次不只是大厅里寻觅委托的冒险者们，就连坐在二楼办公室里喝茶看报的老爷们也汗流浃背了起来。
　　这所有一切的起因，全都因为一份来自雷鸣城西北部银松森林的报告。
　　那儿的迷宫入口，出现了不同寻常的情况。
　　会议桌上。
　　秘书长罗斯金手中握着报告，代替雷鸣城冒险者公会的会长列侬做了简单的陈述。
　　“……银松镇的迷宫入口出现了有组织的亡灵活动！”
　　一名胡子长到拖在桌上、模样看起来像法师一样的男人，神色严肃问道。
　　“有造成伤亡吗？”
　　他的名字叫安杰洛，是来自北部学邦的魔法师，同时也是雷鸣城冒险者工会的常驻顾问，以及迷宫研究领域的专家，坎贝尔大公的座上宾。
　　不只是学识渊博。
　　其本人的实力也不容小觑，早在二十年前就已经达到了黄金级这个阶位。
　　如果不是灵魂等级限制了他的发展，他的实力恐怕远不只是黄金。
　　不过纵使如此，在雷鸣城这样的地方，一个黄金级的强者也足以称得上一流了。
　　尤其是魔法师更是如此。
　　“暂时还没有……至于迷宫里，那就不好确定了，那里每天都有冒险者失踪。”面对安杰洛的询问，罗斯金秘书长恭敬地做了回答。
　　安杰洛闻言之后沉思良久，一语不发的起身离开了会议桌，走去了门外。
　　坐在会议桌前的众人面面相觑，一时间都拿不定主意。
　　一名坐在角落的官员小声嘀咕了一句。
　　“既然没死人，那有什么可慌张的？”
　　另一名官员声音颤抖的说道。
　　“可是，亡灵……据说是不会在死掉的迷宫里生成的。”
　　“也不一定，”一名聘用顾问摇了摇头，根据经验说道，“就算没有亡灵法师的蛊惑，一些死在迷宫里的冒险者也会变成亡灵……这和那些游荡在森林里的家伙是一个路数。”
　　只要死后没有获得圣西斯的祝福，尸体又没有被野兽吃掉，就有一定的概率重新站起来。
　　而且这个概率还不小。
　　对于部分掌握有超凡之力的冒险者而言更是如此，据说他们还会变成相对麻烦的骷髅。
　　然而就在众人都松了口气的时候，另一名坐在桌角的顾问忽然一针见血的说道。
　　“但如果没有魔王的约束，它们很快就会被史莱姆吃掉……”
　　会议桌上的气氛瞬间紧张了起来，吵闹声哗然一片。
　　“你想说什么？”
　　“迷宫核心……可能在复苏。”
　　“这怎么可能？！我从来没听说——”
　　“那是因为你见识少，前线多的是死而复生的魔王领，对地狱来说，不过是再派个魔王的事情！”
　　“前段时间……我好像听教会那边说，他们确实感应到了传送法阵的波动，只不过能量太弱，他们没查到具体的方位就是……”
　　“难道又来了个魔王？！”
　　众人脸上的表情神采各异。
　　一部分是恐惧，一部分是面无表情。
　　而除此之外，也有一丝不易察觉的窃喜。
　　魔王虽然可怕，但也不一定就意味着坏事。这就好像如果没人生病，医院就有可能倒闭。
　　冒险者公会虽然不会倒闭，但话语权和预算毫无疑问会被削减。
　　对于一座失去魔王的迷宫城市来说，他们迟早会成为多余的东西。
　　罗斯金秘书长悄悄的看向了从会议开始便一言不发的列侬会长，小声的问道。
　　“要报告给市长吗？”
　　公会长沉思许久，缓缓开口说道。
　　“汇报先不着急，就算有亡灵活动，也不意味着就一定和魔王有关……而且，最近坎贝尔大公身体不太好，市长先生恐怕没空搭理这种小事儿。”
　　反正驻扎在迷宫入口的民兵也会报告给当地的治安官，随着消息一层层往上传，最终也会传到市长那里。
　　“再观察观察吧。”
　　“另外，把银松镇的委托权重上调一个等级，让冒险者们进去瞧瞧再说。”
　　……
　　魔王领。
　　今天是《天灾OL》正式开服的第三天，同时也是罗炎下定决心逐步移除矿洞入口的空气墙，往外日拱一卒的第一天。
　　然而令他没想到的是，他的魔王领才刚刚走上正轨，就从监控着官网的悠悠那儿听到了一条噩耗——
　　就在自己熬魔药的时候，这帮玩家已经替自己招惹上了雷鸣城的人。
　　很好。
　　看来自己不用发愁该怎么打响大墓地的名气了，用不了多久一大波冒险者就会慕名而来。
　　唯一值得庆幸的是，那地方离自己还挺远的，光在迷宫里绕就得绕上一整晚。
　　根据那些玩家们的说法，他们和雷鸣城中间好像还隔着一座蜥蜴人的地盘？
　　希望那群倒霉蛋能替自己扛一会儿。
　　就在罗炎如此想着的时候，一行墨绿色的弹窗忽然浮现在他的面前。
　　【任务：连续三日确保封测玩家日均在线时长大于5小时（已完成）！】
　　【奖励：400封测资格！】
　　五小时的任务完成条件还是太保守了，不少玩家昨天甚至就没下几次线，巴不得在新玩家入场之前多刷一点经验。
　　而随着任务的完成，400名封测资格已经自动分发给了抽中名额的玩家。
　　与此同时。
　　新的任务也一同触发，紧随其后的出现在了已完成任务的下方。
　　【任务：连续三天，确保信仰值日均净收益超过1000点。】
　　【奖励：500封测资格！】
　　这任务看起来似乎不是很难，毕竟每个玩家默认会提供1点信仰。
　　算上新加入的400名玩家，他的日均信仰值收益已经达到了500。
　　虽然很快等玩家们召唤出来之后，日均消耗也会随之达到500就是了。
　　然而就在这时，罗炎却忽然注意到任务说明中的那个“净”字。
　　一瞬间，他整个人都不淡定了。
　　“好家伙……爷这是想低调都难了。”
　　悠悠：“没办法了，魔王大人，这么看来……我们只能大举入侵地表了！”
　　罗炎：“你想让我死吗？”
　　钻石级的恐惧恶魔都扑在了外面！
　　而他不过是一个刚晋级没多久的精钢级亡灵法师而已。
　　悠悠小声说道。
　　“可，可是……我们总不能一直躲下去吧？”
　　也不知道是不是因为融合了恶魔的性格，这家伙意外的比自己还要好战。
　　不过，它说的也有道理。
　　如果魔王不干点坏事儿，就算外面的人知道他的存在，也根本不会把他放在眼里。
　　久而久之，他这个魔王就成了笑话，再想刷信仰就难了。
　　罗炎闭上眼睛陷入了沉思，试图从中寻找出破局的对策。
　　也就在这时，悠悠这声音忽然又响了起来。
　　“魔王大人！迷宫一层的路口好像有情况！”
　　罗炎大吃一惊。
　　“坎贝尔大公带着冒险者打过来了？！”
　　悠悠：“不，那倒没有……不过有一只会说人话的蜥蜴，还有一只会说人话的蜘蛛，它们嚷嚷着要和您谈判。”
　　罗炎先是一愣，紧接着立刻想到了什么，起身下令说道。
　　“让玩家先别动他们！”
　　悠悠：“我已经按住他们了！对了，那个什么扮演法，cg动画……总之您快点过去吧！”

第40章 魔王的选择
　　鲜血覆盖的大殿，一只只鲜血淋漓的骷髅巍然耸立。
　　那扑面而来的压迫感，让地龙族与织影巢穴的使团全都情不自禁的屏住了呼吸。
　　在这个世界上，骷髅并不是什么稀罕的东西，实力更是不值一提。
　　毕竟它们大多灵魂残缺，没有健全的心智，哪怕有着青铜乃至精钢级的实力，也很难在战斗中完全发挥出来，被低等级乃至没有超凡之力的冒险者越级击杀更是常有的事情。
　　然而这些亡灵却不一样。
　　至少，它们给阿拉克多的感觉和那些呆头呆脑的废物完全不同。
　　这些家伙不但会蹦会跳，还会使用冒险者的战技，甚至是像冒险者一样解剖魔物的尸体……
　　这简直，就像活着的一样！
　　想来，地龙族也正是看出了这一点，所以才派来了使者……
　　全神贯注戒备着的阿拉克多，悄悄地看了旁边不远处的蜥蜴人一眼。
　　对方似乎感知到了他的视线，微眯着眼睛看了过来。
　　那桀骜的神色就像在看一只虫子，完全没有把他放在眼里。
　　面对那血脉上的压制，阿拉克多心中恼火，却不敢发难，只能吞下了这口气，暂避锋芒的隐忍。
　　似乎看出了他的退让，那蜥蜴人使者抬起下巴，脸上的神色更不屑了。
　　所谓上有所好，上行下效，见自己的头儿都这么吊，站在那使者身后的几名侍卫也纷纷耀武扬威起来，比划着手中的家伙，向织影巢穴的使团递出挑衅的目光。
　　阿拉克多和他身后的狩猎者们敢怒不敢言，只能用嘁嘁嘁的虫鸣做出警告。
　　站在蜥蜴人的眼里，那自我安慰式的叫嚣简直就像在求饶。
　　站在迷宫上方的魔王领，罗炎利用悠悠的能力，仔细观察着这群魔物们的勾心斗角。
　　对于人类而言，想要读懂魔物的微表情其实不太容易。
　　但他到底在魔都生活了18年，对各种地狱生物的秉性以及挑衅的动作可以说了如指掌。
　　从那群蜥蜴人耀武扬威的姿态来看，他们明显没有将那群蜘蛛放在眼里。
　　这也难怪。
　　毕竟无论在地球还是异世界，蜥蜴都属于虫类魔物的天敌。
　　尤其是在这里，前者还会使用人类的工具，那不得狠狠的吃自助餐？
　　回忆着魔王学院的所学，罗炎的思路很快清晰了起来。
　　利用生存危机拉拢蜘蛛部落，再配合人类外敌打压蜥蜴人部落。
　　如此一来，迷宫一层唾手可得！
　　“该轮到本大爷出场了……”
　　“石化肌肤！”
　　收起手中的镜子，罗炎扬起魔杖，起手就是十二道buff套在身上。
　　“迅捷如风！”
　　“法力增强！”
　　“大气屏障！”
　　“……”
　　一套华丽的操作结束，他顺手将凑在石牢边上看热闹的克丽丝吸光，然后抬步跳进了连通迷宫第一层的深坑里。
　　换成平时，他是断然不敢从这十几米高的地方往下跳的，然而现在他身上叠满了buff，就算再高一点也丝毫不慌！
　　落地的一瞬间，“大气屏障”的气流将地上的灰尘吹出了十米开外。
　　一双双视线迅速集中到了他的身上。
　　地穴蜘蛛和蜥蜴人们的脸上露出了明显的忌惮，而玩家们的脸上则是写满了渴望。
　　魔王！
　　这家伙终于来了！
　　过场动画加载了这么久，好多人还以为设备卡住了。
　　“听说有人想见我。”
　　漆黑色的斗篷下流淌着肉眼可见的魔力波纹，立于白骨之中的那个男人犹如墓园之中的君王。
　　蜥蜴人使者看不出他的深浅，只感觉此人强的可怕，魔力多到仿佛快要溢出来了一样！
　　“是我，殿下。鄙人，奥克多！地龙族的冠军勇士，同时也是萨努大人的使者！”
　　为首的蜥蜴人喉咙里发出如古钟一样的低吟，压下凶狠的头颅，单膝跪在地上，右手置于左胸之上。
　　那是臣子对君主的礼节。
　　用冰冷的眼神俯视着他，罗炎嘴角扬起一丝淡淡的轻笑。
　　“地龙族？大人？我没听错吧，四条腿的蛇也敢在我的面前提这个词，看来德拉贡先生没教给你们什么叫谦卑。”
　　蜥蜴人的G点主要有两个。
　　一个是不分品种地喊他们蜥蜴人，其次就是称他们为四条腿的蛇。
　　顺便一提，为了防止玩家们一头雾水，罗炎还特意吩咐悠悠给他们的“玩家系统”加上了字幕。
　　在听到了他的嘲讽之后，那群四条腿的蛇果然怒不可遏。
　　“你这家伙——”一名赤着上身的蜥蜴人一把取下背上的短弓，暴怒地从箭袋里抽出一支箭。
　　然而不等他将弓弦拉开，那颗长着鳞片的脑袋就从他的脖子上飞了出去，化作一道弧线摔在了大殿的角落。
　　“饿……”
　　拖长音的低吟响彻在耳旁。
　　奥克多陡然一惊，迅速看向一旁，只见一只僵尸正手持大剑巍然屹立，冰冷的眼神注视着他，就像在看一具尸体。
　　浑身鳞片竖起，他一个后跳拉开距离，手已经摸在了腰间的短刀上。
　　这家伙——
　　是什么时候靠近的？！
　　握住短刀的手松开又握紧，握紧了又松开，奥克多心中恐惧万分。
　　他那琥珀色的瞳孔在那只一动不动的僵尸与不远处的亡灵法师身上来回游移，心脏跳的就像打鼓，怦怦作响。
　　突如其来的一幕镇住了在场的所有魔物，一双双瞳孔或惊恐，或愤怒，或畏惧……
　　就连地穴蜘蛛阿拉克多都惊呆了。
　　他是乐得见到这群壁虎们吃瘪的，却没想到魔王起来毫不顾忌他们使者的身份，手起刀落直接就把那家伙的脑袋砍了。
　　至于静止不动的玩家们，一双双眼睛则是兴奋的发光。
　　这就是《天灾OL》的战力天花板么？
　　这压迫感——
　　简直吊爆了！
　　“表情不错。”
　　端详着不远处躺在地上的那只蜥蜴脑袋，罗炎漫不经心地说着，宛如一位蛮不讲理的暴君。
　　“勉为其难，可以装饰我的宫墙。”
　　蜥蜴人侍卫群情激奋，正要暴走，奥克多却是慌忙拦下了他们。
　　“等一下——！”
　　那卑微的模样简直像极了他们瞧不起的地穴蜘蛛们。
　　看着轻扬魔杖的魔王，他再次单膝跪下，声音颤抖地说道。
　　“尊敬的魔王大人！请让我把话说完！我们是带着和平的目的来到这里！”
　　这次这家伙倒是不再装逼地喊什么殿下了，而是很干脆的叫出了魔王大人。
　　不过——
　　罗炎可不会就这么简单的相信，这家伙是真的服了软。
　　罗炎俯视着他，用轻描淡写的语气说道。
　　“和平？”
　　“没，没错！”
　　奥克多硬着头皮，从覆盖着鳞片的脸上勉强挤出一丝友好的表情，谦卑地抬头看向他。
　　“地表的威胁迫在眉睫，现在不是内斗的时候，您也不想被那些人类乘虚而入吧？萨努大……我们的族长，他希望与殿下缔结和平条约，双方互不攻伐，和平共处，永结友好！”
　　所谓的和平协议，其实不过是颗投石问路的石子罢了。
　　没有哪个领主会和自己的封臣签这种玩意儿，没有实力担保的契约在地狱更是个屁。
　　如果魔王接受了这份协议，那便等于暴露了他的虚弱。
　　如此一来，地龙族无论是大举进攻，一劳永逸的剪除掉这个威胁，还是挟持魔王号令宵小，进而征服迷宫的下层……都能进退自如。
　　而如果魔王没有答应，那便说明对方有着碾压他们的自信。无论这是虚张声势还是确有其事，他们总归可以小心对付。
　　这是族长大人的计谋。
　　在决定对待魔王的态度之前，他们需要先搞清楚魔王的实力，然后才好走出下一步棋。
　　就在奥克多心中打着小算盘的时候，不远处的阿拉克多也在暗暗计较，等待着魔王大人的回答。
　　或许魔王大人还没有意识到，跪在他面前的那只壁虎压根就没将他放在眼里。
　　包括整个地龙族。
　　他很好奇，魔王大人会做出什么样的选择，而这份选择又是否配得上织影巢穴的忠诚……乃至自己的忠诚。
　　众魔物各怀鬼胎，俯视着他们的罗炎却只是笑了笑。
　　老子看不出来？
　　呵呵。
　　你们猜猜老子平时上课学的是什么？
　　“……这是我今天听到的最好笑的笑话，四条腿的蛇要和我谈协议。”
　　不顾那张惶恐而又怒不可遏的脸，罗炎将目光投向了匍匐在地上的地穴蜘蛛，用很轻的声音说道。
　　“你们呢？八条腿的小家伙，也是来和我谈条件的么？”
　　厄诺斯教授亲传的恐惧术。
　　他会的可不只是防御，用起来也是炉火纯青，收放自如。
　　面对那冰冷的眼神，阿拉克多只觉全身一僵，甲壳不可控制的发出嘁嘁嘁的颤抖。
　　不会错的——
　　那来自魔王的压迫感！
　　眼前的这个男人，远远比阿拉奇诺斯陛下要强大的多！
　　“织影巢穴愿意向您献上忠诚！迷宫永远属于地狱！永远属于魔神殿下！也永远属于尊敬的您……恭候您的降临！尊敬的魔王大人！”
　　他的脑浆转得飞快，搜肠刮肚地用上了所有一切辞藻。
　　识时务者为俊杰——
　　他替女王陛下投了！
　　反正……她也是答应了的，那个先假意臣服什么的。
　　“懦夫！”
　　单膝跪地的奥克多咒骂了一声，如闪电般的从地上弹起。
　　试探失败了！
　　这是最坏的结果！
　　对方压根就没和他们谈判的欲望，一句轻蔑的羞辱就打发掉了他们苦心孤诣想出来的协议，甚至连折中的方案都不想听。
　　很明显！
　　这个魔王的实力已经远远超出了他们的想象，以至于他压根不打算和他们玩勾心斗角的游戏！
　　比起臣服——
　　他更想拿他们的脑袋祭旗！
　　“准备战斗！！”

第41章 织影巢穴是您最忠实的仆人！
　　事情的发展基本和奥可多预料的一样。
　　非要说他猜错了什么，恐怕也只有一件事——
　　那便是从一开始，魔王就没打算和他们谈什么，所以才会三番五次地激怒他们，让他们失去理智。
　　只可惜，当奥克多意识到这一点的时候已经太晚，而他的反应更是比某个不当人的家伙慢了一步。
　　“霜冻冲击！”
　　一道幽蓝色的弧光划过黑暗的空间，精准的砸在了蜥蜴人使团的中心。
　　早在阿拉克多代表织影巢穴献上忠诚的时候，罗炎就在准备他的咒语了！
　　虽然寒冰系魔法并非他擅长的领域，但用来对付耐火耐穿刺的蜥蜴人却是最有效。
　　这些家伙之所以被称为四条腿的蛇，怕冷便是其中一个原因。
　　五名蜥蜴人侍卫躲闪不及，被那幽蓝色的弧光砸了个正着。
　　爆裂的寒霜四散飞溅，仿佛连空气都结上了一层霜！
　　五只壁虎连惨叫都来不及发出，顷刻之间便化作了五具冰雕。
　　不止如此！
　　原本和他们站在同样立场上的地穴蜘蛛，也毫不留情地落井下石——
　　或者说锦上添花。
　　“吧唧！”
　　十数道白浊老痰扑向了地龙族的使团，虽不能说毫无用处，但侮辱性确实大过杀伤。
　　号称织影巢穴第一智将的阿拉克多恬不知耻地扯开嗓门，邀功似地喊道。
　　“魔王大人快动手！鄙人替您拖住了他们！”
　　罗炎压根没空搭理这家伙。
　　此时此刻，他的注意力全在那只逃过一劫的大壁虎身上。
　　这家伙。
　　等级搞不好不比自己低多少！
　　“吼——！”
　　看着族人一瞬间被冻成了雕塑，奥克多双目一片赤红，只后悔没有早一点看穿魔王大人的伎俩，被这突然掀翻的桌子打了个猝不及防。
　　逃跑已是不可能。
　　织影巢穴的懦夫们已经奔向了大殿的入口，就等着他自投罗网。
　　自知求生无门的奥克多咆哮一声，不退反进，拔出弯刀向罗炎杀了过去。
　　“冠军之血！”
　　被冻僵的血液就仿佛注入了工业甲醇，在他的血管里加速流淌！
　　寒冷被驱散！
　　在龙神的祝福之下，他的身上镀上了一层淡淡的金光！
　　那是“气”的力量！
　　看来这些壁虎不光是cosplay龙族，把对方的传承也给搬过来了。
　　仅那一瞬间所爆发出的威能，搞不好已经站在了黄金之上！
　　不过——
　　想靠一瞬间的爆发带走打主场的法师，这家伙还是太天真了。
　　早在谈判开始之前，罗炎就已经将身上的buff给叠满了。
　　“去死吧！！！”
　　斩杀——！
　　奥克多猛的挥出了手中的弯刀，如飞舞的旋风一般砍向了一动不动的魔王。
　　爆裂的气旋与那漆黑的披风交错而过，炮弹一般轰在了魔王身后的石柱上。
　　两人合抱的大理石柱被硬生生的切断，在滚滚的尘埃中轰然倒塌。
　　奥克多的嘴角扬起一丝狞笑，没想到所谓的魔王也不过如此。
　　然而他还没来得及高兴两秒，那狰狞的表情便化作错愕凝固在了脸上。
　　躲开了？！
　　这怎么可能！
　　琥珀色的瞳孔快速移动，他试图从飞扬的尘土中锁定魔王的身影，却只看见一只只“咯吱”叫唤着、扑上来的骷髅兵。
　　“兄弟们！”
　　“刀了他！！！”
　　“经验！！我的经验！！！”
　　奥克多不屑的嘴角一瞥。
　　雕虫小技！
　　就在他抬手正要砍翻面前一众骷髅时，一股被毒蛇盯上的感觉便爬遍了他的全身，紧接着他便感觉到全身的力量以肉眼可见的速度流失。
　　这是——
　　灵魂汲取？！
　　来不及犹豫，他的双脚猛的发力后跳，试图与施法者拉开距离。
　　然而就在他刚腾空跃起的一瞬间，一股死亡的预感便如影随形地追上了他的脚步。
　　是那个僵尸！
　　奥克多惊惧万分，试图扭转身体，却因在空中无从借力，只能眼睁睁地看着自己的后背向那竖起的利刃撞去。
　　“饿……”
　　蓄力等待已久的邦德扬起了头颅，就像棒球赛场上的击球手一样，将手中抡圆了的大剑，向前猛的挥了出去！
　　卟——！
　　伤痕累累的大剑应声而断。
　　而那断裂的剑刃，却毫无悬念的插入了奥克多的背脊！
　　沸腾的鲜血喷向了空中，为血色的大殿在添上了一抹狰狞的痕迹。
　　奥克多来不及交代一句遗言，依照惯性撞翻了邦德，并在翻滚了几圈之后无声的咽下了最后一口气。
　　“猜到你会往后跳了。”
　　灵魂汲取对付青铜选手还是比较好用的，对上精钢级的选手就得吸一会儿了。
　　不过，作为制造攻击窗口的诱饵，这招还是一如既往的好用。
　　他之所以没有把邦德喊来护驾，就是等着那家伙跳进来再跳出去。
　　花岗岩石柱的背后，罗炎淡淡一笑，收起了手中的镜片。
　　另外，他和悠悠的配合越来越熟练了。
　　后者只需他一个眼神，就会乖乖的站在它该出现的地方。
　　至于玩家。
　　目前来看还是得再沉淀一下。
　　看着扑上去想要啃咬奥克多尸体的邦德，罗炎扬起魔杖紧了紧手中的狗链，随后诵念咒语，反手挥出一道绿光，打入了奥克多狂涌着鲜血的胸腔。
　　“苏醒吧——”
　　“我的仆人。”
　　干涸的鲜血不再喷涌，以亡灵姿态苏醒的奥克多缓缓从地上站起，双爪握住断裂的剑锋，硬生生的将它从体内拔了出来，扔在地上。
　　和邦德不同。
　　他的身上散发着一股强烈的杀意——或者说怨气，仿佛随时都可能暴走。
　　然而看着那摇摇晃晃起身的蜥蜴人傀儡，罗炎的眼中却闪过一丝惊喜。
　　“……灵魂等级居然是黄金级？”
　　这下刮到奖了！
　　虽然亡灵没法像活人一样修炼，但亡灵法师却有许多方法可以对唤醒的傀儡进行强化。
　　简单来说，强化的上限是由亡灵法师自身的实力以及亡者灵魂的等级共同决定的。
　　比如邦德。
　　在罗炎不主动提升其灵魂等级的情况下，实力上限的天花板就是青铜。
　　但如果是奥克多的话，只要他稍作强化，发挥出精钢级的战斗力不成问题！
　　不过，黄金级的灵魂为什么会出现在迷宫的第一层？
　　看来雷吉·德拉贡在任的期间，这里还真发生了许多地狱不知道的事情……
　　就在罗炎炼化“地龙族”的冠军勇士的时候，阿拉克多与一众来自“织影巢穴”的使者们正恭敬的匍匐在地。
　　如果说之前还对魔王大人的实力存在一丝疑虑，那么此刻的阿拉克多已经不敢再有一丝怀疑，彻底的拜服在了魔王大人的脚下。
　　玩家们本来想冲上去把他们也砍了，结果刚想这么做身体又动不了了。
　　“淦！”
　　“我还以为BOSS战了！”
　　“怎么又动不了？！”
　　“到底谁是工具人啊！”
　　“skip！跳过！我要大开杀戒！我要血流成河！”
　　“颅献颅座！血祭血神！”
　　听到那叽里呱啦的抱怨，罗炎差点没忍住笑出声来。
　　工具人不是你们，难道还能是我？
　　“够了，我会给你们血流成河的机会，但不是现在。”
　　罗炎的话音刚刚落下，咯吱咯吱的声音又沸腾了起来。
　　“噢噢噢噢！”
　　“魔王大人看我了！他看我了！”
　　“噫！我还以为NPC是不理人的来着？”
　　罗炎：“……”
　　虽然他也玩过游戏，但总感觉这帮家伙意外的难懂。
　　是因为时代变了吗？
　　罗炎走到那五具冰雕的面前，抬起魔杖在上面点了点。
　　冰雕应声而裂，碎成了一地尸块。
　　“悠悠，一会儿cg动画结束了，找几个玩家把这些东西给那些蜥蜴送过去。”
　　“战争，已经开始了。”
　　看似温柔体贴、实则唯恐天下不乱的悠悠干劲十足的说道。
　　“好嘞！魔王大人！”
　　安排完蜥蜴人的后事，罗炎继续面向阿拉克多，用地狱的语言慢条斯理的继续说道。
　　“我带着魔神陛下的旨意来到这片土地，接手雷吉·德拉贡留下的烂摊子。”
　　“现在，谈谈你们的忠诚吧。”
　　阿拉克多忠诚的做出了回答。
　　“请您吩咐，尊敬的魔王大人！虽然之前我们可能产生了一些误会，但我们的忠诚毋庸置疑！”
　　罗炎也没和他客气，用命令的口吻说道。
　　“我需要一千只成年的‘挖掘者’，帮助我扩建我的领地。还有1000只‘编织者’，我需要它们吐出的丝制作工具。”
　　“除此之外，我还需要1000枚‘狩猎者’的卵，扩充我的军队。”
　　“回去告诉你们的首领，只要他把我要的东西送来，我可以保证‘织影巢穴’这个名字继续存在我的迷宫里。”
　　“另外，我的仆人渴望鲜血，他们会在迷宫里的部分区域无差别的攻击一切看见的活物。我会责令他们避开你们的巢穴，但你们最好在巢穴之外放上一些祭品……比如类似于其他部落的地穴蜘蛛。”
　　响应魔王的征召是迷宫里的魔物不容推辞的义务。
　　不过在听到了这个狮子大开口的要求之后，阿拉克多的身子还是不由微微颤抖。
　　“是……”
　　他唯唯诺诺的答应了下来，随后在魔王的注视下，带着同行的地穴蜘蛛匆匆离去了。
　　目送织影巢穴的使者离开，罗炎对他的神格继续下令。
　　“悠悠，给那几个使者身上标个绿名，让玩家不要找他们麻烦。”
　　“另外，准备下a04版本的更新，准许玩家在进入游戏的时候自主选择，是以‘昆虫系’还是‘骷髅系’的身份进入游戏。”
　　注入灵魂镜像的条件主要有两个，一个是目标可作为容纳灵魂的容器，另一个则是目标没有被完整的灵魂占据。
　　成年的地穴蜘蛛是无法作为容器的，包括那几个被他关在石牢里的冒险者们……他们身上已经寄宿着自己的灵魂，并且他们的身体已经彻底适应了固有灵魂的形状。
　　把一个陌生的灵魂强行塞进去，其性质不亚于把A型血注入到流淌着B型血的血管里。
　　至于吞噬灵魂的献祭仪式，那又是另一回事了，并且副作用不低。
　　总之，让想成为地穴蜘蛛的玩家投胎到即将孵化的蜘蛛卵里，然后再以信仰之力催化其成长，相对来说是目前最合适的选择。
　　至于以后，这个过程则可以通过“祭坛”这一设施来完成。
　　地狱的侍僧可以通过直接献祭蜘蛛卵批量“召唤”成年体的地穴蜘蛛，而迷宫里的地穴蜘蛛大多都是这么来的。
　　罗炎之前让玩家采集的那一批蜘蛛卵，已经有一部分就要孵化了，正好可以作为灵魂的容器。
　　“收到！”悠悠俏皮的应了一声之后，很快准备更新公告去了。
　　做完所有部署的罗炎打开属性面板瞧了一眼，不出意外经验值涨了一大截，几乎相当于他刷数百只地穴蜘蛛的量！
　　不只是如此，更令他惊讶乃至于惊喜的还是另外一件事——
　　只见那信仰值的每日增长，终于不再和每日消耗持平了！

第42章 a04更新！更丰富的可选物种！
　　【A.0.4更新：为大墓地添加更丰富的物种！
　　a.动物系：
　　1.地穴蜘蛛（初始属性：3/3/3/2/0）（天赋：吐丝、掘地）（最低灵魂等级要求：普通）（转生花费：500贡献点）（初始复活成本：50贡献点）
　　b.亡灵系：
　　1.骷髅兵。（初始属性：2/3/1/0/0）（天赋：惊吓光环）（最低灵魂等级要求：普通）（转生花费：100贡献点）（初始复活成本：20贡献点）
　　2.地穴骨蛛。（2/2/2/0/0）（天赋：惊吓光环）（最低灵魂等级要求：普通）（转生花费：100贡献点）（初始复活成本：20贡献点）
　　3.亡灵鼠。（1/2/3/0/0）（天赋：惊吓光环）（最低灵魂等级要求：普通）（转生花费：100贡献点）（初始复活成本：20贡献点）
　　】
　　【注：由于技术原因，成为新物种之后，等级仅保留至当前阶位最低等级。如： Lv33玩家从骷髅转生至地穴蜘蛛，等级仅保留至Lv31（精钢级初始等级）。 Lv30玩家从骷髅转生至地穴蜘蛛，等级仅保留至LV11（青铜初始等级）。为避免等级损失，请玩家在选择转生时慎重考虑！
　　】
　　《天灾OL》官网论坛。
　　400名新增封测玩家还没进入游戏，一行更新提醒的弹窗便映入了众人的眼帘。
　　村口老大爷：“等等，昨天晚上刚更新，怎么今天又更新了？！”
　　玩不起：“牛逼！！！”
　　苟始：“6666！”
　　扁桃体有话要讲：“这更新速度也太快了叭！”
　　梅川秋裤：“要是封测账号发的再快一点就好了。T.T”
　　雷电法王杨教授：“知足吧你们，三天四个更新，一共五百个封测账号，比我还在等的另一款游戏快多了。（白眼）”
　　逆天魔帝尊：“转生？其实就是切换角色吧，还有等级系统和任务系统就不说了，这不是抄袭鸣神是什么？而且都说了不如鸣神了，怎么还有人在玩啊，开发团队能不能别更新了？（问号）（问号）”
　　花和尚林黛玉：“全世界都得围着你转是吧？（红温）”
　　桀骜一生：“笑死，不会真有人信了吧？这种PPT我一分钟就能做十份出来，你们真信有人玩上了？”
　　雷电法王杨教授：“嘶……哥，我们是不是在哪里见过？（汗）”
　　知识学爆：“话说新更新的地穴蜘蛛好超模啊，初始属性33320，比骷髅兵高出整整5个属性点！这数字真的没打错吗？！”
　　苟始：“复活成本有点高，但感觉和强度一比完全不是问题啊，属性强还带技能……有点心动了。（滑稽）”
　　小晚吃不饱“可，可是扮演蜘蛛的话……照镜子的时候会把自己吓死吧。(゜ロ゜）”
　　一叶知秋：“嗯，而且属性高未必就意味着强度，尤其是随着等级的提升，初始属性带来的优势很快就被填平了。而相对的，有些劣势却会伴随该种族一生。”
　　苟始：“比如？”
　　一叶知秋：“比如武器，你可能直接比别人少几个装备槽……以这游戏的逼真程度，至少我想象不出来地穴蜘蛛拿着武器战斗的样子。而且合理怀疑，活物应该有进食需求，你可能得吃蜘蛛吃的东西。”
　　苟始：“卧槽！那我还是继续当骷髅兵吧！（惊恐）”
　　鲨掉东西：“呕呕呕！”
　　村口老大爷：“你这么一说，我忽然觉得骷髅兵还挺好的。相比之下，地穴骨蛛和亡灵鼠简直就像是来搞笑的！”
　　一叶知秋：“也不一定，主要还是看玩法，比如亡灵鼠的个头矮小，再加上敏捷优势，玩盗贼走潜行流是个不错的思路。再比如地穴骨蛛……呃，我也不知道有什么用，也许当其他玩家的坐骑？但这很明显不如地穴蜘蛛好使，而且后者还自带一个控制技能。”
　　梅川秋裤：“懂了！我这就想办法把我好兄弟拐进来！（色）（色）”
　　知识学爆：“你不是还没封测资格吗？”
　　苟始：“别到时候你好兄弟先进来就尴尬了。（滑稽）”
　　一叶知秋：“对了，我还有一个发现，从更新的时机和过场动画中的内容来看，玩家可选种族似乎与‘大墓地’的附庸数量有关。”
　　鲸落南北：“也就是说，转生成史莱姆是行得通的？”
　　一叶知秋：“我觉得没问题，但考虑到史莱姆的强度……我劝你还是别这么做。（汗）”
　　冰糖葫芦：“等等，如果附庸了地表人类，也可以转生成人？！”
　　一叶知秋：“理论上应该可以！但如果让我选的话，我还是可能更倾向于转生成上限更高的恶魔。”
　　“……”
　　就在论坛上的网友们热议着a04更新的“转生系统”的时候，四百名新鲜的小韭菜已经陆续进入了游戏。
　　出乎了罗炎的意料。
　　他本以为地穴蜘蛛会成为玩家们的首选，却没想到大多数人口嗨归口嗨，最后还是选择了骷髅兵。
　　其次是亡灵鼠。
　　仅有的几只地穴蜘蛛，在他的大墓地里稀有的就像保护动物，一只手都能数得过来。
　　罗炎发现，这些思路新奇的家伙也不是省油的灯，颇有自己当年在浪迹魔都时的风范。
　　趁着众人的视线都聚焦在自己身上，两只刚从魔法阵里走出来的小蜘蛛已经开始吆喝起来。
　　失败的鳗：“收费坐骑！一小时500冥币！需要的速度私！”
　　失败的污鳗：“第二只半价！”
　　虽然玩家们操控的蜘蛛属于刚从蜘蛛卵里钻出来的那种，但经过《天灾OL》的信仰之力灌注，他们的身体都已经发育完全，圆不溜秋的身子长约一米，驮起一只骷髅兵还是绰绰有余的。
　　看着当场“卖.身”的两只地穴蜘蛛，同样刚从蜘蛛卵里钻出来的【国服第一只猪】瞬间惊了。
　　“卧槽？！你们的尊严呢？”
　　失败的鳗：“你懂个啥？这才是地穴蜘蛛的正确用法！”
　　失败的污鳗：“就是就是！要不连装备都没有，怎么打怪？还真上嘴咬吗？太重口了吧。”
　　国服第一只猪：“？？？”
　　啊？
　　他一时间竟有些搞不清楚，到底谁才是真正的变.态，而谁又是真正的版本答案。
　　不过说实话，虽然冥币不值钱，但一小时500冥币多少还是幽默了点。
　　就在猪兄好奇哪个冤大头会买账的时候，还真有三只骷髅兵从不远处走了过来。
　　好像还是奔着他们来的！
　　龙行万里：“一小时五百是吧，我们这边需要三只，一天12小时全包OK不？主刷下水道回廊，要求听指挥以及不抢最后一刀，任务、掉落收益五五分……呃，话说你们好像也不需要装备，直接去NPC商店估完价折现给你们吧。”
　　为首那兄弟倒是个爽快人，连价都不带还一口的。
　　失败的鳗：“没问题没问题！”
　　失败的污鳗：“刷怪走起！”
　　国服第一只猪：“等等，哥们儿，我是路过的——”
　　龙行万里：“十二小时打满一天再给500块辛苦费，加班每小时另给100块。我说的是RMB。”
　　国服第一只猪：“！！！哥！背上请！”
　　失败的鳗：“大佬牛逼！”
　　失败的污鳗：“牛逼！！！”
　　“卡号记得私我。”
　　龙行万里朝着身后打了个手势，示意两位“上车”，随后自己率先翻身骑了上去。
　　也许是因为八条腿的缘故，这坐骑意外的比马还要稳，走起来居然一点都不带晃的。
　　龙行千里则有些迟疑。
　　“这……真的好吗？”
　　“你情我愿的事情，有什么不好的？”
　　已经骑在了一头地穴蜘蛛的背上，龙行百里嬉皮笑脸地说道。
　　“别磨磨唧唧了，打个游戏而已，你小时候没和一个大院的孩子玩过骑马打仗？你要说没玩过我可得笑话你了……走咧，刷怪去咯！”
　　骑蜘蛛的射手！
　　他和暗夜精灵就差个尖耳朵了！
　　千里叹了口气，最后也跨了上去。
　　她倒是不怕蜘蛛。
　　主要是骑陌生男（女）人的身上感觉怪怪的……
　　另一边，看着扬长而去的土豪三人组，一众萌新们的脸上纷纷露出羡慕的表情。
　　真应了那句话，有的人一出生就在骑马，有的人一出生就是螺马。
　　看着那队“蛛骑兵”走远，忽晚的脸上露出微妙的表情。
　　“这帮家伙还是老样子。”
　　就算是零氪游戏，我也要氪给你看的那种气势。
　　一叶知秋调侃了一句说道。
　　“看来你们是老朋友了。”
　　“不……我其实和他们不熟，我应该和你说过的，但不知道为什么，他们好像认识我，”忽晚叹了口气说道，“不管了，我们也去刷怪吧……下水道回廊？还是蜘蛛洞？你决定。”
　　织影巢穴投诚之后，玩家们仍然可以攻击迷宫里的“非绿名地穴蜘蛛”——简单来说就是织影巢穴之外的“野怪”或者分散在迷宫角落的小型部落。
　　其中怪物最密集的区域，已经被标注在了地下迷宫一层的地图上。
　　顺便一提，自从织影巢穴投诚的CG动画结束之后不久，官网论坛上就更新了地下迷宫一层的结构地图。
　　其中不只有原迷宫的部分，还有织影巢穴沿着迷宫外围拓宽的部分。
　　虽然小地图和定位功能依旧没有做出来，但结合迷宫里的一些特殊标志和岔路口，确认自己的方位还是要比之前容易得多了。
　　一叶知秋思索了一会儿，开口说道。
　　“刚才更新了猎杀蜥蜴人的任务，去下水道回廊刷贡献吧，先帮你冲到黑铁再说……对了，你想好要不要转生没？如果转生的话，最好赶在刚升到LV4的时候比较好，这样能最大限度避免经验损失。”
　　“我早就想好了，”忽晚笑了笑说道，“我打算试试亡灵鼠，感觉会比骷髅兵更适合我。”
　　一叶知秋：“盗贼是么，感觉确实比骷髅适合你，不过新职业开荒就没攻略可参考了，你想清楚了哦。”
　　忽晚不在意地摆了下手。
　　“嗐，我们职业玩家还在乎这个？而且不是还有你么。”
　　被当面这么拍马屁，一叶知秋一时间也是有些不好意思，打了个哈哈说道。
　　“多谢夸奖……时间不早了，我们还是尽快出发吧，别到时候怪都被那几个公会佬刷完了。”
　　忽晚笑着伸手和他碰了下拳头。
　　“哦！冲！”
　　随着那浩浩荡荡的骷髅海，俩人很快消失在了迷宫的入口。
　　与此同时另一边，刚刚拜访过魔王的阿拉克多，正急匆匆地返回织影巢穴，并将魔王陛下的旨意带到了“地穴领主”阿拉奇诺斯陛下的面前……
　　得知魔王陛下砍了四脚爬虫们的使者，承认了织影巢穴的存在，并且准许她和她的孩子们在迷宫里拥有一席之地之后，阿拉奇诺斯兴奋的就像5000公斤的孩子，在那蛛网织成的宫殿上手舞足蹈了起来。
　　“太好了！真是太好了！啊……魔神大人在上，您果然是明白的，谁才是真正的忠诚者！”
　　先前那番不忠的言论，似乎已经完全被她抛在了大屁股的后面。
　　兴奋过后，阿拉奇诺斯恢复了端庄的仪态，俯视着匍匐在身下的勇士。
　　“阿拉克多，你是真正的忠臣，多亏了你，我们织影巢穴才能获得这宝贵的喘息机会……说吧，你想要什么奖赏。”
　　看着舔拭嘴角的女王，阿拉克多瑟瑟发抖地后退了一步，紧张的谏言。
　　“陛下……作为您最忠诚的勇士，我不需要任何奖赏，能瞻仰您与织影巢穴的伟大荣光，对于我而言便是无上的奖赏。”
　　说到这儿的时候，阿拉克多停顿片刻，悄悄的观察了一下女王陛下的神色。
　　这后者似乎心情不错，他这才小声地接着说道。
　　“另外……也请您理解我的苦衷，在那样的场合下，我除了答应那位大人的要求之外别无他法。”
　　阿拉奇诺斯俯视着他，原本的好心情出现了一丝停滞。
　　“你答应了他什么？”
　　不敢有任何隐瞒，阿拉克多连忙将魔王的要求和盘托出，随后便惴惴不安地等待着女王的惩罚。
　　然而，事情的发展却出乎了他的意料。
　　他竟没有被女王捡起来当零食吃掉，也没有听到那震耳欲聋的咒骂。
　　阿拉奇诺斯大人似乎松了口气，硕大的身躯慵懒的躺在了蜘蛛网上。
　　“就这些吗？满足他好了。”
　　2000只打杂的蜘蛛而已，再加上1000枚“狩猎者”的蛛卵，顶多花上几个月的时间，她就能给那家伙凑出来。
　　而作为交换，魔王会保证织影巢穴的安全……这个买卖其实还挺划算。
　　虽然阿拉奇诺斯也曾幻想过将足迹遍布整个万仞山脉，成为与地表、地狱分庭抗礼的第三方势力存在，但仔细想想那种事情果然还是太麻烦了。
　　她又说服了自己。
　　其实……
　　她也没那么讨厌依附于强者，只是她的孩子们都太弱小了，她不得不带上王冠坚强起来。
　　赞美魔神大人！
　　赞美魔王！
　　赞美地狱！
　　聪明的高阶恶魔们并没有忘记这里！
　　一切都只是个误会，她还是安安心心的当她的“小公蛛”吧。
　　看着安稳下来的女王大人和那不在上蹿下跳的宫殿，阿拉克多也如释重负的松了口气……虽然很快他的心中便浮起了一丝淡淡的失望。
　　在他原本的计谋中，假意臣服只是为了争取发展的时机，然而此刻女王陛下给他的感觉却是……就这样也挺好？
　　可惜了。
　　他曾以为阿拉奇诺斯大人是魔神陛下派来拯救他们的使徒，毕竟他们的巢穴里从没诞生过如此庞大的地穴蜘蛛。
　　然而现在看来，一切都只是他的误会，那位大人才是真正来拯救他们的“神选者”。
　　谁更配得上他的忠诚，不言而喻。
　　“陛下，我愿意带着两千名族人前去支援魔王大人的计划……那位大人的脾气难以捉摸，我担心您的其他孩子可能伺候不好他。”
　　阿拉奇诺斯漫不经心的挥了下手前肢，懒洋洋地说道。
　　“去吧，阿拉克多，你可千万要把那位大人伺候好了。另外，记得代我向他问好。”
　　阿拉克多俯首说道。
　　“遵命。”

第43章 到底是谁在偷偷崇拜我？！
　　迷宫一层的深处，下水道回廊的正中央，一块块巴掌大小的尸块堆在空地上。
　　站在那堆肉块的面前，身形魁梧的蜥蜴人族长握紧了双爪，脸上的鳞片扭曲在一起，就如同深渊爬出来的恶鬼一样。
　　全灭——
　　整个使团无一幸免！
　　包括带队的“冠勇”奥克多在内，地龙族的勇士一个也没回来！
　　“真是……欺龙太甚！”
　　怒不可遏的他仰头咆哮，那扩散的波纹就如同海浪一样，狠狠的撞在了四周的墙壁上。
　　一根根金属管线在他的吼声中颤抖，发出不堪重负的悲鸣。
　　站在周围的蜥蜴人战士们也是一样，脸上无一例外地写满了仇恨。
　　他们恨不得立刻冲进那魔王的领地，将那个十恶不赦的家伙扒皮抽筋！
　　一名胸口画满了诡异符号的蜥蜴人战士上前，嘴里发出愤怒的低吼。
　　“宣战吧！族长大人！”
　　他的名字叫泽里克，是地龙族的神殿勇士，同时也是奥克多的弟弟。
　　他的话音刚落下，便被另一名神殿勇士的怒吼打断。
　　“宣战？战争已经开始了！”
　　那声音得到了无数蜥蜴人的响应，战争的呼声响彻了整个空地。
　　“血债血偿！”
　　“别说是魔王！就算是魔神！也不能这么侮辱我们！”
　　“何况他是不是魔王还不知道呢！必须抓起来审问一番！”
　　“杀！杀！杀！”
　　感受着族人沸腾的怒火，萨努的心中也下定了决心。
　　“看来魔王是不打算谈判了。”
　　说罢，他面向了站在一旁的神殿祭祀，用仇恨的声音下令道。
　　“莫尔拉格，你带一队精锐直奔魔王领，务必把魔王的脑袋提来我这！”
　　年迈的祭司微微颔首，挂在长袍下的饰品发出叮叮咣咣的声响。
　　“遵命，族长大人。”
　　那嘶哑的声音中，同样压抑着愤怒的火焰。
　　一个潜力无限的灵魂——
　　他才刚刚将奥克多培养到精钢级的实力，结果就夭折在了迷宫里！
　　他发誓！
　　他会让那个魔王付出代价！
　　并将奥克多的灵魂带回孵化池！
　　……
　　大地在颤抖。
　　迷宫在咆哮。
　　近千余蜥蜴人士兵从四面八方集结到了吹响号角的营帐，在莫尔拉格祭司的呼唤下列成了方队，浩浩荡荡地朝着魔王领的方向进军。
　　他们是地龙族年轻一代最精锐的猎人，同时也是最善战的士兵。
　　和乌合之众一般的鼠人不同，也和如野兽一般的地穴蜘蛛不同，他们是真正的战士！
　　他们手中有着握着剑盾，有着握着长矛，还有短弓和镰刀。
　　这些家伙事儿大多是从冒险者们手上抢来的，或者其他品种的蜥蜴人手上抢来的，又或者是从地表的农庄抢来的。
　　为了向魔王复仇，地龙族可谓是下了血本，几乎压上了大战结束以来积攒下的全部筹码！
　　就在蜥蜴人大军浩浩荡荡的行进的时候，通过银松镇入口进入迷宫的冒险者们，也从那地动山摇的动静里察觉到了一丝不寻常。
　　趴在下水道回廊的地板上，经验老道的冒险者听了许久，脸色微微一变。
　　五百——
　　不！
　　至少得有一千！
　　步调一致的军队，在行进中所发出的动静，与零散的魔物活动有着明显的差别。
　　“蜥蜴人集结起来了！”
　　他低吼了一声，麻利地从地上站起，朝着身后神色惶恐的几名冒险者队友喊道。
　　“快回迷宫入口！”
　　同样的一幕在迷宫的各处上演。
　　而与此同时另一边，察觉到地下异动的银松镇民兵营，也咚咚咚敲响了大钟。
　　扔掉锄头的农民和扔掉斧子的樵夫们纷纷跑向了军械库，在长官的咆哮声中神色慌张地拿起了兵器，武装成了士兵的模样。
　　银松镇就建在迷宫入口的上方，这要是发生魔物入侵那可不是闹着玩儿的。
　　而从地下的动静来看，那群魔物八成就是奔着他们的方向来的！
　　偷看着阿德莱治安官那紧锁的眉头，站在队列中的民兵压低声音窃窃私语。
　　“该死！魔王不是死了吗？那群魔物又整什么幺蛾子？！”
　　“迷宫入口那么多……为什么偏偏选择我们这儿？！”
　　“明摆着的……他们是来打劫的，不奔这儿来，难道奔荒郊野岭去吗？”
　　一名看着胆小的男人，用颤抖的声音说道。
　　“我听说……魔王最近好像又活了。”
　　“怎么可能？！”
　　扛着火枪的谢顶中年男瞪大了眼睛，枪管差点敲到后面人的后脑勺。
　　“魔王复活了？！”
　　队列中一片哗然。
　　众人的脸上纷纷露出惊疑不定的表情。
　　“估计是哪个嘴欠的冒险者传的谣言……妈的，那群无业游民整天不做点正经的事儿。”
　　“不……是赫巴尔说的，他当时在迷宫底下值班，正好撞见了一只亡灵，还把盾牌给搞丢了……”
　　“亡灵？！迷宫里？！”
　　出现在迷宫的亡灵确实可以说明一些事情，传言距离真相似乎越来越近。
　　人们惴惴不安的忐忑着，同时心中也存着一丝侥幸。
　　也许是赫巴尔看错了。
　　那个酒鬼整天和外地来的冒险者混在一起，喝的烂醉上班，学会了满嘴跑火车的臭毛病也没什么好稀奇。
　　这时候，站在队伍前的队长忽然大喊了一声。
　　“安静！把你们的嘴闭上！没听到钟声吗！给我立正站直了！”
　　众人迅速闭上了嘴，严阵以待的绷紧了全身每一根神经。
　　这时候，一位满面愁容的中年男人，从民兵营的正门走来。
　　他的名字叫切尔，是冒险者公会银松镇分会的会长。
　　今天早些时候，他刚从上级那儿接到通知，说是上调银松镇的委托权重，没想到这么快就出事了。
　　看到切尔会长走来，阿德莱治安官连忙走了上去，神色凝重的问道。
　　“下面什么情况？”
　　切尔压低了声音说道。
　　“听说蜥蜴人集结了起来，就在距离迷宫路口不远的地方……我的推测不一定准，但你可以作为参考，也许迷宫的深处来了新的魔王。”
　　阿德莱瞪大了双眼，瞳孔中浮起一丝不易察觉的恐慌。
　　魔王怎么会突然盯上这里？！
　　在上一场大战中，银松镇相对于坎贝尔公国的其他城镇而言几乎没受什么损失，主要的战场都集中在了雷鸣城的周围。
　　相比起那座百万人口的大城市，银松镇的人口只有前者的零头。
　　难道……新来的魔王改变了之前的策略？将攻略的对象从城市转向了乡村？
　　他不知道这对大局会产生怎样的影响，也不是很在乎。
　　但如果真是如此，他这个治安官恐怕早晚都得被消耗掉！
　　想要安安稳稳的度过这一劫只有一个办法，那就是立下功劳然后被调走——
　　这个机会似乎就摆在面前。
　　咬了咬牙，阿德莱最终做出决断，回头看向身后已经集结完成的民兵。
　　“进迷宫！”
　　听到这句话，众人先是一愣，随即一片哗然。
　　“进迷宫？！”
　　“我们？！”
　　“开什么玩笑！”
　　不只是民兵，就连领队的各级队长们脸上也露出了诧异的表情。
　　作为民兵团，他们的任务只有防守才对。就算偶尔会以攻为守，那也是极其特殊的情况。
　　“闭嘴！”
　　阿德莱咆哮着打断了这群泥腿子们的抱怨，只用一秒钟就找到了借口。
　　“我才是你们的长官！还有，你们难道打算在自己家的客厅里和魔物们战斗吗？！还是在卧室和厨房？你们的妻子，孩子还有老人……全都在这里！”
　　“相信我，进攻就是最好的防守！在狭窄的迷宫根本没有躲闪的余地，你们只需要装弹和扣动扳机！别说是一群畜生，就算是魔王亲自来了，也得被我们的齐射打成筛子！”
　　这番战争动员说服了一些人。
　　战争结束之后，他们要么盖了新屋子，要么给旧屋子里添了些新的家用……如果可以的话，他们确实不想在家门口打仗。
　　那就去迷宫里打好了。
　　就如同阿德莱长官说的那样，那里的战场宽度有限，再多的魔物也难以展开。
　　他们只需要将队列排成5段，轮番上前开火，足以将那群畜生打的找不着北……
　　……
　　迷宫一层，靠近魔王领的出入口，比蜥蜴人大军先到的是蜘蛛人大军。
　　在阿拉克多的带领下，浩瀚如海的地穴蜘蛛成群结队地走来。
　　那数量足足有2000。
　　按照魔王大人的要求，其中一半是擅长织网的“编织者”，还有一半是擅长打洞的“挖掘者”。
　　正在迷宫入口的玩家被眼前的景象吓了一跳，压根搞不清楚这是什么状况。
　　“卧槽？怪物又攻城了？”
　　不过挂在那群怪物头顶的似乎是绿名？
　　也就是说……是自己人的意思？
　　其中一只个头稍大、勇猛健硕的地穴蜘蛛精神抖擞的上前，面对鲜血大殿里的骷髅们高声说道。
　　“在下阿拉克多，织影巢穴的使者！请替我转告魔王陛下，就说他最最最忠诚的仆人，正等候着他的差遣！”
　　玩家们听不懂他的发言。
　　但有悠悠在这里，一切都不是问题，字幕很快给加了上去。
　　同一时间的另一边，盘腿坐在魔法工坊冥想的罗炎，正目不转睛地盯着属性面板上的信仰值，尤其是表示“每日增长”的那一项。
　　也不知道是什么情况。
　　从他打发走了织影巢穴的使者之后开始，那原本静如死水的参数便噌噌噌的往上涨。
　　目前，这个数字已经从500出头上跳到了1200！将“每日消耗”遥遥甩开了一大截！
　　而就在罗炎以为涨势差不多到快头了的时候，那数字忽然又翻翻似的往上窜了一截，直接冲破了2000大关！
　　【信仰值：14077
　　每日增长：2141~2200
　　每日消耗：499】
　　日均增长净值轻松突破1000点！
　　只要连续三天保证这个数字不跌破1000，到时候又是500个封测资格到手，他的玩家都能凑一个团出来了！
　　也不知道是哪个大聪明爱上了他，罗炎都忍不住让悠悠给那家伙磕一个了。
　　涨到1200他姑且能算在织影巢穴的头上，可后面的800点又是从哪儿来的？
　　“好家伙……到底是谁在偷偷崇拜我？！”
　　-
　　（后天就上架了兄弟们！提前求一波月票和首订~~~~话说这新书期真是一波三折，短短二十几天先是遭遇蒙面拷打的各种混乱，后来又碰上红点bug，抗完压之后马上又要下新书榜了，然后游戏也没打完……已经感受到天命的压制了。好在追读数据还不错，感谢大家不离不弃地支持T.T，其他的上架感言在聊吧！）

第44章 血战“下水道”
　　能够提供信仰之力的并不只有虔诚的相信，极度的恐惧与仇恨亦是一种信仰。
　　织影巢穴的地穴蜘蛛们畏惧着魔王的伟力，并赞美着魔王的宽宏大量。
　　它们首先得在脑海中想象一个具体的概念，然后才能将名为赞美的信念注入其中，并让那虚构的伟力不断向现实靠拢。
　　而另一边，被羞辱到极致的地龙族则对魔王恨之入骨。
　　他们不断地在潜意识中描绘着魔王的邪恶，并将名为仇恨的信念注入其中。
　　虽然这使得他们获得了一个同仇敌忾的对象，但同时也让他们的敌人分走了那本应该贡献给龙神的信仰。
　　邪神也是神。
　　关于邪神的神话，自然也是神话。
　　弱小的魔王本不配当龙神的敌人，但他们那堪比钢铁的信念却赋予了这种可能。
　　哪怕这种可能性微乎其微，就如同落在巨人身上的鸿毛。
　　无所不在的许愿机会无差别的回应人们心中的渴望。
　　而这大概也是这个世界最可怕、同时也最不讲道理的地方。
　　迷宫第一层的深处，年迈的祭司与年轻的神殿勇士正带领着浩浩荡荡的部队行进。
　　显然他们并没有意识到，在狭小的迷宫里统一步调行军所产生的共振效应会有多吵。
　　那地动山摇的动静毫无意外的惊动了生活在地表的人类。
　　尤其是后者同样经历了一场大战，此刻就好像惊弓之鸟。
　　潜行在迷宫的拐角。
　　经验老练的冒险者熟练地扔出了一发风系魔法洞察术，试图观测蜥蜴人大军的动向。
　　然而好巧不巧，站在他面前的乃是地龙族第一大祭司莫尔拉格。
　　精通龙语法术的他已有精钢级实力，最擅长的便是施加各种状态，以及反制各种元素系魔法！
　　“鼠辈！”
　　莫尔拉格诵念龙语，双目圆瞪看向空中，琥珀色的瞳孔中犹如射出一道金色的光芒，只一瞬间便震碎了那黑铁级魔法。
　　“啊啊啊！！！”
　　施展洞察术的斥候被打了个猝不及防，眼白血管爆裂，渗出鲜血，痛苦地捂着双眼跪倒在地上。
　　看到同伴的惨状，一众冒险者顿时变了脸色。
　　“修尔！”
　　“妈的……是龙语魔法！准是那帮蜥蜴！”
　　虽然没有打探到那支部队的具体情报，但有一件事情却毫无疑问。
　　那是魔王的部队！
　　不会错！
　　“撤退！！”
　　军队与军队的较量，那是正规军的活儿，他们只是冒险者，甚至都不是当地人，自然没兴趣抢这种吃力不讨好的工作。
　　背上了受伤的同伴，一群人迅速跑向了银松镇民兵团的阵地。
　　此时此刻，阿德莱长官正指挥着民兵在迷宫的走廊里放着拒马和障碍物。
　　除此之外，还有当过矿工的民兵在充当路障的木箱子里埋伏炸药。
　　看着从前面跑回来的冒险者们，阿德莱立刻大声问道。
　　“前面什么情况？”
　　背着伤员的冒险者立刻喊道。
　　“是魔王的部队！它们来了！”
　　一听到魔王这个词，阿德莱的手心便渗满了汗水，差点握不住刀。
　　不过一想到这只是先头部队，更大的还在后面，他还是鼓起十二分的勇气稳在了阵线上。
　　“列队！准备战斗！”
　　还在布置障碍物的民兵立刻放下了拼到一半的拒马，用最快的速度冲回到了自己的队伍里。
　　就在这时，蜥蜴人的斥候也追着受伤的冒险者摸到了阵前。
　　当看到那队形整齐的线列步兵时，蜥蜴人斥候顿时大吃一惊。
　　原本听见前方的动静，他还以为是魔王的部队，却没想到来勤王的竟是地表的人类！
　　来不及犹豫了！
　　就在他看见对方的同时，站在队列中的人类超凡者同样瞧见了他的存在。
　　“敌袭！”
　　第一排的领队拔出手中的军刀，毫不犹豫地下达了攻击的命令！
　　“开火！”
　　啪啪啪！！
　　沸腾的火焰瞬间喷射，向前方的迷宫喷出浓烟与火舌！
　　冲入走廊的数名蜥蜴人斥候瞬间皮开肉绽，被攒射的铅弹打成了筛子，连惨叫都发不出来便摔在了地上。
　　漂亮！
　　看着魔王仆从的惨状，原本心中还有些忐忑的阿德莱立刻重拾了信心。
　　他握紧双拳，拧干掌心的汗水，举起军刀大声吼道。
　　“一排后撤！”
　　“二排预备！”
　　第一排的民兵立刻原地转身向后退至队尾，同时第二排的民兵也扛着步枪顶了上去。
　　他们的训练还算良好。
　　虽然比不上正规军，但坐在这么大一座火药桶上，平时的训练也没人敢懈怠。
　　就在阿德莱紧张地等待着下一波攻势到来的时候，地龙族的大祭司莫尔拉格却是被这密集的枪声给整愣住了。
　　不只是莫尔拉格。
　　紧随在一旁的神殿勇士泽里克，脸上也露出凝重的表情。
　　“那些是坎贝尔大公的人？”
　　作为前魔王的万千爪牙之一，他当然听说过坎贝尔大公的威名。
　　据说，那个手持骑枪的人类在战场上就如天神下凡一样，只一击就将雷吉·德拉贡及其亲卫队轰的连渣都不剩！
　　虽然站在这里的只是那个人类的仆人，但那些手持烧火棍的家伙显然实力也不容小觑！
　　“八成是的。”莫尔拉格眉头紧锁，琥珀色的瞳孔中浮起一丝忌惮。
　　人类的军队怎么会在这里？
　　还有——
　　为什么偏偏是这时候？！
　　莫尔拉格就算想破头也想不明白，那些人类压根就不是奔着他来的，只是赶在迷宫出现亡灵这个敏感时期，集结大军的他正好撞上了枪口。
　　不过，就算双方隐隐猜到这可能是个乌龙，事情发展到这一步也不可能停下来了。
　　指望着邀个功赶快调走的阿德莱不可能承认这是个误会，也不可能和魔王的爪牙谈判，更不可能将后背交给魔物。
　　莫尔拉格也不可能停下，血债血偿既是他们的信仰，也是他们的文化。
　　要怪就怪这些人类不开眼吧，非要挡在他们复仇的路上。
　　两辆相向而行的火车，就在这狭窄的迷宫里轰轰烈烈的撞在了一起。
　　双方都不会退让。
　　也根本没有退让的道理！
　　确认斥候的伤亡之后，莫尔拉格用龙语诵念咒语，赋予了先锋部队反射鳞甲，同时下达了冲锋的指令。
　　“去吧！孩子们！龙神会赐予你们坚不可摧的肉体！”
　　五十只手持双刀的蜥蜴人加快脚步向前推突进，极速奔跑的同时拉开弓弦，靠着灵巧的身法与急促的箭雨掩护越过满地的障碍物，以迅雷不及掩耳之势杀向了人类士兵的阵地！
　　“开火！”
　　阿德莱果断下达了开火的命令，一阵噼噼啪啪的枪声同时响起。
　　爆炸的火光再次闪烁，裹挟着喧嚣的弹雨洒向了奔跑着的蜥蜴人猎手。
　　然而这次和先前却不一样。
　　虽然依旧有不少蜥蜴人神色痛苦的中枪倒地，但更多的蜥蜴人却硬生生的顶住了那致命的创伤！
　　“是蜥蜴人祭司！”
　　“邪魔歪道！”
　　阿德莱咒骂了一声，右手立刻摸向了胸前的吊坠，启动了风之屏障。
　　几乎就在同一时间，喧嚣如雨的箭矢迎面飞来，短短几个呼吸的时间便让前排的民兵倒了一片。
　　镇教堂派来支援的牧师立刻施展圣光术治疗，然而那柔和的光芒才刚刚照耀在民兵团的阵地上，奔跑的蜥蜴人就已经杀了过来！
　　迅捷的弯刀与锋利的牙齿立刻在民兵团的阵地上掀起一阵腥风血雨。
　　不过——
　　这些民兵也不是吃素的。
　　纵使面对魁梧奇伟的蜥蜴人，他们依旧没有掉头逃跑，而是迅速地插上刺刀，与邻居们肩并肩地站在一起组成人墙，和打头阵的蜥蜴人部队展开了血腥的肉搏。
　　“别用圣光！先驱散他们的邪术！”看着还在施展圣光术的牧师，阿德莱治安官大吼了一声，差点没把脏字给骂出来。
　　不过那几个老牧师倒也没和他计较，温吞地变换了咒语，用神圣的光芒驱散了附着在蜥蜴人皮肤上的那层油腻的鳞光。
　　随着反射鳞甲被驱散，这群手持弯刀的蜥蜴人战士立刻落在了下风。
　　尤其是那些陷得太深的家伙，当场就被乱刀捅成了血窟窿。
　　不过也就在这时，第二波蜥蜴人大军已经杀到了战场。
　　看着那浩浩荡荡的军势，阿德莱知道是主力部队来了，于是果断挥下手中的军刀，将冒险者组成的突击队派上去收尾，同时掩护受伤的民兵后撤。
　　与此同时，新的射击方队已经在在后方完成了射击准备。
　　看着全部撤回的冒险者，阿德莱再次下达了攻击的指令。
　　“开火！”
　　爆炸的火光与烟尘再次浸满了整条走廊，血肉之躯组成的洪流在咆哮声中碰撞，并很快演变成了短兵相接的厮杀。
　　地龙族的大祭司用龙语诵念着咒文，嗜血的蜥蜴人一波接着一波发起冲锋。
　　沐浴着圣光的民兵在用手中的刺刀奋起抵抗，同时在长官的命令下交替开火，压制后方开弓搭箭的蜥蜴人猎手。
　　杀戮在此刻正式拉开了序幕，残肢断臂与头颅在空中飞舞！
　　双方都拥有超凡者，同时也都拥有着神灵赐予的加护！
　　那血肉横飞的场面不但震撼了在场的冒险者，也震撼了不远处三只骑着蜘蛛的骷髅。
　　千里的神色紧绷，情不自禁地攒紧了扶着蜘蛛脑袋的拳头。
　　虽然她也玩过不少血腥的游戏，但这款游戏的逼真程度还是让她情不自禁的怀疑……这么露骨真的没问题吗？
　　真的不会教坏小孩子吗？
　　应该……不会给小孩子发激活码的吧？
　　百里则是唯恐天下不乱地惊呼着卧槽和牛逼，一幅文化水平不太高的模样。
　　而站在两人中间的万里则是目光炯炯，眼中燃烧着名为野心的魂火。
　　果然他没看错——
　　这正是他一直以来寻找的游戏！
　　那种横刀立马、统御千军、是兄弟就来砍我的感觉……他已经太久太久没有体会过了！
　　龙行百里看向他。
　　“老大，你觉得他们要打到什么时候去？”
　　龙行万里摇摇头。
　　“不知道。”
　　龙行千里：“我们就在这儿等着？”
　　龙行万里没有说话，而是回头将目光投向了身后那一片漆黑的走廊。
　　两只骷髅兵正从那边走来，正是忽晚和一叶知秋。
　　他的嘴角翘起一丝笑容。
　　“先听听咱的军师怎么说。”
　　一叶知秋：“……？”

第45章 两败俱伤！
　　蜥蜴人大军的战斗力出乎了阿德莱的意料。
　　作为征召兵团的前百夫长，如今的银松镇治安官，他虽然不敢吹牛说什么身经百战，但区区蜥蜴人还是揍过几回的。
　　这帮玩意儿虽然看着凶狠，但组织度却奇差无比，聚在一起还不如雷鸣城地下街的恶棍。
　　在他的印象中，纯靠蜥蜴人撑起的战线，往往撑不到第五轮齐射就被打的溃不成军了，再然后不是被坎贝尔大公的骑士团追着屁股后面撵，就是被炮兵团的弟兄们轰上天……
　　然而他怎么也没想到，就这帮外战没赢过的家伙，到了迷宫里居然如此难搞！
　　懵逼的不只是人类指挥官阿德莱，站在蜥蜴人大军中的莫尔拉格比前者还要懵。
　　在莫尔拉格的印象中，人类的火枪虽然可怕，但远远谈不上致命。
　　考虑到装弹速度以及过剩的穿透力，这玩意儿还未必比他们的弓箭厉害多少。
　　相比之下，他们更忌惮的是坎贝尔大公的骑士团与魔导团……但很明显这两样东西都不在这里。
　　站在这里的只是八百多个握着烧火棍的农民！
　　至于超凡之力，会施法的只有一个披着斗篷的老头子，大概只有青铜级巅峰的实力。
　　除此之外还有几个冒险者模样的家伙，翻来覆去就会这个黑铁级的法术，或者战技……这些杂耍一样的招数，在他的龙语之力面前根本不值一提！
　　至于那五个披着白袍的牧师，很明显也是黑铁级，不过也许是身上带了圣西斯的加护，施法的范围获得了明显的增幅。
　　就这点战斗力，按理说根本不足以挡住他的大军，但不知道为什么，地龙族的小伙子们卯足了力气就是冲不过去！
　　战况陷入僵持，双方的伤亡都在急剧的攀升！
　　两边都有点后悔，却也没人敢喊一声停。
　　在这种狭窄的迷宫里遭遇，就是谁怂谁死的局，根本没有撤退可言！
　　莫尔拉格再一次尝试施展龙语魔法，将一枚龙息弹扔向了前方的人群。
　　然而神圣的光芒再次笼罩了人类士兵，如白色的屏障就像一面墙壁，不但吞没了他的龙息弹，还给站在前排的人类士兵注入了神圣的力量与勇气！
　　莫尔拉格彻底急了，眼看着地龙族的小伙子们持续伤亡，于是不再留手，将原本准备用来对付魔王的魔力也给拿了出来。
　　“你们这是自寻死路！”
　　用龙语诵念着咒语，他的眼中放出金色的光芒，紧闭着的嘴中也隐隐露出了金光。
　　看到那一幕，银松镇冒险者工会会长切尔的脸色瞬间狂变，惊呼出声来。
　　“龙吼！快！用神圣屏障！”
　　“你当我的魔力是无限的吗？！”银松镇教堂的神甫马特脸色苍白的低骂了一声，原本游刃有余的脸上已经出现了一丝疲态。
　　不只是他。
　　与他一同联合施法的四名牧师都是一副气喘吁吁的模样，苍老的脸上浮起了回光返照似的红晕。
　　尤其是其中一位年迈的牧师，更是口吐鲜血，扶墙坐在了地上。
　　对方掌握的超凡之力明显在他们之上！
　　他们靠着银松镇教堂供奉的圣器才勉强挡下了那枚龙息弹，结果没想到对方还有余力继续施法！
　　圣西斯在上……
　　他就不该趟这浑水！
　　如果不是那个该死的治安官的花言巧语，告诉他只要跟着一起来轻轻松松就能立下功劳，然后调去雷鸣城繁华街区的教堂……他才不会脑子发抽进什么迷宫里！
　　就在神甫马特咒骂着某个愚蠢的治安官的时候，某个愚蠢的治安官也恨不得给自己两个耳光。
　　毫无疑问。
　　事情搞砸了！
　　阿德莱头皮抠破了也没想明白，魔王军的战斗力为什么会这么强，本来一触即溃的蜥蜴人怎么到了这儿居然不跑了？！
　　虽然目前是民兵团更占优势，但对方靠着蛮力与邪术依旧对他们造成了不小的伤亡。
　　地上已经躺了一百多具尸体，受伤的人更是不计其数！
　　这场战争就算到最后他能赢，那也是妥妥的惨胜了！
　　立功调走？
　　这治安官的帽子不被撸了就不错！
　　“长官！不能再等下去了！”前排奋战的领队回头大声吼道，“点火吧！弟兄们快撑不住了！”
　　阿德莱咬了咬牙，估摸着是时候了，最终挥手下达了命令，使出了最后的杀手锏。
　　由于威力难以控制，那玩意儿他本打算是留到万不得已跑路的时候用的。
　　“点火！”
　　引信被点燃。
　　一道微弱的火花很快顺着蜥蜴人的脚底，窜向了散落迷宫走廊里的木箱子。
　　此刻战况正是激烈的时候，根本无人注意脚下的异常。
　　而几乎也就在莫尔拉格使出“龙吼”的一瞬间，数百公斤的炸药立刻引爆，炙热的火光瞬间撕碎了周围的蜥蜴人士兵！
　　那一刻所展现的威力，已经远远超越了精钢级的魔法！
　　甚至达到了白银级！
　　莫尔拉格的龙吼在那恐怖的威力面前根本不堪一击，轻描淡写的就被淹没在了爆炸的余波里！
　　不止如此——
　　那沸腾的冲击波就如喷发的岩浆，在席卷了蜥蜴人的阵地之后，很快不分敌我的冲向了银松镇民兵团的阵地！
　　众人根本来不及躲避，就和那炙热的冲击波撞了个满怀，如同被暴风雨压倒的麦子一般成片成片的向后倒去。
　　不只是阿德莱。
　　在场的所有人，哪怕是曾经在炮兵团服役的炮手，也全都低估了数百公斤炸药在密闭的空间中爆炸所产生的威力！
　　不过这也是没办法的事。
　　义务教育这种东西在莱恩王国的历史上只是昙花一现的存在过，启蒙运动与思想的解放更是受到神权统治以及“超凡神授”的全方位压制。
　　哪怕这个世界已经拥有了蒸汽机这种东西，甚至改良了蒸汽机，绝大多数人也仅仅只是将它当成一种“另类的超凡之力”在使用。
　　包括艾萨克四世赐予他们的炸药。
　　冲击动力学？
　　力是什么玩意儿？
　　那恐怖的爆炸迅速席卷了数条迷宫走廊，不但吞没了交战双方，甚至把躲在远处看热闹几个玩家都给卷了进去！
　　所幸他们站的比较远，只是受了点轻伤。
　　而那些处在爆炸中心的人和蜥蜴可就惨了，不是被坍塌的隧道埋了，就是被炸的连一具完整的尸体都找不到。
　　尘埃中。
　　拄着剑鞘的阿德莱摇摇晃晃的站起，两眼茫然的望了一眼周围，浮现了深深的绝望。
　　死伤不计其数。
　　神甫马特奄奄一息地躺在角落，会长切尔也是紧闭着双眼不省人事。
　　还有他的部下……包括那个催促着他赶快点火的家伙，大多数人都不见了踪影。
　　他的喉结动了动，双腿瘫软地跪在了地上。
　　这里……
　　简直就是地狱！
　　“吼——！”
　　一声愤怒的咆哮忽然从远处传来，打断了他的心中的悲伤与惶恐。
　　阿德莱迅速拔剑站起，却见前方的阴影中走来一只杀气腾腾的蜥蜴人，手持弯刀，目不转睛的瞪视着他。
　　那琥珀色的瞳孔中闪烁着凶光，那凶狠的表情更是像要将他生吞活剥了一样。
　　阿德莱咽了口唾沫，虽然膝盖颤抖，但还是拿出了战斗的勇气。
　　来吧！
　　横竖就是一死。
　　或许——
　　对于输掉一切的他来说，死亡反而会是个轻松的选择……
　　……
　　另一边，正在魔王领的罗炎还在照镜子。
　　或者说的更准确点儿，他在琢磨着他那上蹿下跳的信仰值。
　　这玩意儿从早上开始就不太对劲，一开始长势喜人，后面长着长着还掉了。
　　这玩意儿怎么像a股一样，上蹿下跳的……
　　他心里纳闷的一批。
　　虽然那个每日增长的数值还在2000上下徘徊，支出不变的情况下倒也不至于净值跌破1000。
　　可这玩意儿也没个跌停板之类的设定，他也拿不定主意，会不会一眨眼的功夫直接从哪儿涨起来的就跌回了哪儿去。
　　信仰呢？
　　忠诚呢？
　　怎么刚爱上就不爱了？
　　罗炎百思不得其解。
　　这短短的几个小时里，他好像也没做什么不当人的事情啊——
　　等等！
　　会不会就是因为没做所以才掉了？！
　　罗炎恍然大悟。
　　就在他盘算着今天又去迫害谁的时候，悠悠的声音已经此起彼伏地喊了一会儿了。
　　“魔王大人！阿拉克多带着您的仆人们来了！”
　　“全都标上绿名吗？您给他们取个名字吧！”
　　“啊啊啊！！魔王大人大事不妙了！取名字的事情先放在一边，蜥蜴人打过来了！”
　　“等等，听玩家们说，他们好像和人类打起来了？！”
　　“地震！迷宫地震了？！”
　　“吵死了，你能不能一次只说一件事情？”罗炎不耐烦的回了一句，忽然一个激灵，从地上站了起来，“等等，蜥蜴人？和人类打起来了？！”
　　蜥蜴人会打过来是他意料之中的事情，他早就在迷宫入口的大殿里做好准备了，就等着他们过来送人头。
　　但人类是什么鬼？！
　　是冒险者吗？
　　可……不对啊。
　　在他印象中，冒险者可不会和成群结队的魔物发生冲突，那些家伙可全都是像克丽丝那样的欺软怕硬的主。
　　虽然他有借地表人类之手收拾蜥蜴人的打算，却没想过两者会爆发直接的冲突。
　　“嗯嗯！听玩家们说，好像是人类的军队进入了迷宫里……”
　　说到这里的时候，悠悠停顿了一会儿，用尴尬的语气小声说道。
　　“呃……事情发生的有点突然，刚才好像已经打完了。”
　　作为魔王领的“土地神”，悠悠只能在魔王领以及罗炎的附近活动，没办法亲自跑到前线去看个究竟。
　　它传达给罗炎的消息，基本也都是官网上的二手情报，时间上会有延迟也是没办法的事情。
　　而且，有时候玩家还会夸大其词，这也都是有可能发生的。
　　虽然罗炎没把那群四脚蛇放在眼里，但对地表的人类却不得不多留个心眼。
　　想到这里，他立刻从地上站起，将照了半天的镜子塞回兜里。
　　“向魔王领的玩家发布任务，让他们在迷宫入口集合！”
　　“另外，让阿拉克多在下面等着我！”
　　“收到！”接到命令的悠悠立刻照办去了。
　　罗炎将刚刚配置好的魔药倒进烧瓶里，随后便抬步走出了他的工坊。
　　在本魔王的领地上干架！
　　这要是不去收个过路费，那他这个魔王未免也太当人了！

第46章 上架感言！
　　上架了，兄弟们！
　　因为活动推迟的缘故，拖到8号才开始，上架却定在了9月1号，这次新书期大概是我写书以来最短的一次了哈哈。
　　说实话，心里是忐忑的。毕竟直到目前为止，咱还没有打破扑一本火一本的诅咒。这本能不能打破，也暂时还是个未知数。
　　至于为什么继续选择玩家这个题材，一来是编辑的建议，尽量选择一个稳一点的题材，二来也是上本书结尾我就提到过很多次的，想试着写一下奇幻+玩家流，跳出科幻的框架，尝试一下《这游戏也太真实了》里面设想过但并没有写出来的想法。
　　和学霸题材不同。
　　学霸是真没啥好写的了，我连可以套的公式都总结出来了，而且正在用的人似乎也不少，我偶尔刷到了也是会心一笑。
　　真要我自己再去写的话肯定太冒昧了，除非有新的脑洞，否则我大概是不会再写一样的题材了。
　　但玩家流很明显不一样，它本身并不存在一个固定的套路，可以扩展的东西还很多。
　　至于说“我抄我自己”的兄弟也不用再刷了，我替你们说了，要说是就是吧，毕竟人都是长着两个眼睛一个鼻子不是吗？
　　抛开事实不谈，两个人的血管里难道就没有一点相同的基因吗？
　　何况还是一个爹生的。
　　您说的对！
　　但这个问题咱就先不聊了，没有意义，该怎么写我还是继续怎么写，毕竟总不能切到每一个人都满意才动笔吧？
　　而且要我自己来说，这本书和这游戏也太真实了完全是两个大纲，故事的脉络也会完全不一样。
　　比如，虽然同样是群象的写法，但这本书会更侧重于主角的发展。
　　比如，由于开局的设定，这本书的玩家也会比上本更逆天。
　　比如，关于超凡之力的设定，我在自圆其说的同时也会设计的更有趣一点。
　　比如很明显上本书是幕后黑手，这本书偏向于迪化流。
　　另外，“游戏世界”对现实世界的影响也会比上本书要早，同时也会顺带着写一些玩家们在现实中的成长。
　　如果说游戏那本的写法侧重于史诗，那这本则会更倾向于神话。
　　而且，我也想试着去写一个“唯心”侧的文明成长到星际时代的轨迹，从另一个角度解读同一片星空。
　　当然，这么说可能太抽象了，而且再说下去可能涉及剧透了。
　　余下的事情还是留在书里去说吧！
　　总之，感谢各位的支持！
　　我会一如既往地创造我心目中的故事，也真诚的感谢我的作品能让您喜欢！
　　拜谢！

第47章 不愧是魔王大人，简直强得可怕！
　　滚烫的浓烟。
　　虚弱的哀嚎。
　　还有那血流成河的迷宫走廊！
　　毫无疑问——
　　这里简直就是地狱！
　　看着那铺满残肢断臂的下水道回廊，阿拉克多心中痛快之余也无比的庆幸！
　　得亏当时的自己做了蛛生最最最正确的决定——臣服在了魔王大人的脚下。
　　否则地龙族与人类之今日，便是织影巢穴之明天！
　　不愧是魔王大人——
　　简直强的可怕！
　　“魔王大人，我们到了。”
　　阿拉克多匍匐着脑袋，低沉沙哑的嗓音充满了恭敬与谦卑。
　　骑在这头大蜘蛛的背上，罗炎不怒自威地点了点头，随后便目不转睛的凝视着前方。
　　在他身后的走廊，密密麻麻的拥挤着四百多只骷髅蛛骑兵与上千只“挖掘者”，咯吱咯吱的声响与嘁嘁嘁的虫鸣撼天动地！
　　虽然这帮家伙的团战能力是个问号，但作为撑场面的背景板却是绰绰有余。
　　正如玩家们在官网上热议的那样，人类与地龙族的战斗已经结束了。
　　只见那滚滚的硝烟之中，还站着的只剩下两道人影。
　　这时候，一只眼疾手快的骷髅兵，一瘸一拐的从不远处朝罗炎走来。
　　“魔王大人！我是您最最最忠诚的仆人——”
　　“免礼。”
　　看着手脚笨拙、摇摇晃晃打算向自己行礼的骷髅兵，罗炎做了个抬手的动作，skip了他那画蛇添足的剧情。
　　“简单说明这里的情况。”
　　龙行百里尴尬的咳嗽一声，拍拍骷髅架子从地上站起。
　　“遵命。”
　　花了大概两分钟的时间，龙行百里将他们打怪时偶然撞见的情况说了一遍。
　　虽然龙行百里也不知道这帮家伙是怎么干上的，但罗炎结合他的描述以及自己的知识储备去猜了个七七八八。
　　想来八成是这群四条腿的蛇走路闹出的动静太大，而地上的人类又都是惊弓之鸟，两拨人马就这么稀里糊涂的干上了。
　　只不过罗炎没想到的是，银松镇的居民路子居然这么野，往他迷宫里带了几百公斤的炸药，而且还当是在平原上一样直接一起点了！
　　得亏这玩意儿不是梯恩梯，只是开矿用的改良黑火药，否则就不是白银级魔法那么简单了，高低也是个黄金级的爆裂魔法！
　　“没文化真可怕啊……”
　　罗炎心中感慨了一声，随后用脚后跟踢了胯下的蜘蛛一脚，示意阿拉克多向前走去。
　　刺鼻的浓烟中，一人一蜥蜴正紧张的对峙着，双方之间的气势剑拔弩张。
　　当罗炎出现在战场的一瞬间，两人脸上的表情都不约而同地出现了一丝动容，齐刷刷地看向了他的方向。
　　“你是……”
　　阿德莱最先开口打破了沉默。
　　虽然地穴蜘蛛不是什么好东西，但那张阳光帅气的脸还是让他忍不住在心中生出了一丝不切实际的幻想。
　　维持逼格是魔王的自我修养。
　　罗炎没有开口，只是轻轻拍了拍阿拉克多的脑袋，暗示他替自己做个介绍。
　　作为织影巢穴的第一智将，阿拉克多立刻心领神会，二话不说挺直了身子，用威严的声音怒斥道。
　　“放肆！见到魔王陛下还不快跪！”
　　罗炎瞥了自己胯下的坐骑一眼，想吐槽这家伙用力过猛的像个反派，但随即又想到自己本来就是反派，于是也就不吭声了。
　　“魔王？！”
　　听闻来者的身份，阿德莱大惊失色，整张脸瞬间变的苍白，声音跟着膝盖止不住的颤抖起来，“你……你就是魔王？！”
　　魔王居然真的复活了！
　　而且就站在他的面前！
　　他大腿一个脱力，还真就跪在了地上，两眼一片绝望。
　　和识时务为俊杰的阿德莱不同，站在他对面的泽里克就没那么聪明了。
　　当听到罗炎是魔王的一瞬间，那双琥珀色的瞳孔眼睛顿时一片血红。
　　他整只蜥蜴就像开了血怒一样，咆哮了一声，不顾一切地向罗炎冲了上来。
　　“我要杀了你！啊啊啊啊！！！”
　　古铜色的气息缠绕着他的周身，沿着弯月一般的刀刃流转。
　　看着狂奔而来的蜥蜴人，阿拉克多不等罗炎开口，一口老痰便喷了上去。
　　“咕——放肆！”
　　话音未到，粘稠的蛛网以随风而至。
　　怒不可遏的泽里克不闪不避，龙神派的“气”之力量运转全身，手中双刀挥舞犹如风卷残云，直接将那粘稠的蛛网斩成了数截！
　　没想到这家伙居然这么强，阿拉克多被吓得蛛躯一震，差点没掉头就跑。
　　那毕竟是天敌！
　　如果不是魔王大人稳如山岳一般的坐在那里，他只怕已经脚底抹油开溜了。
　　“去死吧！！！”
　　只剩五步的距离。
　　泽里克将全身的气之力量运转至刀锋之上，怒目圆瞪的直视着魔王。
　　眼看着那头颅就要被他斩于蛛身之下，一股恐怖的气息却是直挺挺的砸向了他的面门，逼着他不得不架起双刀招架。
　　乒——！
　　金属碰撞的交鸣声响彻了整条迷宫的走廊，泽里克只感觉虎口撕裂一般的疼痛，骨骼更是酥麻的像是要断掉一样！
　　琥珀色的瞳孔瞬间聚焦，他定睛看向眼前那人，整张脸先是错愕，后是绝望，随后又怒不可遏的咆哮了起来。
　　是奥克多！
　　地龙族的冠军勇士！
　　受龙神祝福之人！
　　那个魔王不止亵渎了他的尸体，还亵渎了他的灵魂！
　　“啊啊啊！我要杀了你！”泽里克不顾一切的冲了上来，手持双刀挥舞，却被单手握刀的奥克多轻描淡写的拦下。
　　后者毕竟是地龙族的骄傲，生前更是有着精钢级巅峰的实力。
　　若不是被愤怒冲昏了头脑，若不是被偷袭刺中了要害……身经百战的他是断然不可能输给青铜级的战士的。
　　那仅仅五步的距离就像越不过的天堑一样，任凭泽里克如何用力也闯不过去！
　　看着怒不可咆哮着的蜥蜴人，罗炎将下巴靠在了撑着膝盖的胳膊上，面无表情地注视着他，就像俯视着垂死挣扎的虫子一样。
　　“你们除了这一句，就没别的台词了吗？”
　　不用怀疑。
　　这家伙就是被派出来送死的棋子，他实在没什么兴趣和他废话。
　　不过他都已经这么挑衅了，那个藏在暗处的那个大祭司……也该藏不住了吧？
　　就在他如此想着的时候，一声狂暴的龙吼果然从远处传来，如同炮弹一般轰向了他！
　　早已经预料到了对方的出招，罗炎毫不犹豫的亮出了藏在袖口下方的魔杖，并用最短的时间完成了施法。
　　“大气之墙！”
　　高速流转的空气在他身前五丈之外形成了一堵半透明的墙！
　　看着魔王使出的青铜级魔法，莫尔拉格发出放肆的大笑。
　　“没用的！我的龙语魔法专治你这种半吊子元素系——”
　　那放肆的大笑还没落下，轰在大气之墙上的冲击波这是散的无影无踪。
　　错愕的表情凝固在了莫尔拉格的脸上，那样子就像见了鬼一样。
　　他的龙吼——
　　居然被挡住了？！
　　这怎么可能！
　　罗炎懒得和他解释这其中的原理，说白了无非是高速环流的气体在中间形成了弱真空区域，阻挡住了声波的传递罢了。
　　龙语系法术大多都是物理系伤害，杀伤效果虽然惊人，但防御起来却并不是很难，只要对症下药就行了。
　　估摸着那家伙的魔力已经快用完了，罗炎直接向一旁的邦德下令道。
　　“去吧，邦德。”
　　“饿……”
　　握着长矛的邦德发出一声嘶哑的低吼，朝着莫尔拉格的方向发起了冲锋。
　　魔力已经所剩无几，莫尔拉格的脸上终于露出一丝惊恐。
　　不过他到底是精钢级的大祭司，所掌握的力量也不仅仅是大吼大叫而已。
　　“巨龙引擎——！”
　　他的嘴里发出了龙吼一般的低吟，鳞片之下的肌肉忽然开始膨胀，短短两个呼吸的时间竟然变大了一圈！
　　不打算给他变身的机会，邦德猛的刺出手中的长矛。
　　然而出乎所有人意料的事情却发生了，那快如闪电的矛头就像戳在了钢板上一样，竟是硬生生的断成了数截！
　　邦德迅速松开了手中的长矛，接力后跳的同时一脚踩起了地上插着刺刀的步枪，原地开始了火药的装填。
　　莫尔拉格咆哮一声冲了上去，膨胀的前爪就像压面机的钢板一样拍向了邦德。
　　若不是罗炎及时施展法术，射出一支骨矛拉向了莫尔拉格，逼着后者不得不改变冲锋的方向，邦德的脑瓜子恐怕已经像西瓜一样碎了。
　　放弃步枪的邦德继续后撤，踩起一把军刀握在手上。
　　那行云流水的战斗看的玩家们一愣一愣，如果不是被封住了行动，恨不得原地鼓起掌。
　　“好家伙？！”
　　“战斗法师？！”
　　“6666！”
　　“这游戏的AI有点东西啊！”
　　正在观战的一叶知秋同样两眼放光。
　　尤其是在看到了npc扔出的技能之后，他对《天灾OL》的力量体系又有了更进一步的理解！
　　没想到这大祭司居然如此难缠，罗炎也顾不上什么决斗的礼节了，直接大手一挥道。
　　“下马！捡枪！”
　　说着的同时，他解除了对玩家们的控制。
　　一只只骷髅兵立刻翻身下了蜘蛛，争先恐后的跑去捡地上的装备。
　　短短几个呼吸的时间，400多只骷髅兵已经武装出来了40多只骷髅火枪手。
　　看着其中一些玩家已经琢磨会了火枪的玩法，罗炎二话不说指着那只与邦德缠斗在一起的大蜥蜴下令道。
　　“开火！”
　　“给我射爆他！”

第48章 简直太邪恶了！
　　“砰——！”
　　噼噼啪啪的枪声响彻一片，玩家们对口径的信仰毫无悬念的击穿了莫尔拉格对龙神的信仰。
　　黄金色的鳞片被铅弹击穿，滚烫的血液喷向了空中。
　　他瞪大着难以置信的瞳孔，最终屈辱的倒在了地上。
　　随着生命之力的流逝，那膨胀的身躯以肉眼可见的速度萎缩，并且很快就像被刺破的气球一样，变得比以往更渺小。
　　那样子就像被晒干了的壁虎。
　　看着倒在地上的大祭司，愤怒到极点的泽里克忽然回光返照似的冷静了下来。
　　他知道。
　　自己已经毫无胜算，虽然还活着，但和死已经没什么两样了。
　　“泽里克……记住我的名字，我就是做鬼也不会放过你。”
　　“是么。”
　　罗炎淡淡笑了笑，说出了让泽里克如坠冰窟的那句话。
　　“那我会让你如愿以偿。”
　　话音落下的同时，奥克多的弯刀噗嗤一声刺破了泽里克的胸膛。
　　后者挣扎了一会儿，随后便失去了呼吸，一声不吭的倒在了兄长的身上。
　　面对阿拉克多的奉承阿谀，罗炎不在意地抬了下手，给这场手足相残的战斗画下了句号，随后用亡灵魔法将泽里克的尸体唤醒。
　　罗炎不会同情他们。
　　站在他的立场上，整个迷宫里的魔物都是叛徒。他们不但自立为王，妄图分裂，而且背叛了魔神的信仰。
　　自己居然给他们投降的机会，这在地狱已经是破天荒的仁慈了。
　　换个魔王来，第一件事情就是把他们都杀了。
　　不过，换成其他魔王过来，也没准第一集就被那个传送阵给坑死就是了……
　　罗炎唯一感到遗憾的是，这一大一小俩BOSS的经验值得几十个人分。
　　如果他一人独享的话，说不定能再多个十几万。
　　不过即便如此。
　　这二十多万的经验也足够他晋级就是了。
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：精钢（等级上限LV50）
　　等级：LV.34（+1）
　　经验值：（1141/34W）
　　体质：14（+1）
　　力量：13
　　敏捷：13
　　智力：39（+1）
　　精神：40（+1）
　　】
　　“几天就连升三级……果然比起修炼，杀杀杀才是升级最快的方法。”
　　意犹未尽的罗炎将目光投向了跪在地上的人类指挥官。
　　那邪气的笑容把后者吓了个半死，整张脸以肉眼可见的速度失去了血色。
　　不过，罗炎并没有对他动手，甚至还叫停了蠢蠢欲动的玩家。
　　他是个讲道理的人。
　　只要不是手欠A了他、喊停还不停的家伙，他基本都让他们活着了。
　　“你的名字，职位，以及……超凡之力的等级。”
　　男人咽了口唾沫，不敢有任何隐瞒，声音颤抖的回答。
　　“阿德莱……鄙人是银松镇的治安官，会一点剑术……实力只有青铜。”
　　和杰克一样。
　　看来青铜实力已经是小镇青年们的天花板了。
　　再强一点儿的灵魂要么压根儿不会投胎到这，要么投胎到这儿也会很快出人头地，被领主或者教堂给挖走。
　　罗炎看着他继续问道。
　　“你和你的部下为什么在迷宫里，是谁派你们来的？”
　　这是罗炎最关心的问题。
　　“我……其实……其实是个误会……”
　　阿德莱支支吾吾的半天，最终还是说出了事情的始末。
　　一切都得从某个喝醉了的哨兵，在迷宫的入口撞见骷髅开始说起。
　　由于亡灵出现在迷宫一层，冒险者公会上调了银松镇的委托权重，整个银松镇都在传迷宫里的魔王又重新活了过来。
　　作为银松镇的治安官，同时也是听到第一手消息的人，阿德莱自然而然就坐不住了，深怕魔王的大军刷在自己脸上。
　　再然后，蜥蜴人的军队又好巧不巧的在这时候集结。
　　神经过敏的他想着长痛不如短痛，干脆就带着民兵们下到迷宫里去了。
　　结果谁也没想到，这帮蜥蜴人战斗力意外的强，比起在魔王手底下当炮灰的时候简直就像两个截然不同的物种一样。
　　等他意识到问题的严重性，双方都处在停不下来的状态了。
　　再然后，他就点燃了火药桶，结果没想到把自己人也给炸懵了。
　　听到这一连串戏剧性的波折，罗炎差点没绷住脸上的威严。
　　他本来是打算将那群四脚蛇引诱到魔王领的下方，利用本土作战优势以及骷髅海战术，靠信仰之力和玩家硬生生堆死他们来着。
　　结果没想到，这帮家伙居然和神经过敏的人类干起来了，倒是让他捡了个漏。
　　对于这过路费该怎么收，他一时间竟有些拿不定主意了。
　　要不……
　　干脆玩一把大的？
　　就在他正思索着的时候，躺在地上的神甫忽然慢吞吞地睁开了眼。
　　当他和罗炎对上视线的一瞬间，两只眼睛顿时瞪得老圆。
　　“圣西斯在上，请您降下神罚——”
　　说实话，罗炎觉得这老头实在不聪明，念咒语慢吞吞的就不说，明知道慢还不会藏着掖着念。
　　“不！”
　　阿德莱悲愤的大吼一声，想要阻止这个狂热的宗教疯子的自杀行为，然而已经为时太晚。
　　邦德抬手就是一刀，直接刺穿了那个神甫的喉咙，眼睛都不带眨一下的。
　　阿德莱面如土色，绝望地垂下了抬起的右手。
　　这下好了。
　　他现在在承受的不只是领主的怒火，恐怕还得承受地区主教的怒火。
　　不远处，躺在地上银松镇冒险者公会会长肩膀不可控制的抖了一抖，眼睛闭得更紧了。
　　没有拆穿这个装死的家伙，罗炎看着那个名叫阿德莱的治安官说道。
　　“我想知道你的上级是谁，以及银松镇最大的官员是谁。”
　　“我的上级是雷鸣城的治安总署，治安总署归属市政厅，市政厅服务于总督，总督服务于坎贝尔大公。至于银松镇则比较特殊，这里在行政区划上属于雷鸣城，但同时也是格斯男爵的领地。您问最大的官员……大概是镇长穆里尔。不过很多时候，维克托·格斯男爵才是真正收税以及做决定的人。”
　　说到这儿的时候，阿德莱停顿了片刻，神色紧张地继续说道。
　　“这是一套复杂的系统……如果您感兴趣的话，我可以慢慢和您讲。”
　　他不知道魔王大人为什么对这种事情感兴趣，但如果能活命的话，他并不介意出卖一点儿关于地表世界的情报。
　　不过面前这位魔王大人似乎并没有将他俘虏回去的打算，而是在思索了片刻之后说道。
　　“我大概明白了，也就是说……你只是个管民兵训练以及治安的保安头子对吗？”
　　虽然不知道保安是什么东西，但阿德莱还是匆忙的点头。
　　“是，是这样的……不过经历这次惨败之后，我还能不能继续当治安官，就不好说了。”
　　罗炎明知故问道。
　　“因为损失惨重是么？”
　　阿德莱苦笑着点了点头，接着又向躺在地上的神甫投去了视线。
　　“何止是损失惨重……说实话，我现在也不确定，自己还能不能见到明天的太阳。”
　　罗炎微笑着说道。
　　“那你想见到明天的太阳吗？”
　　阿德莱苦涩的说道：“说不想肯定是假的……但如您所见，我已经完了。”
　　“很好，”罗炎点了点头，用愉快的声音说道，“我喜欢诚实的人……那么阿德莱先生，有兴趣和恶魔做一笔交易吗？”
　　阿德莱愣住了。
　　“……交易？”
　　罗炎没有说话，只是挥了挥手中的魔杖，将一道绿光射向了血已经快流干的神甫身上。
　　紧接着，奇迹的一幕发生了！
　　只见那神甫就像没事儿人一样，摇摇晃晃的从地上站了起。
　　阿德莱错愕的看着罗炎，又看了看神色僵硬的马特神甫，脸上挤出比哭好看不了多少的笑容。
　　“这……有什么意义吗？”
　　他知道这位魔王做了什么，无非是将马特神甫变成了僵尸。
　　然而这种行为和自欺欺人没什么两样。
　　不止如此。
　　亵渎神职人员的尸体可是重罪，搞不好还会把他从绞刑架挪到火刑架上。
　　看着阿德莱脸上那比哭还难看的笑容，罗炎却不在意的说道。
　　“你对亡灵法术的了解太浅薄了，即使同样是僵尸，在品种上也是分为很多种的……马特，和你的同事打声招呼吧。”
　　面无表情的马特看向阿德莱，在后者错愕的眼神中开口说道。
　　“你好……阿德莱先生。”
　　说着话的同时，马特脖子上的血洞还在往外冒着血。
　　阿德莱露出一副见了鬼的表情，大惊失色地看着魔王说道。
　　“这，这是什么情况？！”
　　他从来没听说过这样的亡灵法术！
　　不但能让死者站起来，还能让死者保留活人的心智！
　　开什么玩笑？！
　　“这叫尸鬼，和一般的僵尸还是有些区别的，我说的对吗？马特先生。”
　　听到罗炎的话，马特微微颔首，恭敬的说道。
　　“您说的对……魔王大人。”
　　在地表世界，绝大多数人对亡灵的印象都是那种没有自我意识的孤魂野鬼。
　　由于生前不虔诚而无法埋葬在圣祝的土地上或者服用圣水，它们的灵魂无法进入圣西斯的殿堂重新投胎，只能像魔物一样在凡世间徘徊。
　　对于这种不洁之物，绝大多数人根本不会尝试与之交流，甚至于无视其存在就已经是最大的善意……就像对待莎拉那样的混血魔人一样。
　　然而地狱却不一样。
　　凡人仇视的一切东西，通常都是魔神陛下团结的对象。
　　这其中就包括“不死族”！
　　而在所有不死族中，尸鬼的数量是排在了第二位的，社会阶层大致平行于“恶魔族”中的低阶恶魔——也就是魔人。
　　他们具有很多和僵尸相似的地方，比如没有生前的记忆，比如爱吃肉——尤其是带血的生肉，再比如畏惧圣光，伤口无法自愈，以及无法被常规的治疗魔法治疗等等。
　　然而，他们和僵尸的区别也很明显。
　　比如其中最显著的区别便是，他们往往拥有独立的心智。即便这种心智一开始主要依赖于他们生前的执念以及亡灵法师灌输给他们的信息，但最后往往也会演化独立的人格。
　　再比如，他们与与唤醒他们的亡灵法师缔结的并非是主从契约，而是更类似于父母与孩子的关系等等。
　　看着屏住呼吸的阿德莱治安官，罗炎用慢条斯理的声音继续说道。
　　“现在，银松镇的神甫和牧师都在这里，他们是整个镇上唯一拥有圣西斯教义解释权的人，只有他们认可的亡灵才是亡灵，除此之外没有人能扒下他们身上的牧师袍……马特，你会承认自己是亡灵吗？”
　　马特摇了摇头，用沙哑的声音说道。
　　“我没有道理这么做……我是魔王陛下的仆人，我的任务是隐藏自己。”
　　“很好，一会儿我会把你的伤口缝得像那么回事儿点，然后再给你弄些香水。”
　　罗炎赞许地点了点头，看着阿德莱继续说道。
　　“不只是马特先生，那四个牧师也会被我唤醒……如此一来我们就垄断了银松镇的教堂。”
　　“这太疯狂了……”阿德莱难以置信地望着罗炎，碎碎念地说道，“如果上面派人下来怎么办？！一个教堂里的所有牧师都是尸鬼……这，这早晚会穿帮的！”
　　“那可不一定，”罗炎摇了摇头，用劝诱的口吻继续说道，“这里是雷鸣城郊外的银松镇，出了雷鸣城谁知道这个小镇的名字？更别说这里离圣城隔着不知有多远……就算是无所不能的圣西斯本人，也绝对不会注意到自己有那么一座小小的教堂出了一点小小的意外。”
　　“至于你说的要是上面派人下来怎么办，其实也很好办……由我这边处理掉就是了。”
　　阿德莱瞪大眼睛看着他，本能的觉得这个主意太疯狂了，却又忍不住手心渗出了汗。
　　确实。
　　就如这位魔王大人所说的那样，穿帮的可能性其实没那么大。
　　这个鸟不拉屎的小镇，平日里也只有冒险者会来。而那些满嘴跑马车的家伙，说出去的东西根本不会有人相信，反而可以成为模糊真相的烟雾弹！
　　控制一座小镇的教堂……
　　这种事情他以前想都没有想过，也根本不敢如此亵渎的去想！
　　“您……真的可以，保证他们不会穿帮？”阿德莱匆匆看了马特一眼，接着又匆匆的看向罗炎，“可是您为什么要帮我？或者说您想从我这儿得到什么？”
　　“你的一切。”
　　“一，一切？！”
　　阿德莱惶恐的后退了一步，却也仅仅只后退了一步而已。
　　这听起来很可怕……
　　但似乎也并不坏？
　　反正他也没什么可失去的了。
　　而眼前这个恶魔不但能赐予他世俗的权力，还能让他获得永恒。
　　尤其是后者。
　　可是坎贝尔大公都得不到的东西！
　　“没错。”
　　罗炎俯视着那张变换着贪婪与恐惧的脸，欣赏着他丰富的面部表情，一步一步地将这个年轻的军官带向了堕落的深渊。
　　“我要你的一切……从今以后你就是我的仆人，而我就是你的领主，你将发誓效忠于我，并向我献上所有的虔诚。而作为回报，我会给你你以前想都不敢想的东西……不只是世俗的权力，还有死后仍效忠于我的荣光。”
　　阿德莱手心浸满了汗水，终于在心中做出了那个艰难的权决定。
　　“您打算怎么给我……您说的那个权力。”
　　罗炎轻轻笑了笑。
　　“我怎么给你？这种事情还需要我教你吗？教权和军权都在你的手上，你告诉我谁才是银松镇的主人？”
　　“镇长？男爵？哈哈。”
　　“看来你心里已经有答案了……没错，就是你，从今往后只有你，才是银松镇上说话真正算话的那个人！”
　　剩下的话已经无需他再讲，是个人都知道该怎么做了。
　　而后续的发展也正如罗炎所料，阿德莱治安官最终还是选择抓住了未来。
　　之后马特以及随行的四位牧师会跟着他回到地上，统一一下对外的口径，顺便不动声色地接管银松镇的教堂。
　　尤其是后者。
　　在罗炎的计划中可是重中之重。
　　想要保住阿德莱头顶上的官帽，教堂出面是必须的。
　　包括抚恤阵亡士兵的家属，以及支付当地领主一定的补偿。
　　罗炎取出了录像水晶，让阿德莱对着水晶立下了“牢不可破的誓言”，随后骑着阿拉克多走到了那个装睡的冒险者公会会长面前。
　　“你呢？是让我送你一程，还是自己从地上起来。”
　　冒险者工会会长切尔的表情一僵，随后讪讪笑着从地上爬起，接着又想起什么似的匆忙跪下。
　　“魔，魔王大人……我什么也没看见，什么也没听见。”
　　罗炎似笑非笑的说道。
　　“你觉得我的坐骑信吗？”
　　看着那摩擦着口器的大蜘蛛，切尔脸色一片惨白，额前渗出豆大的汗水。
　　不过他到底是个聪明人，脑子很快就转过了弯来。
　　“您……您想让我做什么？”
　　罗炎慢条斯理的说道。
　　“我想让你继续当银松镇冒险者公会的会长，同时帮我收集一些冒险者工会的情报……还有，必要的时候帮我发布一些委托。”
　　切尔点头如捣蒜，连忙答应了下来。
　　“没问题！包在我身上好了……”
　　那毫无虔诚之心的样子，让罗炎不禁想起艾文校长对他的告诫。
　　这帮市民果然是一群软脚虾，甚至都没想过反抗他一下。
　　罗炎将手中的水晶球递了出去，切尔二话不说立刻将阿德莱说过的那些话重复了一遍，随后讨好的看着魔王。
　　其实罗炎不知道的是，眼前这位冒险者公会的会长之所以如此配合，也有一部分原因是因为他和雷吉·德拉贡不一样。
　　一个能做交易的魔王，对于处事圆滑的雷鸣市市民来说并不讨厌。
　　他们真正害怕的其实是那种一言不合就杀人全家的家伙……
　　不远处，两双藏在爆炸废墟中的眼睛，正偷偷观察着那位骑在地穴蜘蛛背上的魔王。
　　她们是地下二层的小恶魔，而且是不同于魔都的“类魔人”品种，具体来说就是更像人一点儿，地位也近似于魔人。
　　除去近似人类的外貌，她们的头顶还长着一对红色的角，背后长着蝙蝠的翅膀和带倒刺的尾巴，个子比矮人还矮，身子比精灵还纤细……肚子里的坏水却一点不少。
　　一般这些家伙是不会来迷宫第一层的，因为这儿有讨厌的蜘蛛网。
　　不过先前的爆炸实在是太刺激了，直接炸塌了一截走廊，于是她们才被派来这里看看到底是什么情况。
　　结果谁也没想到，她们来了之后居然有意外的发现……遥远的地狱竟然派来了新魔王！
　　魔神陛下居然还没对这块魔王领失望！
　　这简直太不可思议了！
　　而且这个新来的魔王，似乎比德拉贡大人更对她们胃口！？
　　他不但阴险，而且足够狡诈！
　　尤其是当看到魔王大人逼着人类对水晶球向魔神祈祷宣誓的时候，她们差点没憋住奸笑出声来。
　　这是人干的事情吗？
　　简直……
　　太邪恶了！
　　“可恶，这就是新来的魔王陛下吗？”
　　“可恶可恶，这也太邪恶了叭！！！”
　　上架第一天凌晨更新一下，明天还是恢复十点更新，大家早点睡~

第49章 腐蚀在蔓延
　　银松镇的民兵营。
　　当地的领主维克托·格斯男爵乘着马车急匆匆地从庄园赶来。
　　看着刚从迷宫里返回的阿德莱治安官，他直接扬起鞭子就抽在了这家伙的肩膀上，劈头盖脸地一顿臭骂。
　　“蠢货！疯子！谁允许你集结老子的子民！八百条命！你知道这意味着什么吗？！明年的地你来给我种？！”
　　银松镇的常驻人口只有一万出头，八百个壮丁已经是相当惨重的损失了，没个几年恐怕都很难缓过气来！
　　阿德莱单膝跪在地上，将头埋的很低。
　　“抱歉，领主大人……集结征召兵是治安总署的命令，我们必须时刻监视迷宫的活动，以防魔物的入侵——”
　　“给我闭嘴！”格斯男爵怒不可遏的打断了他的话，咆哮着说道，“魔王已经死了，用不了太久迷宫就会自己完蛋！一个没有魔王的迷宫，你告诉我哪来的魔物入侵？！”
　　阿德莱：“可是——”
　　“我没让你说话！”格斯男爵用杀人的目光瞪着他，咬牙切齿的说道，“而且，集结民兵就算了，谁让你下到迷宫里去的？！”
　　“……”
　　“哑巴了？”
　　“不……您刚才让我闭嘴来着。”
　　啊。
　　真是烦死了。
　　阿德莱心中忽然生出一个邪恶的念头，如果自己在这里把他杀了的话，再让魔王大人把他以尸鬼的形式复活，是不是就不用看这种讨厌的臭脸了？
　　不过这个想法也只是在他脑海中出现了一瞬间，很快就被打消掉了。
　　杀死一名贵族和杀死一名普通人的成本是截然不同的，更别说用尸鬼将其取代了。
　　这些家伙不但一出生就受到圣西斯的祝福，而且还有盘根错节的亲族关系。
　　不像誓发终身愿的神职人员，关系网全都在教堂之内，基本不会穿帮。
　　“妈的……”
　　见这个小小的治安官一次又一次的顶撞自己，格斯男爵扬起手中的鞭子正要给他一个深刻的教训，低沉沙哑的声音忽然从一旁传来。
　　“是我让他去做的。”
　　格斯男爵浑身一个激灵，迅速回头，只见穿着牧师袍的神甫马特正站在营房的门口。
　　他的身上换了一件干净整洁的牧师袍，胸前挂着圣洁的十字。
　　不知为什么。
　　格斯总觉得今天的马特有些死气沉沉的，但想到这位老教士刚从迷宫里回来，随即又释然了。
　　念完咒语的人都是这个样，圣西斯大人的仆人也不例外。
　　“马特……教士？您？”格斯张了张嘴，错愕地问道，“可是为什么？”
　　“魔神是圣西斯的敌人，戒备地狱的活动是我等神仆的天职，”按照阿德莱治安官先前教的说辞，马特板着脸一丝不苟的说道，“怎么，你对神圣的事业有所怀疑吗？”
　　那古板而不知变通的模样，确实是老马特平时的作风。
　　一时间被唬住，格斯男爵急的满头大汗，支支吾吾地说道。
　　“不……可是……”
　　没有将他逼得太狠，马特主动向后退了一步，抛出了事先准备好的说辞。
　　“教堂会补偿你以及那些农户们的损失。另外，我会写信向你的领主说明情况，告诉伯爵先生银松镇征召兵的减员是因为魔物侵害，不是你的责任……”
　　赔偿。
　　以及免责。
　　两个诉求都得到了满足，格斯男爵的脸上终于露出如释重负的表情。
　　“谢谢……”
　　他唯一困惑的只有一件事，这个吝啬的守财奴今天怎么变得这么大方了？
　　马特注视着他，面无表情的说道。
　　“还有什么问题吗？”
　　格斯男爵匆匆摇头。
　　“没有了。”
　　只要钱到位，一切都好说。
　　莱恩王国的贵族，历来都是很好商量的。
　　马特点了点头。
　　“那就这样吧，尊敬的领主先生，我还要为这次抵抗魔物入侵的行动善后，就先不耽误您宝贵的时间了。”
　　抵抗魔物入侵……
　　格斯男爵在心中笑了笑，这帮神职人员也真是放屁不打草稿。
　　啊……
　　圣西斯在上，鄙人绝对没有怠慢您的意思，只是您真的得好好管教一下自己的仆人了。
　　心中编排完马特教士，格斯男爵接着又看向了阿德莱，卖了个人情给银松镇的神甫。
　　“阿德莱，感谢马特教士吧，否则就算雷鸣城治安总署放过你，我也绝不会饶了你。”
　　市政官员不值得他讨好，但手握教权的神甫却不一样，还是值得他打好关系的。
　　毕竟，他也会有需要圣水的那一天。
　　“是……”阿德莱低着头，将冷笑藏在了心里。
　　格斯男爵在胸口虔诚的画了个十字，随后挥挥手中的鞭子，带着身后的两名仆人耀武扬威的走了。
　　这种穷乡僻壤，他一刻也不想待。
　　就这么几秒钟的功夫，他那昂贵的丝织礼服都染上泥土的气味了……
　　……
　　一直等到格斯男爵离开，阿德莱治安官才松了口气，抬起了低垂的头颅。
　　看着面无表情的马特神甫，他从脸上挤出一个友好的笑容。
　　“干的漂亮……”
　　马特神甫无动于衷地点了点头。
　　“魔王陛下让我配合您，我自然会配合……接下来呢？”
　　阿德莱治安官摸着下巴思索了良久，开口说道。
　　“接下来……我想想，咱们得首先清点教堂的财产，然后花点钱把那几个碍事儿的老修女先遣散了，换成新的人。”
　　“还有，咱们得再挑几个孤儿，把他们培养成您的学徒。做礼拜的时候您就让他们去念经，您站在一旁做做样子就行了。”
　　连当地的领主都骗了过去，最难的一关他们已经顺利度过了。
　　至于每天来教堂祈祷的那些泥腿子们，随便应付一下就是了……反正他们一辈子都未必会离开这座小镇，对圣西斯教义的理解也全靠镇上的牧师讲。
　　就算他们往里面塞一点私货，只要不是太离谱，也根本不会有人发现。
　　毕竟整个小镇的“裁判”，都握在他们的手上！
　　阿德莱惊讶的发现，自己做这种偷鸡摸狗的事情竟然意外的有天赋。
　　“不妙啊……老子上辈子该不会是个恶魔。”
　　“不太现实，”马特摇了摇头，似乎已经代入了神棍的角色，一本正经的说道，“不过下辈子问题不大，只要你对魔王大人足够忠诚，魔王大人会将你的来生安排妥当。”
　　……
　　另一边，迷宫第二层。
　　扑扇着翅膀的小恶魔回到了她们的巢穴——那个名为噩梦之乡的祭坛。
　　“可恶，老大！！”
　　“可恶，大事不妙了！”
　　“魔王！是新的魔王！”
　　“他回来了！”
　　她们一边飞着，一边大声嚷嚷。
　　那说不清是奸笑还是尖叫的声音在怪石嶙峋的洞窟里回荡，引起无数只小恶魔探出了头，又低头缩了回去。
　　远处的祭坛中央，高耸的黑曜石岩座上，斜靠着一位邪气凛然的君王。
　　她的身高不到一米，腿就占了一半，五官精致妖娆散发着邪恶的气息，嫣红的眸子和嘴唇就像喷涌而出的血一样。
　　除此之外，最引人注目的还是她额头上微微凸起的两只角。一对修长的蝙蝠翅膀被她收拢在身后，勾在一旁的尾巴就像伺机而动的毒蛇一样。
　　由于那岩座过于巨大，以至于坐在那儿的她就像个玩偶一样。
　　不过。
　　纵使这位君王长得像玩偶一样，在场的小恶魔们依旧无一敢忤逆她。
　　在她的面前，这些满肚子坏水的家伙温顺的就像绵羊。
　　“魔王？”
　　斜靠在王座上的茜茜眯起了双眼，脸颊慵懒地枕着手背，挂在嘴角的尖牙轻轻摩擦着小拇指的指甲。
　　“那家伙是什么来头？你们看清楚了吗？”
　　飞在天上的两只小恶魔争先恐后的回答。
　　“魅魔！好像是个魅魔！他超擅长榨干人类！迷宫里的人类全都被他榨干了！”
　　“错了！明明是吸血鬼！人类玩意儿一口就被他吸光了！”
　　“魅魔！”
　　“吸血鬼！！”
　　“是魅魔！！！”
　　两只小恶魔在天上打起了架，互相逮着对方呲牙。
　　见头儿干起了架，一只只小恶魔的脑袋立刻从那奇形怪状的岩石背后探了出来，一会儿给左边加油，一会儿给右边摇旗呐喊。
　　“咬掉她的耳朵！”
　　“撕烂她的嘴！”
　　“翅膀！拔掉翅膀！”
　　这帮家伙一不留神就会打起来，坐在王座上的茜茜早已经见怪不怪。
　　她打了个哈欠，不咸不淡的呵斥了一声。
　　“够了。”
　　听到BOSS的呵斥，在空中扭打着的两只小恶魔浑身一个激灵，触电似的弹向了两旁。
　　“我让你们去第一层看看情况，结果你们连他是什么来头都没看清楚，我真想把你们的眼睛抠下来，再塞进你们的嘴里。”
　　两只小恶魔吓得浑身颤抖，悄悄的落在地上，匍匐着脑袋不敢说话。
　　茜茜也没有继续为难她们，声音慵懒的继续说道。
　　“那群蜥蜴呢？他们是什么情况？”
　　听到老大发问，两只小恶魔迅速抬起头，又叽叽喳喳了起来。
　　“死了！全死了！”
　　“四脚蛇完全不是他的对手！”
　　“全都被大切八块了！”
　　“可恶，太吓人了！”
　　“可恶，来的搞不好又是个钻石级的恶魔！”
　　听着那乱七八糟的报告，茜茜扬起食指按了按眉心，大概捋清了思路。
　　简单来说，新来的魔王不但灭了蜥蜴人的部队，还顺手解决掉了凑热闹的人类……大概就是这个意思？
　　先前的那一波爆炸，搞不好应该是什么白银级的魔法。
　　敢在迷宫里用这种超规格的力量，那个魔王必定对自己的实力有着绝对的自信……就算是黄金级乃至铂金级，她也不感到任何奇怪。
　　当然了。
　　这只是她的猜测。
　　毕竟实力这种东西不是写在脸上的字，光用眼睛是看不出来的，更别说她自己也只有白银级而已。
　　看着六神无主的部下，茜茜用慵懒的声音说道。
　　“啧……谁让那群吃里扒外的家伙转投了龙神的怀抱，被魔王大切八块可太正常了。”
　　对于那群四脚的蛇，她的心中没有一点儿同情，甚至幸灾乐祸地想笑。
　　但话虽如此，如果那群蜥蜴就这么死光了，噩梦之乡可就危险了……
　　显然不止她想到了这一点，匍匐在地上的两只小恶魔也是一样的狡猾。
　　“老大，我们该怎么办？！”
　　“和魔王大人打吗？还是先……假装顺从一下那家伙？”
　　茜茜看了她俩一眼，思索片刻，慢悠悠的说道。
　　“不着急，那些四脚的蛇够他们忙活一会儿，我们可以先观察观察。尤西，你去四脚蛇的部落打探一下情报，以结盟的名义。米西，你去魔王那边瞧瞧，同样以结盟的名义……至于具体和谁结盟，我考虑考虑再做决定。”
　　如果魔王更强，那就把蜥蜴人卖了。如果魔王其实很弱，或者压根就不是魔王，那她不介意帮那群四脚爬虫一把，将威胁按死在襁褓里。
　　读懂了老大的意思，尤西的眼睛顿时亮了起来。
　　“不愧是老大！真是阴险狡诈！”
　　而与之相对的，米西的脸上则露出了惶恐和惧怕。
　　“啊？！我，我去魔王那边吗？”
　　右腿翘在了膝盖上，茜茜不耐烦地瞥了那个缩手缩脚的小恶魔一眼。
　　“你有意见？”
　　“不，不敢……”
　　米西吓得脖子一缩，连忙把头摇成了风车，哪里敢说一个“有”。
　　“那就快去。”
　　茜茜摆了摆手，做出驱赶的手势。
　　“是……”
　　朝着女王陛下行了个礼，米西哭丧着脸，扑闪着翅膀升空，跟着幸灾乐祸的尤西一起退下了。
　　与此同时另一边，迷宫一层的废墟旁，骑在阿拉克多背上的罗炎正钦点着他的战利品。
　　一千名蜥蜴人精锐，八百名人类士兵……外加他们的装备。
　　这回可真是秦始皇摸电门了！
　　脸上挂着藏不住的笑容，罗炎愉快的下令道。
　　“悠悠，在转生功能里再添两项——僵尸和蜥蜴人僵尸，要求黑铁级可转职！”
　　“至于转生花费和复活需要的贡献点你看着办，按之前那套规则就好。”
　　悠悠兴冲冲地应了声。
　　“收到！”

第50章 这更新也太快了吧？！
　　有人摸电门，就有叔叔吃花椒。
　　就在罗炎把尸体和战利品一并打包、哼着小曲班师回朝的时候，莫尔拉格战败的消息也终于传回了地龙族的大本营。
　　当听到莫尔拉格大祭司与数名神殿勇士战死，地龙族的族长萨努差点没一口老血喷出来。
　　而在听到一千名精锐尽数阵亡之后，他的指甲更是深深地刺入了肉里。
　　望着两眼通红的族长，前来禀报的地龙族哨兵没敢继续告诉他，那个邪恶的魔王还是个亡灵法师。
　　那群恶魔不但赢了战斗，还把族中子弟的血肉一并给打包带走了。
　　“你……先下去，我要冷静一会儿。”萨努喘着粗气，朝着那哨兵挥了下手。
　　地龙族哨兵低着头，匆匆离开了地龙族的议事大厅。
　　门帘关上。
　　几乎就在那脚步声消失的同一时间，萨努忽然仰头张开了血盆大口，将胸中的愤怒全部宣泄在了吼声里。
　　“啊啊啊！！”
　　恨！
　　好恨！
　　此战非但没有洗刷地龙族的耻辱，还害的族中千余精锐悉数阵亡！
　　尤其是莫尔拉格大祭司和神殿勇士泽里克……
　　这一仗他们不但输掉了大半家底，更是葬送了地龙族未来的潜力！
　　宣泄完胸中愤怒的萨努深深吸了口气，试图让那沸腾的龙血冷却下来。
　　他现在需要冷静的思考，地龙族的未来该何去何从……
　　然而就在这时，门外再次传来匆匆的脚步，先前告退的地龙族哨兵再次折了回来，神色慌张的单膝跪在地上。
　　“族长大人！噩梦之乡的使者求见！”
　　噩梦之乡？
　　没记错的话……那似乎是迷宫第二层的势力。
　　之前的“顶峰会议”上，他曾见过噩梦之乡的首领一面，那家伙似乎是个小恶魔……虽然是血脉低贱的那一种就是了。
　　可话说回来，那家伙派使者来这里做什么？
　　在那场会议上，他们应该已经约定好了各自的“疆界”才对……
　　琥珀色的眼睛眯起，萨努看向了跪在门口的哨兵，用低沉的声音说道。
　　“让那家伙进来。”
　　“是！”
　　哨兵领命转身。
　　没过多久，一只扑扇着翅膀的小恶魔从外面飞了进来。
　　这帮家伙就像会飞的矮人，却比矮人要吵闹的多。不止如此，他们的身板瘦小，胳膊就像柴火，更长着和人类一样无鳞且丑陋的脸。
　　尤其是挂在那家伙脸上的笑容，更让萨努觉得胸中怒气翻涌，喉咙里不自觉的发出了野兽一般的阴沉低吼。
　　然而，飘在空中的尤西却是毫无自觉。
　　尤其是当她看见这群四脚蛇的族长“沮丧”着一张苦瓜脸，那张脸上的笑容更加险恶了，简直快乐的忍不住想唱起歌来。
　　“赫赫赫……真是张吓人的脸，让我猜猜发生了什么？该不会……是吃了败仗吧？不会吧？”
　　果然。
　　这帮以负面情绪为食的恶魔，永远都是这么的令人厌恶。
　　如果不是因为真的吃了一场败仗，不想得罪二层的蠢材们，他发誓他会像逮蛤蟆一样把这家伙逮出屎来。
　　萨努按捺心中的怒火，看着像苍蝇一样四处乱窜的小恶魔。
　　“有屁快放，有话快讲，我很忙，没心情陪你们闹。”
　　“哟，嘴巴还挺硬嘛，看来还没被揍疼。”
　　尤西的眉毛一挑，嘴角翘起邪气的笑容，飞到了这魁梧的大蜥蜴面前，俯视着那张压抑着怒火的脸。
　　“喂，四条腿的蛇，我们的陛下问你要不要结盟，你要不要考虑一下？啊，当然了……这绝不是因为我们觉得那个魔王太难搞了，纯粹是因为我们的陛下觉得你们太可怜——咕呕！”
　　尤西的话才刚讲到一半，呼啸而来的拳头就如狂风一般轰在了她的肚皮上。
　　一双瞪大的眼睛凸的差点从眼眶里挤出来，她整个人就像被吹风机吹飞的纸片一样飞了出去，狠狠的撞在了铺满铁管的墙壁上。
　　轰——！
　　铁管被撞的向内凹陷！
　　挣扎着爬起的尤西咳出一口血，扭曲的表情一半是愤怒，一半是惊愕。
　　“你这家伙竟敢对我动手——”
　　她的瞳孔瞬间变成了猩红色，紧咬的嘴唇飞快诵念地狱的咒语。
　　然而站在她对面的毕竟是精钢级的肉搏法师，她才刚吐出两个音节就被一只长满鳞片的爪子按住了脸，将叽里咕噜的声音憋了回去。
　　“我对你们的首领礼让三分，并不代表着我需要正眼瞧你……”
　　看着那张快憋成青紫色的脸，萨努从牙缝里挤出一句恶狠狠的话。
　　“至于你，只是一只长翅膀的老鼠而已……懂吗？你们只是一群长翅膀的老鼠而已。”
　　他反复强调着长翅膀的老鼠这个词，仿佛被戳到了什么痛处。
　　无法呼吸的尤西全身颤抖，双手死命地抓着那坚如磐石一般的爪子却挣脱不了，桀骜不驯的眼神已经被惊恐和哀求所取代。
　　在那濒临死亡的恐怖压力下，她终于是不争气地流了出来。
　　看着这个没骨气的家伙，萨努一脸嫌弃的将她扔在了地上，交给了站在门口的守卫。
　　“带下去。”
　　结盟？
　　他可不会做这种愚蠢的梦。
　　地龙一族早已脱离了虚伪的地狱，投进了龙神的怀抱。那个表子派人过来无非是想恶心他一下，顺便探探他的虚实。
　　想都不用想，同样的使者必定也出现在了魔王的那边。
　　如果自己一旦表现出懦弱的一面，那家伙一定会毫不犹豫的站在魔王一边。
　　这就是地狱！
　　丛林法则，强者为尊！
　　萨努的表情渐渐狰狞了起来。
　　联起手来欺负老子是吧！
　　等着！
　　他本来不想拉拢外部势力介入迷宫内部事务，但现在看来他没别的选择了！
　　是时候向西南边的沼泽地派出使者了！
　　看了一眼趴在地上抽搐的恶魔，地龙族哨兵拎着她的脖子，像扔垃圾一样将她从地上提了起来。
　　“遵命！”
　　……
　　【a.0.5更新！
　　1.转生池添加更多可选物种：
　　僵尸。（初始属性：4/3/2/2/3）（天赋：惊吓光环、食尸）（最低灵魂等级要求：黑铁）（转生花费：1000贡献点）（初始复活成本：100贡献点）
　　蜥蜴人僵尸。（初始属性：4/4/2/1/3）（天赋：鳞片护甲、惊吓光环、食尸）（最低灵魂等级要求：黑铁）（转生花费：1200贡献点）（初始复活成本：120贡献点。）
　　2.“征召”机制：
　　响应魔王大人的征召，乃是大墓地子民不容推辞的义务！
　　当魔王发布征召令，玩家将根据所选种族、身份编号以及动员级别自动编入特定兵团。
　　如张三是大墓地第7个骷髅兵，当魔王发布征召令时，张三将自动编入“大墓地第一骷髅兵团”，前往指定区域作战。
　　完成作战目标之后，该兵团所有玩家将获得巨额冥币与贡献收益，并在战利品拍卖会上获得优先举牌权！
　　3.“战利品”机制：
　　由阵营战所获装备物资将自动标注为战利品，优先由缴获战利品的兵团进行竞拍，拍卖所获收益七成将按照战役参与度分配给兵团中全体玩家，流拍装备则由npc商店按特定价格回收。
　　被标注为战利品的装备在所有权处分结束之前，不可登记个人所有，不可进行交易，违规交易或拒绝返还受到魔王大人的惩罚！
　　4.“仓库”机制：
　　由于地穴蜘蛛的加入，大墓地的领地得到扩张，为保障玩家个人财产安全，现开放个人仓库系统！标准高度三米，按平米收费，每人最多可租用20平米储存空间！如需柜子请自行解决！
　　注：随意堆放在魔王领的装备会被当作垃圾清理掉，请将私人物品放在指定地点或者魔王领之外！
　　】
　　《天灾OL》的官网。
　　a04版本更新还没过去24小时，a05版本更新又刷新在了官网的论坛上。
　　对于游戏官方逆天的更新速度，玩家们都已经见怪不怪了。
　　以至于更新公告都发出来了好几分钟了，绝大多数帖子讨论的话题都还围绕着数小时之前的那场“国战”上。
　　虽然那场“千人同屏”的大战玩家并没有直接参与其中，大多数时间只是充当了一下过场动画中的背景板，但那身临其境的氛围与浩浩荡荡的压迫感，依旧让不少好这一口的玩家感到了心潮澎湃。
　　a05版本更新的征召机制，也可以说在大多数玩家的预料之中。
　　大多数吐槽更新的帖子，也主要是集中在几条细节上。
　　一口闷的化学池：“等等？！谁捡到就归谁的机制取消了？！那我囤的火枪岂不是……（惊恐）”
　　苟始：“好家伙，原来那个身上背了十几条枪的人才就是你啊。（滑稽）”
　　村口老大爷：“卧槽，你是怎么拿下那么多的？！”
　　烤羊肉串：“卧槽，我就说我怎么抢不到，原来你个狗日的拿了这么多！（怒）”
　　冰糖葫芦：“自动拾取给爷关了！（怒）”
　　扁桃体有话要讲：“光抢装备不参团是吧！（怒）”
　　一口闷了化学池：“你们自己手速慢怪谁！而且又不止我一个人在捡！（白眼）”
　　烤羊肉串：“@#%！”
　　苟始：“这下不得不赞一波开发团队了，这不管管确实没法玩了。（滑稽）”
　　一口闷了化学池：“靠！你们这是嫉妒！”
　　小晚吃不饱：“还有人需要背包吗？那个……鼠皮背包，打折。QAQ”
　　玩不起：“悬，我看npc商店已经挂上了几百个帆布包，银松镇民兵同款……用过的都说好。（坏笑）”
　　鲨掉东西：“完蛋，要破产了。QAQ”
　　鲸落南北：“T.T”
　　知识学爆：“话说就没人关注a05新增的两个可转单位吗？这属性感觉比地穴蜘蛛还超模啊！”
　　失败的鳗：“关心个屁啊！全服就那几个苟东西升到黑铁！”
　　失败的污鳗：“就是就是！苟东西们升级太快了！”
　　一叶知秋：“（汗）”
　　忽晚：“你们别把自己老板一起骂了，那几个家伙平时不爱发帖，但贼爱窥屏。（斜眼）”
　　失败的鳗：“（惊恐）”
　　失败的污鳗：“哥！我错了！别扣我工资！QAQ”
　　苟始：“哈哈哈哈艹。”
　　“……”
　　另一边，北峰矿洞深处的魔王领。
　　回到老巢的罗炎这次没有蹲在镜子前吃瓜，而是骑着阿拉克多直接上了工地，开始兑现自己在a05版本更新里画的饼。
　　不只是玩家们的仓库，他还得为扩建魔王领的设施做准备。
　　此时此刻，上千只地穴蜘蛛正在矿道里往复穿梭着，一边横向拓展着魔王领的纵深，一边将挖掘的土方运去山洞外面。
　　这玩意儿简直就像盾构机！
　　不——
　　应该说比盾构机还好用！
　　毕竟盾构机还有什么转弯半径，挖掘的尺寸也有限制，而这东西简直就像带钻头的机器人集群，不但能360度无死角全景转变挖掘的方向，还能顺便给他扣个四室一厅。
　　“……这就是我们织影一族的不寻常之处，魔王大人。”
　　看着心情不错的魔王，阿拉克多的声音中也情不自禁地带上了几分自豪。
　　“寻常的地穴蜘蛛只能挖一处洞穴，十数米深已是挖掘作业的极限。然而我们不一样，集体行动的我们能够在山体里来去自如！有的蜘蛛负责掘进，有的蜘蛛负责搬运……我们可以一直这样挖下去，直到世界的尽头！”
　　“好样的，阿拉克多！不用挖到世界的尽头，把这座山给我挖穿就够了。北边就是万仞山脉的西南角，我们要向碎岩峰的方向挖出战略纵深！打开战略空间！”
　　简单来说，罗炎需要给他的魔王领开个后门。
　　毕竟他现在已经招惹上了人类，不得不为最坏的情况做打算。
　　不过阿拉克多并不知道，只是豪迈的笑着道。
　　“没问题！包在我们一族身上好了！”
　　不愧是魔王陛下！
　　这些他听都听不懂的词……一看就是什么了不起的大计划！
　　这时候，罗炎看到一些蜘蛛和土方一起被蛛网裹着，从前面抬了出来，不由出声问道。
　　“这些家伙是什么情况？”
　　这才挖一会儿就开始减员了，不禁让他担心前面的矿道是不是出现了塌方。
　　不过阿拉克多却像是见怪不怪一样，哈哈笑着说道。
　　“不必担心，魔王大人，只是一点小小的故障。它们的口器在挖掘的过程中损坏了，这种事情时不时就会发生，阿拉奇诺斯夫人会派新的挖掘者过来，保证施工队的满员。”
　　原来如此。
　　罗炎点了点头，接着问道。
　　“那坏掉的家伙一般是怎么处理呢？”
　　阿拉克多：“一般是作为储备粮。”
　　“……？”
　　好吧。
　　以魔物的标准，这确实是比较节能的方法……毕竟口器坏了，大概也没法吃饭了。
　　罗炎在心中感慨了一声，自己对于地狱的了解果然还是不够深刻。
　　相比起这些真正的地狱生物，自己这个魔王学院毕业的魔王还是太当人了。
　　以后得狠狠的不当人才行啊……
　　“魔王大人，噩梦之乡的使者向您派来了使者，要去见一面吗？”
　　“关起来拷问。”
　　“好——诶？！”
　　一不留神说出了心里话，意识到自己失言了的罗炎咳嗽一声，改口说道。
　　“没什么……先见一面吧，让那家伙在下面等我。”
　　噩梦之乡？
　　听名字像是梦魇恶魔。
　　不过高阶恶魔会出现在这种地方吗？
　　他很怀疑。
　　看着恢复正常的魔王大人，悠悠松了口气。
　　再怎么说，不听听别人说什么就宣战也太过分了，好歹等人出言不逊的时候再借机拿下吧？
　　“遵命！”
　　-
　　（兄弟们，不是我不想加更，是实在没有存稿啊T.T。今天字数还挺多的，小声求个月票……）

第51章 谣言始于制杖
　　阴森漆黑的大殿，骇人的骸骨发出咯吱嘎嘣的声响。
　　燃烧在颅骨灯座上的火苗，恍惚着古旧石板上干涸的血与脂肪。
　　即使是恶魔，瞧见了这宛如地狱的景象，也难免会哆嗦着收起翅膀。
　　可恶——
　　太可怕了！
　　从半空中晃了下来，米西脚尖触地，胆小地缩着身子，战战兢兢地向大殿内走去。
　　纵使做好了一万个心理准备，她还是差点没憋住漏出来。
　　这绝不是因为胆子小。
　　纯粹是因为恶魔小，膀胱也小。
　　周围的骷髅发出咯吱咯吱的声音，既像是在咀嚼着什么，又像在喃喃自语的念叨。
　　“恶魔！？”
　　“不对——是魅魔！”
　　“明明是恶魔！明摆着是小恶魔！”
　　“你这家伙想打架吗？！”
　　“我的！我的！！！”（尖叫）
　　“斯哈——嘿嘿——”
　　虽然听不懂他们在低语着什么，但直觉告诉米西应该是什么恐怖的内容。
　　久久等不到魔王的出现，站在黑暗中的她急的都快哭了。
　　可恶——
　　为什么要让她出使魔王领！？
　　想到尤西那个贱魔脸上幸灾乐祸的奸笑，她便嫉妒的发狂，恨不得把那家伙打晕了扔到这里来感受一下。
　　感受到了亡者的气息正在靠近，米西浑身一个激灵，如闪电一般匍匐在了地上。
　　“尊，尊尊尊敬的魔王大人，小小小的来自迷宫第二层的噩梦之乡，拜拜拜见……”
　　那结结巴巴的声音前言不搭后语，自上而下俯视着她的罗炎，若有所思地摸着下巴。
　　原来如此。
　　是小恶魔。
　　那就不奇怪了。
　　根据他在魔都的见闻，这帮家伙不止身板小，脑仁也小，说话的时候大多不经头脑。
　　在魔王学院，他们主要扮演席卷食堂的轰炸机。
　　不止如此——
　　他们天然崇拜高阶恶魔，尤其是长得和他们比较像的梦魇魔和魅魔。
　　自称“噩梦之乡”，大概便是对梦魔的cosplay吧。
　　另外，他们和梦魔魅魔一样，擅长精神系法术。不过区别则是，他们本身对精神系法术又没有后者那么耐受，经常被人类牧师反手一个魔法反馈或者精神震撼打的头昏脑涨。
　　而现在。
　　他只不过是在大殿里布置了一个简单的“血之仪式”，再配合恐惧术以及精神暗示，就把这家伙吓得魂都快没了。
　　花了三秒钟的时间构思台词，罗炎用慢条斯理的声音念出了自己的开场。
　　“就在你到这儿不久之前，四脚的蛇才刚来过这里……”
　　话音落下的同时，沉重而迟缓的脚步声顺着地板传入了米西的耳中。
　　石柱的阴影下。
　　散发着血腥味儿与尸臭的奥克多和泽里克一左一右地走了出来。
　　那死气沉沉的模样就好像行走的尸体，被血模糊的脸上散发着令人窒息的恐惧。
　　毫无疑问——
　　那就是地龙族的使者！
　　看着他们的下场，米西的魂都快被吓没了，夹紧了颤抖的双腿，脸更是白的和纸一样。
　　藏在阴影中的罗炎俯视着她，嘴角翘起了一丝玩味的笑意，借着大殿的回声特效继续说道。
　　“你就不好奇……他们都说了些什么吗？”
　　大概是被吓坏了，匍匐在地上小恶魔结结巴巴的说不出一句完整的话，就像宕机了的电脑。
　　“我我我……不好吃。”
　　不好吃？
　　听到这牛头不对马嘴的回答，罗炎皱了下眉头，却也没太当回事儿，照着想好的剧本慢条斯理地继续说道。
　　“他们想和我签和平协议……啧啧，一群叛军，倒是把自己当成了迷宫的主人了。”
　　说到这儿的时候他话锋一转，残忍的语气中带上了几分不怀好意的邪恶。
　　“那么来自噩梦之乡的你呢？我想听听……来自第二层的小家伙们能给我带来什么有趣的笑话。”
　　听到地龙族的使者只是提一嘴和平协议就死了，米西被吓得干脆连话都说不出来了。
　　怎么办？！
　　自己要是提出结盟，会不会干脆被扔去喂地穴蜘蛛？！
　　肯定会的吧！
　　“结结结……”
　　罗炎的眉头拧在了一起，搞不懂这家伙到底想说什么。
　　“结界？”
　　米西支支吾吾地憋了半天，终于成功把自己的脑细胞干短路了。
　　“结结结结婚！”
　　“……？”
　　捏着嗓子装腔作势的罗炎差点没被自己的唾沫给呛到，缓过来之后才怒呛一声道。
　　“你敢戏弄本王？”
　　哪个神经病会和小恶魔提亲？！
　　不对——
　　哪个脑子有问题的小恶魔会和别的种族联姻？
　　还是说，这又是什么他听不懂的地狱乡巴佬们的羞辱恶魔的方法？
　　“没没没有，尊尊尊敬的魔王大人，我我我不是这个意思——”
　　米西急的已经快哭了出来，小脑袋砰砰砰地敲着地板，恨不得扇自己的嘴。
　　然而，现在改口已经来不及了。
　　如果让魔王大人知道刚才是自己嘴瓢了，恐怕一瞬间就会被砍掉脑袋做成标本吧？！
　　可恶——
　　虽然被女王陛下知道也是个死，但能活一秒是一秒。
　　被逼到墙角的米西豁出去了，急中生智地脱口而出道。
　　“我我我们的女王……仰慕您的邪恶与神威！所所所以派我来向您表达噩梦之乡的善意……提出结婚！有些冒昧……您不答应也没关系……可以先从朋友开始做做做起……”
　　罗炎：“……”
　　所以……
　　这其实不是什么外交羞辱？
　　虽然他也完全想象不到，一个压根没见过自己的小恶魔，会对自己一个人类心生仰慕。
　　等等——
　　罗炎猛然间意识到了什么。
　　正因为没见过，或者只在远处匆匆的瞥了一眼，因此对方压根儿就不知道自己是个人类，而是把他当成了血族、恐魔一类的地狱贵族？
　　如果是这样，他倒是能够理解对方为什么会抛出如此不经大脑的提案了。
　　毕竟是小恶魔。
　　太正常了。
　　“……如果是这样，我赦免你的无礼。”
　　看着魔王大人似乎是息怒了，满头大汗的米西松了口气，悄悄擦了擦挂在脸颊的汗水。
　　好险……
　　差一点就死了。
　　由于出汗出的太多，她都有些渴了。
　　罗炎面无表情的继续说道。
　　“还有别的事吗？”
　　米西一个激灵迅速将脑袋贴在了地上。
　　“没没没了。”
　　罗炎思索了片刻，开口说道。
　　“替我向你们的女王问好，就说……她的好意我心领了，但我的家族已经为我安排了婚约，此事不必再提。”
　　婚约和家族都是假的，但不必再提是真的。
　　“另外，地狱对这里的情况很不满……非常非常的不满。只是死了一个魔王而已，你们就像没头苍蝇一样四处乱窜，甚至在迷宫里搞起了割据……这让魔神陛下很气恼。”
　　“不过，虽然魔神陛下告诉我，怎么处置你们都随我喜欢，但我并不打算蛮横地将你们已经建立起的秩序毁掉。”
　　“换句话说，只要这个秩序仍然效忠于地狱，忠于魔神陛下，忠于我……那在一定程度上保持现状也没什么不好。”
　　“如果噩梦之乡希望证明自己的忠诚，那就履行自己作为‘封臣’的义务，每个月给我送二十颗小恶魔的卵过来好了。”
　　值得一提的是，虽然小恶魔总被称为长翅膀的老鼠，但他们和蝙蝠与老鼠其实并不像。
　　尤其是在生育的方式上。
　　怀胎28天的小恶魔会产下包裹有胎儿的“小恶魔卵”，通过自然生长或者魔法阵加速的方式，就能将其孵化成成熟的小恶魔。
　　只要弄到小恶魔卵，就能让玩家的灵魂镜像转生成小恶魔了。
　　这种单位的面板属性虽然不高，但能飞行而且机动性不错，姑且算是前期能真正派上用场的施法单位了。
　　而对于噩梦之乡那边，每月二十颗卵也不算太为难他们，资源充足的时候，这帮家伙的繁殖能力可是相当惊人的。
　　税这种东西一次性收太多不好，先收上来再慢慢加会更合适。
　　在解决掉第一层的问题之前，他对第二层的势力还是以怀柔为主。
　　看着瑟瑟发抖的使者，罗炎也懒得再吓唬这小家伙了，挥挥手便将其打发掉了。
　　“就这样吧，我还得收拾雷吉·德拉贡留下的烂摊子。”
　　“如果没有别的事了，就下去吧。”
　　……
　　迷宫第二层，噩梦之乡。
　　扑闪着翅膀的米西哭丧着脸，摇摇晃晃地飞到了女王陛下的石窟大殿的台阶下。
　　这次她没有上蹿下跳，也没有大声尖叫，而是自觉地乖乖匍匐在了地上。
　　看着先回来的居然是米西，茜茜的眼中不禁浮起了一丝意外。
　　尤其是这家伙身上散发着一股被吓坏了的气味儿，简直就像刚从恐惧恶魔的巢穴里回来一样。
　　回想着这个蠢货在自己面前上窜下跳的样子，她那双猩红色的眸子不禁微眯了起来。
　　不妙啊……
　　看来那个魔王比自己还吓人。
　　当然。
　　这一切本来也在她的意料之中就是了。
　　变换了在岩座上的坐姿，茜茜女王做出处变不惊的模样，用慵懒的声音开口道。
　　“怎么样？看清那个魔王的来头了吗？”
　　此时此刻的米西，脑袋里还在想着“把结盟说成了结婚”的事儿。
　　听到女王扔来的问题，她整个身子一僵，脑袋里的cpu又被干烧了。
　　“看，看到了……是个很威严的老头子，简直就像魔魔王……不对，他就是魔王！”
　　脸上汗水狂冒，米西哪里敢说自己压根就没看见他，只能把嘴暂时交给了小脑。
　　“你在说什么废话，谁问你他长什么样了，”坐在岩座上的茜茜啧了一声，不耐烦的说道，“你觉得他实力如何？和我比起来。”
　　瞳孔如地震一般晃动，米西压根不敢看女王陛下的眼睛，满头大汗的继续编道。
　　“他他他……是吸血鬼！他的仆人，实力远在我之上！至于和您……我我我不敢妄论。”
　　也就是说……仆人至少是精钢级？
　　那正主至少得是白银之上了。
　　来自魔都的吸血鬼家族，而且还是个老头子……搞不好得活了几百岁。
　　如果是这样的，说那家伙是黄金级都保守了，搞不好得往更高去猜。
　　不止如此。
　　实力强就算了，这家伙还谨慎的可怕！
　　茜茜的表情变得阴晴不定，纤细的十指在岩座的扶手上有节奏的敲打着，仔细地斟酌着下一步棋该怎么走。
　　“他有说什么吗？”
　　“他他他想要您的卵——不对，向您求婚！”
　　“……啊？！”
　　听到这没头脑的话，茜茜的大脑一瞬间短路，缜密的思绪彻底被打断，整个恶魔都愣在了当场。
　　嘴又瓢了的米西流下悔恨的泪水，恨不得狠狠地抽自己一个耳光。
　　本来事情就已经够麻烦的了。
　　这下好了——
　　更麻烦了！
　　果然，回过神来的茜茜瞬间暴怒，如同发怒的火箭一般从岩座上弹射升空。
　　感受到了女王陛下的怒火，藏在岩石后面的小恶魔们全都惊慌失措的躲回了石窟窿里，生怕自己成了出气筒。
　　“无礼之徒！真是荒谬！很好……很好很好，看来这老东西完全没把咱们放在眼里！”
　　她的牙齿咬的咯吱作响，猩红色的瞳孔中闪烁着杀人的凶光。
　　毫无疑问——
　　这是魔都那边羞辱其他恶魔的方式。
　　生在穷乡僻壤的她虽然没去过那里，但好歹也是听说过一点的！
　　那里的高阶恶魔和人类贵族一样，说话和做事都喜欢拐弯抹角。
　　不过——
　　她可不能像地龙族一样，被三言两语就给激怒了，最后把族人们的性命全搭上。
　　那个恶魔是故意的。
　　自己要是发怒了，那就正中了他的下怀！
　　火红色的刘海挡住了阴沉的眼神，冷静下来的茜茜重新坐回了她的王座，藕节似的玉腿漫不经心的搭在了膝盖上。
　　“告诉魔王大人，噩梦之乡会证明自己对地狱、魔神陛下以及魔王的忠诚，但也请他冷静一点，再怎么说小恶魔和吸血鬼也是不可能的。”
　　“是是是……”
　　米西点头如捣蒜，紧张的汗如雨下，唯唯诺诺地应了下来。
　　继续思索了一下，茜茜的食指在扶手上点了两下，斟酌着措辞继续开口。
　　“另外，上一任魔王为了与地表作战已经耗尽了迷宫里的资源，而迷宫下层的生产设施又被军阀们垄断了起来……噩梦之乡的小恶魔们光是为了应付冒险者们的入侵就已经得拼尽全力了，我们的资源已经短缺到连基本的防御陷阱都无法维持。”
　　既然打不过。
　　那就示之以弱好了。
　　毕竟魔王的敌人并不只在迷宫之内，也在迷宫之外。
　　如果第二层的秩序完全失控，以至于被冒险者轻易踏破，想来那位大人也会头疼吧？
　　猩红色的瞳孔中闪烁着睿智的光芒，茜茜的嘴角翘起了一丝淡淡的笑意，感觉已经把握了整个棋盘的走向。
　　“每个月……我们会给魔王领送去五十枚小恶魔卵。虽然不是我的卵，但足够他扩充军备了。”
　　“至于想要更多……那就也请考虑一下我们这边的困扰，至少送一些吃的东西过来。”
　　“是……”米西战战兢兢地点头，感觉被她晃到地上的脑袋又重新长回了脖子上。
　　可恶……
　　终于活了！
　　不过女王陛下给出的条件，好像比魔王大人要求的还多了三十个……
　　这可怎么办？！
　　虽然心里怕的要死，但米西却不敢再多说一句话，生怕自己这张笨嘴又说出不该说的话来。
　　等了好久，她见女王陛下的心情似乎终于平复了些许，这才小声地转移了话题。
　　“陛下，那个……尤西呢？她已经回来了吗？”
　　“尤西？她啊，还没回来……不过我大概也能猜到发生了什么就是了。”
　　脸颊慵懒地靠在了手背上，凝视着洞穴深处的茜茜一副不在意的模样。
　　和平常一样，她用嘴角的虎牙摩擦着翘起的小拇指指甲。
　　不过那咯吱咯吱的声响，还是暴露了她此刻心中的烦躁不同以往。
　　这群四脚蛇……
　　真是完全不把她放在眼里！
　　不过这里可是地狱的一部分，太在乎这种事情反而会显得自己比较可笑。
　　“这样啊……”会错意的米西叹了口气，脸上露出了一丝羡慕的表情。
　　看来地龙族对尤西那家伙不错。
　　这个点都没回来，应该是被留下吃饭了吧。
　　可恶！
　　想到今天的晚餐八成又是臭烘烘的烂蘑菇，耷拉着翅膀的米西更羡慕了……

第52章 是时候给人类一点来自亡灵的惊吓了
　　另一边，就在米西羡慕嫉妒恨地退下的时候，把战利品交给莎拉打理的罗炎也转身回到了自己的工坊。
　　当他揭开布帘子走进去，一名玩家正等候在那儿。
　　看到罗炎的一瞬间，那玩家立刻照抄了官网上爬来的沙雕攻略，装模作样的说道。
　　“尊敬的魔王大人，我是您最最最忠诚的——”
　　“免礼。”
　　“——仆人。按照您的吩咐，我已经将您的家具打造好了，请您过目。”
　　瞧着这个无视了自己并坚持把台词念完的家伙，罗炎惊讶地打量了他两眼，随后点点头。
　　好家伙。
　　居然是skip了自己的skip？
　　不过，要是以为这就能触发隐藏任务或者增加自己的好感度，那未免也太天真了。
　　罗炎只用一句话就敷衍掉了。
　　“哦，辛苦了。”
　　此骷髅ID叫【郑方形】，看起来有点像真人名，但也没准是老东西在玩上世纪的老梗。
　　和其他玩家不同，此人不是很吵闹，看着木讷老实的模样，现实中应该是个上班族。
　　至于木工活儿，应该是平时的业余爱好。
　　根据悠悠的说法，在得知魔王需要木工之后，此玩家爆发出了超乎寻常的热情。
　　而就在不久之前，他刚刚帮“大墓地首家纺织厂”解决了缫丝、织布工具以及鞣制皮革的木头架子的问题。
　　见这种事情都难不倒他，罗炎干脆让他帮忙给自己打了一套家具。
　　看着崭新的床架子和桌子椅子，罗炎的脸上露出赞许的表情。
　　不错。
　　还挺像那么回事儿的。
　　“你做得很好，一会儿再帮我打个书架、做扇门就更好了……啊，还有床头柜，我打算在这儿添置个夜灯。”
　　郑方形认真记下，点点头说道。
　　“没问题，魔王大人……接下来请允许鄙人向您介绍一下这些家具的功能。”
　　“功能？”
　　罗炎愣了一下。
　　“床和桌子椅子我还是认识的——”
　　“我知道，但我的设计远不止如此。”
　　眼前的玩家似乎有自己的想法，并不打算听他说话。
　　只见这位仁兄自说自话地走到床边躺了上去，随后便伸手拍了拍床边的推拉杆。
　　那推拉杆做的很抽象，几乎和床板并在了一起。
　　如果不是这家伙主动指出来，罗炎甚至都没发现自己的床上还多了个这玩意儿。
　　“这是带有自动叫醒功能的床榻，可以有效防止赖床……请允许我为您演示一下如何使用。”
　　仍然不打算听魔王大人说话的郑兄，自说自话地拉起了那根推拉杆。
　　只听“咔嚓”的一声，整张床就像上满弦的老鼠夹，床头床尾气势十足地对折拍在了一起。
　　“啪——！”
　　隐约中，除了床板碰撞的声响，他似乎还听到了骨头折断的声音。
　　单以陷阱的标准来说，这玩意儿还是挺靠谱的。
　　如果不提前准备好咒语，或者带上魔法防具，就恐怕就是自己都得被这玩意儿搞得狼狈一下。
　　“等等——”
　　“可恶……”
　　“魔王陛下，请等我一下……”
　　被床板夹在中间的郑方形手忙脚乱的挣扎了一阵子。
　　最后大概是发现脊椎骨断了，他终于安详地熄灭了颅骨中的魂火，放弃挣扎的复活去了。
　　【信仰值-1】
　　罗炎表情微妙地看着失去动静的骷髅架子，接着看向了一旁的落地镜。
　　“悠悠……我只有一条命，下次记得找个正常点的家伙。”
　　从镜子里显现出来的悠悠显然也觉得很不好意思，在空中转了一圈小声说道。
　　“好，好的……”
　　……
　　书架和床头柜的事情先放在一边，罗炎暂时是不敢麻烦玩家帮自己添置家用了。
　　这种小事儿还是找杰克帮忙比较好，什么家具花钱买不到？
　　何况最近他还霸占了一座人类的教堂。
　　听马特回复的消息，他好像从遗留的账本上清点出来了不少财产。
　　不只是现金。
　　还有在雷鸣城的房产，以及银松镇附近的田地等等，加起来据说有上千万奥银！
　　看完账本的罗炎不得不感慨，这帮神棍们也太有钱了。
　　看来以后得狠狠的打劫圣西斯的教堂！
　　远的事情先放在一边。
　　总之，罗炎让悠悠用【任务完成】打发了某个过于热情的木工兄弟，随后便拿了把螺丝刀在床板上捣鼓了起来。
　　导致床板对折的元凶主要是床架子下方的几根弹簧，经过一番巧妙的组合链接，这玩意儿的“咬合力”惊人的就像满弦的弩炮一样。
　　罗炎虽然不会木工，但也不是五谷不分四体不勤的那种家伙，用螺丝刀捣鼓了两下，就把弹簧拆掉就解决了。
　　“这玩意儿应该放在迷宫的入口……对付冒险者倒是挺好。”
　　听着魔王大人没头脑的话，悠悠小声说道。
　　“可是……魔王大人，真的会有人敢在迷宫里睡觉吗？”
　　罗炎摸了摸下巴。
　　“嗯，这倒是个问题。”
　　要不在迷宫里开个旅馆？
　　为身心疲惫的冒险者提供休憩之所，兜售可疑装备和食物的同时传播魔神的信仰……
　　感觉有点意思啊。
　　不过这玩意儿开在上层好像没什么意义，而且如果没有魅魔和梦魔当员工的话，似乎就变成纯纯的鬼屋了。
　　罗炎一边在脑海中完善着自己的计划，一边将桌子和椅子上的机关一一拆除。
　　忙完这些琐事之后，罗炎从行李箱中取出了自己的魔法笔记，打算复习一下曾经在课上学过但直到最近才用出来的精钢级法术。
　　另外他还得录几节“公开课”传到系统里，给想走法术系路线的玩家们提供一些参考……
　　与此同时，迷宫第一层的“鲜血大殿”。
　　从剧情动画中恢复行动的玩家们正在窃窃私语，和那些错过了“主线剧情”的家伙分享不久前的惊人发现。
　　“话说你刚才看见了吗？继蜥蜴人之后，好像又有人过来送温暖了！”
　　“卧槽？什么情况？”
　　“我也是听人说的，好像是个低阶恶魔！一进来叩首便拜，叽里呱啦一大堆……可惜不知道她说啥，字幕没有做出来。”
　　众人窃窃私语的时候，忽然有人站出来大声嚷嚷了一句，把谣言推上了新的高.潮。
　　猪头人骑士：“什么低阶恶魔？明明就是魅魔！”
　　众人一听顿时惊了。
　　“卧槽？！”
　　“真的假的？！”
　　“开发团队这么良心的吗？！”
　　享受着那众星捧月的目光，猪头人骑士得意洋洋的继续说道。
　　“假不了！！！我用我兄弟的牛子担保——”
　　他的话还没说完，后脑勺就挨了牛头人战士的一记巴掌。
　　“整天魅魔魅魔……赶紧给爷做任务去！老子都快黑铁了！再不做任务，你丫的就当一辈子骷髅吧！”
　　猪头人骑士：“QAQ”
　　……
　　游戏开服已经三天，虽然截止到目前发生了不少大事件，但绝大多数玩家仍然在黑铁之下徘徊。
　　包括那些最早一批进游戏的玩家，距离升到黑铁也还差个一两天的进度。
　　不过，这都是一般的肝佬。
　　对于那些本身实力不俗、而且又有一定配合的高玩，升级速度自然不能和普通玩家同日而语。
　　就在形形色色的玩家们议论着下一个更新的物种会是什么的时候，忽晚终于成为了继一叶知秋之后全服第二个晋级黑铁的玩家，并且意外的解锁了全服公告。
　　为了刺激玩家们升级，这东西似乎会一直公告到第十个黑铁级玩家出现为止。
　　并且不只是黑铁，往上的青铜精钢白银等等一系列的段位也是如此。
　　在晋级黑铁的一瞬间，忽晚溢出的经验清零，从LV3升到了LV4。
　　按照之前决定好的，他花费额外的100贡献点转生成了黑铁级的亡灵鼠。
　　和普通级的亡灵鼠（1/2/3/0/0）不同，黑铁级亡灵鼠的初始面板是（3/3/6/1/1），多了整整8点！
　　这属性和刚更新的两个黑铁可转僵尸比起来差了点力量和体质，但属性点总和都是14就是了。
　　看来亡灵系同级之间的属性差别不大，只是动物系的属性会比较超模。
　　“原来如此……转生不会直接洗点，而是直接套用新的模板。”
　　得知忽晚的属性之后，一叶知秋沉思了片刻说道。
　　这似乎是游戏的隐藏机制。
　　《天灾OL》并没有详细说明，骷髅兵的最低可转等级是普通，但并不是意味着只有普通的灵魂可以转生成骷髅兵。
　　黑铁级的玩家一样可以转生成骷髅兵，只不过套用的不是“普通骷髅兵”的模板，而是专门的“黑铁级骷髅兵”的模板。
　　忽晚摸着下巴思忖道。
　　“转生自带洗点，那思考怎么加点岂不是没意义了？”
　　“也不能这么说，很多东西在低阶的时候是看不出来的，等级上去了也许会有所不同，”一叶知秋摇了摇头，继续说道，“而且，自己练起来的号肯定比模板更顺手。”
　　“但如果加点加废了的话，在进阶的时候转生洗一下倒也是个选择。”
　　顺便一提，就在刚才不久前，他也从lv5升到了lv6。
　　由于频繁使用技能的缘故，他的精神属性不出所料地加了一点，而属性面板也随之变成了4/6/3/1/2。
　　对于自己的成长路径，他还是比较满意的，所以洗成模板或者转职成僵尸反而会比较亏。
　　除非之后更新的法术系种族天赋不错，而且能把力量和体质大比例的集中到智慧属性上。
　　“我打算把这条情报更新到攻略里……呃，你介意吗？”
　　“不介意，而且我最近也在追更，倒不如说希望你更快点，”忽晚笑着调侃了一句，继续说道，“比起这个，我更想问问你今天打算做什么？继续刷地穴蜘蛛？还是蜥蜴人？”
　　一叶知秋不好意思笑了笑，轻咳了一声，摆正神色继续说道。
　　“今天我打算去地表瞧瞧。”
　　忽晚挠了挠后脑勺，疑惑道。
　　“去地表？砍树吗？”
　　一叶知秋摇了摇头。
　　“往南边。”
　　听到这个意料之外的提议，忽晚愣了一下，迟疑说道。
　　“往南边？可……那里不是人类的城镇吗？”
　　亡灵进城会被群殴的吧？
　　他觉得这和找死没什么区别，不过一叶知秋却摇了摇头，提出了不同的看法。
　　“《天灾OL》并没有明令禁止玩家不能前往人类的城市，我的理解是……只要不是被空气墙挡着的地方，都是可以探索的。”
　　忽晚皱眉道。
　　“但是会刷一波超级兵吧？你忘了之前那队士兵吗？而且……超范围死亡是有额外惩罚的。”
　　“没错，”一叶知秋点了点头，“额外的死亡惩罚增加了玩家的试错成本，但仍然谈不上禁止。真正被禁止的游戏行为根本不会扣什么贡献点，直接就扔小黑屋了……我的理解是，游戏官方并不是不希望我们去探索迷宫之外的地图，而是希望我们更谨慎的探索。至于人类城镇，我们当然不可能直接进去，但在周围观察一下应该会有所收获。”
　　根据游戏的设定，这个世界上“无主之魂”都有概率变成亡灵。
　　并且不只是被亡灵法师唤醒的亡灵，还存在着具有独立意识的亡灵。
　　换而言之，亡灵本身并没什么值得奇怪的，除非以亡灵法师仆人的身份出现在迷宫里才会让人类神经过敏。
　　解决问题的办法很简单，只要找个没人的迷宫入口出去就好了。
　　比如北峰矿洞就算一个。
　　那里虽然是迷宫入口，但由于位置太偏僻，因此不管是人类城邦还是冒险者都放弃了这里。
　　看着还在思索着的忽晚，一叶知秋继续说道。
　　“当然，探索新地图只是我个人想法，而且很可能会一无所获……所以你要是有其他计划，我不会强求你跟我一起。”
　　从黑铁升到青铜需要的贡献值，是“普通升黑铁”的10倍。
　　换而言之也就是1万点贡献！
　　这么多贡献值，单靠刷地穴蜘蛛和蜥蜴人得刷到猴年马月去。
　　根据他的推测，想要更快的获得贡献，就得解锁更多的游戏内容！
　　“你这是说什么话，”忽晚咧嘴笑着说道，“这种有趣的事情我怎么可能错过。我只是在想，去地表的话带什么装备比较好罢了……你有什么主意吗？”
　　一叶知秋：“弓箭和匕首怎么样？话说你会用弓箭吗？这游戏恐怕没有自动射击的设定。”
　　忽晚笑着说道。
　　“没试过，不过可以学，我对自己的学习能力还是蛮自信的。”
　　“谢谢。”
　　看着一本正经道谢的哥们儿，忽晚没好气地吐槽了一句。
　　“嗐，这谢个啥，我又不是为了你……你这人的毛病就是太客气了。”
　　一叶知秋做了个无奈的笑容。
　　确实。
　　他也知道自己有这个毛病。
　　相比起大大方方欠人情的万里兄弟，他最受不了的就是欠别人的人情，以至于现实中反而没那么多朋友。
　　不过这么多年他过得都挺不错，倒也习惯了就是了。
　　-
　　（感谢“叁生缘ε伊蕾娜з”的盟主打赏！！！）

第53章 兄弟会
　　带着用攒下来的冥币购买的装备，一高一矮两只骷髅离开了“新手村”，朝着南方人类的城镇前进。
　　为了掩人耳目，他们还特意从山下的破败旅馆里搜刮了两张床单，当做斗篷披在身上，姑且算是减弱了一下“惊吓光环”的惊吓距离。
　　当然，是否有效就仁者见仁，智者见智了。
　　在地表世界也有一种说法，穿衣服的亡灵比没穿衣服的更可怕。
　　就这两只骷髅离开旅馆不久，一辆马拉的篷车便急匆匆的赶到了旅馆附近，正好与他们擦肩而过。
　　篷车里。
　　坐在末尾木板上的男人隐约看见了什么，回头面向车内，紧张地嘀咕了一句。
　　“头儿……我刚才好像看到了什么东西，好像……是亡灵？”
　　而且好像还是披着斗篷、伪装成人类的亡灵！
　　众人听闻此话，顿感背后凉飕飕的，身下更是菊花一紧。
　　“亡灵？！”
　　“这里？！你确定？”
　　“我……不确定。”那个模样凶狠的男人脸上露出胆怯的表情，“也许是错觉吧。”
　　俗话说心里有鬼的人格外怕鬼。
　　像他这种平时不好好祈祷、临时也不抱圣西斯大腿、隔三差五还把灵魂出卖给恶魔的家伙，最怕的就是那些半死不活的东西了。
　　篷车里议论纷纷。
　　只有众人的头儿，毒蛇帮的老大杰克，阴沉着脸默不作声。
　　他比在座的人都清楚，刚才那根本不是错觉，他的小弟确实看见了什么。
　　毕竟，他最近的确在和亡灵法师做买卖，甚至于他们此刻就在亡灵法师的地盘上。
　　杰克想过有一天会穿帮，却没想过这一天会来得这么快。
　　与其让这帮家伙回去以后嘴瓢乱讲，倒不如自己这边先下手为强，把他们的嘴彻底堵上。
　　如此想着，他终于下定了决心，等到篷车停下之后，将驾车的小弟也从前面叫了过来，拉上了篷车的帘子，随后取出一枚录像水晶。
　　“听着……干我们这一行总会和各种各样的人打交道，而常在河边走，就没有不湿鞋的。总有一天，我们也会变成这样。”
　　看着突然严肃起来的头儿，众人都是一阵错愕，面面相觑的交换着视线，猜测着头儿到底打算和他们说什么。
　　杰克停顿了片刻，将目光投向了躺在篷车中间担架上的伤员。
　　那家伙的名字叫卢米尔，是他的得力手下。小伙子从十六岁开始跟他做事，如今已是二十五六岁，此刻却奄奄一息的像个衰朽的老头。
　　而这一切都是因为昨天，他们在黑水港交接货物的时候，遭到了鲛人劫掠者的袭击！
　　为了救自己，这个勇敢的小伙子胸口挨了鲛人劫掠者的鱼叉。
　　那家伙大概是鲛人的首领，或者部落勇士一类的角色。
　　那一叉子虽然没有伤到重要器官，但他的伤口却怎么都无法愈合。
　　不止如此，随着时间的推移，他整个人也以肉眼可见的速度衰老。
　　由于是在走私活动中受的伤，他们没法去圣西斯的教堂接受牧师的治疗。这不是钱不钱的问题，而是宣誓的那一关就过不了。
　　虽然雷鸣城的地下街也有服务于他们这些人的黑诊所，但那些炼金术师和草药师出身的家伙，对这种附带有诅咒性质的损伤却都束手无策。
　　衰弱的不只是卢米尔，还有他那颗本就不算虔诚的心。
　　他并不缺钱，也不缺乏力量，却从未感觉自己是如此的虚弱……甚至连一个忠诚的小伙子都救不了。
　　而也就在这时，一位老炼金术师的话意外点醒了他——
　　‘这种伤只有圣西斯的仆人和以邪恶为食的家伙能治得好。’
　　以邪恶为食的家伙……
　　他刚好就认识那么一位大人。
　　“卢米尔是个好孩子，他为了保护我受了很重的伤，而我们却无法将他送去圣西斯的教堂。”
　　“也许在圣西斯的仆人看来，像卢米尔这样的人是咎由自取，像我们这样的人都是咎由自取，如果我们老老实实的给领主们交税，老老实实地在领主们的庄园里干活，老老实实的当一只温顺的绵羊……就不会发生今天这样的悲剧。”
　　“但我仍然要说，并不是每一个人生来都在阳光里，只用重复着圣西斯说过的话就能衣食无忧，甚至连早晨起来嘴里呼出的空气都是正义的。”
　　“有的人一出生就在阴暗的角落，他得拼尽全力才能搏一个活下去的机会……就像卢米尔这样的小伙子，就像你们，也包括我。既然生在了地下街，那就只能用地下街的活法，我不认为这是一种耻辱。就算它是耻辱，也不是我们的耻辱，而是所有人的耻辱。”
　　“既然圣光照耀不到雷鸣城的每一寸角落，那他至少应该准许那些一出生就在阴沟里的老鼠们用自己的方式活下去，或者要么就别让我们来到这个世界上。”
　　篷车里前所未有的安静，只剩下刻意压抑着节奏的呼吸。
　　一双双眼睛都聚焦在杰克的身上，有错愕，有沉思，也有迷茫。
　　终于有人打破了沉默，声音颤抖着说道。
　　“……头儿，您想说什么？”
　　有人打开了话匣子，很快又有人接上。
　　“我们永远支持您……您不必像这样拐弯抹角。”
　　看着自己的手下们都是如此的坦诚，杰克有那么一瞬间为自己龌龊的想法感到了羞愧。
　　他居然想握住他们的把柄。
　　不过——
　　羞愧归羞愧，该做的事情他还是必须得做的。
　　原因无他。
　　他承担不起被人背叛的风险，而坐在这里的人们也都承担不起。
　　哪怕是为了所有人都安下心来替自己做事，他也必须站在话事人的立场，完成这必不可少的仪式。而作为自己的诚意，他会跟着他们一起祈祷。
　　如此一来，也算保证自己不会仅仅出于威胁或者勒索的目的使用这份录像。
　　它将作为他们共同的烙印！
　　“……我想说的是，除了高高在上的圣西斯之外，也许有更值得我们这样的人献上忠诚的对象。”
　　一名身形魁梧的男人咽了口唾沫，声音颤抖着说道。
　　“比如？”
　　杰克平静的说道。
　　“比如……统治雷鸣城地下世界的魔王。”
　　魔神太遥远了。
　　或许魔王更适合他们……至少那是他隔着墙交流过的人。
　　这番大逆不道的话语震惊了所有人，甚至就连躺在地上的卢米尔都屏住了呼吸，难以置信地看着那个对自己来说像父亲一样的男人。
　　杰克却没有停顿，而是用平静的语气继续说道。
　　“我会带你们见证奇迹。”
　　“但在此之前，我需要你们立下誓言……哪怕这份誓言暂时是违心的。”
　　“而从今往后，我们不再是上下级与主仆，我们将信仰共同的主。我们不只是一个帮派的伙计，更是信仰同一个教派的同胞，情同手足的兄弟。”
　　“我会像对待家人一样，对待你们每一个人。”
　　兄弟会。
　　他已经想好了这个新组织的名字。
　　……
　　魔王的魔法工坊。
　　罗炎正在翻阅之前在魔王学院上课时记的笔记，忽然没由的打了个喷嚏。
　　他最近总是打喷嚏，也不知道又是谁在背后蛐蛐他。
　　阿拉奇诺斯？
　　那家伙应该没那智商，地穴蜘蛛通常给个洞就满足了，自己应该满足了她才对。
　　小恶魔？
　　或许吧……
　　他在魔王学院待了三年，也没有完全搞清楚他们的脑回路到底是啥情况，他只听莉莉丝教授说过那些小家伙热衷于恶作剧。
　　无论是有意还是无意。
　　如果条件允许，罗炎倒是想弄两只小恶魔研究一下，不过眼下他还有更重要的事情要做，那便是为接下来的大战做准备。
　　此前在和悠悠的交流中，他得知了一条重要的线索。
　　超凡之力本质上都是一种东西。
　　既然如此，那为何他不能使用龙神派的“气”之力量以及龙语魔法呢？
　　在对付地龙族这种魔抗肉搏单位的时候，法术杀伤的作用相对有限。
　　如果条件允许，他倒是想尝试一下“敌人”的战斗方式。
　　然而就在罗炎将心中的想法付诸行动，尝试将超凡之力以“气”的形式注入全身经络的时候，一股撕裂般的疼痛却瞬间爬遍了他的全身，疼得他额前冒出了冷汗。
　　“治疗术……”
　　迅速中断了尝试，罗炎反手一记治疗术扔在了自己身上，总算遏制住了那股灼烧一般的撕裂感。
　　疼！
　　简直太特么疼了！
　　罗炎匆匆瞥了一眼属性面板， HP竟然扣了800点！
　　得亏他的体质属性有14。
　　换成一般法师，只怕当场就“濒死”了。
　　看着罗炎乱来的尝试，悠悠着急的围在他身边左右乱窜。
　　“魔王大人……您不能将元素之力注入到自己的身体里呀，而且这么杂乱的元素，混合在一起是很危险的！”
　　“没事，我控制的好节奏，”罗炎深吸了一口气，坐在床上进入冥想状态，冷静下来之后思忖着说道，“元素之力？原来如此……”
　　悠悠是他的神格。
　　作为独立于“凡世”之外的存在，它能够看见一些他看不见的东西，比如“贴图”背后的“代码”……就好像游戏的debug模式。
　　在它的视角中，自己注入身体的超凡之力并非是“气”，仍然是元素之力！并且是将所有乱七八糟的元素全一股脑的塞了进去！
　　很显然，自己虽然想象了“气”的存在，但对于“气”的理解仍然摆脱不了法师的主观直觉。
　　以至于他在构筑整个“术式”的时候，调用的依旧是诸元素之神撰写的关于元素之力的代码，甚至还融入了冥神的暗能量。
　　就好像一个常年生活在赤道的人，与生活在寒带地区的人，对于雨的理解是不同的。
　　哪怕同样想象一场暴雨，最终呈现在脑海里的也会是不同的形状。
　　而如果将错误的代码应用在了错误的地方，就会导致相应的反噬！
　　对于这种情况，地狱学术界的解释是“不虔者的惩戒”。
　　意思是咒语的本质是一种祈祷，而祈祷者在念咒时三心二意会遭至神灵的惩罚！
　　而现在，罗炎却有了新的发现！
　　“和虔诚与否本身无关……跨体系使用魔法可能导致的风险并非来自于神灵的怒火，而是施法者自身无法克服潜意识的障碍，以至于在使用特定咒术的时候错误的调用了不匹配的魔法元素！”
　　比如在魔法语句中使用了“让火冷却”、“让土沸腾”！
　　比如在“x+y=？”的函数中输入了（x=a，y=b）！
　　“换而言之，只要能克服潜意识的障碍，并加以练习……即使是完全不信仰的龙神的法师也能使出龙语魔法！”
　　本来冒险者们对龙神也谈不上信仰。
　　他的玩家就更不用说了，在拥有了超凡之力之后，只是看个视频就学会了“斩杀”！
　　罗炎的心中激动不已，迅速翻开笔记本，找到了之前在魔王学院图书馆抄录的带注音的龙语咒语，随后面向了不远处的蜡烛。
　　“悠悠，帮我留意我身上的魔力波动……如果是元素之力，就提醒我停止施法，直到你观测到之前没有观测过的能量。”
　　“收到！”
　　悠悠认真地应了一声，随后凑近到了罗炎的身旁，仔细观察着流淌在他身上的能量。
　　在神灵的注视下，不同种类的能量就像热成像仪上的光谱图像一样，一览无余。
　　回忆着先前与蜥蜴人祭司战斗时的情况，罗炎反反复复的尝试着，并根据悠悠地实时汇报，如抽丝剥茧一般地将那混杂的能量分离，竭尽全力地想象身为一条巨龙的自己。
　　在第N次失败之后，他终于渐渐找到了一丝感觉。
　　而流淌在他身上的能量，也逐渐变得与之前不同了起来。
　　那股能量不同于世间任何一种元素，就好像是这个世界上独一无二特别的存在！
　　不只是罗炎察觉到了自己身上气场的改变，就连飘在一旁的悠悠同样惊喜地叫出了声来。
　　“魔王大人！这次！这次和上次不一样！”
　　没有错过这来不易的机会，罗炎用威严的腔调念出了那句准备已久的咒语——或者说低吼。
　　“熄灭！”（龙语）
　　愤怒的情绪喷涌而出。
　　那古老而威严的嗓音仿佛带着一股特殊的力量，令前一秒还正常燃烧着的蜡烛无风自灭！
　　那言出法随的伟力，正是此方世界龙神的威严！
　　而此刻——
　　这股不容质疑的威严，正被一个从未信仰过龙神的人类挑战并掌握……哪怕这种程度的掌握，距离收放自如的使用还很遥远。
　　不容易！
　　实在是太不容易了！
　　看着那支熄灭的蜡烛，罗炎兴奋地从床上站了起来，死死握紧了双拳。
　　他曾尝试了无数次都以失败告终的龙语魔法——
　　终于成了！！！

第54章 心怀虔诚并不是借用神灵力量的唯一办法
　　此时此刻的罗炎，简直无法用语言来形容心中的喜悦。
　　不只是因为掌握了曾经没有掌握的咒语，更是因为在这个世界循规蹈矩生活了十八年的他，居然意外地重新认识了这个世界！
　　那是绝大多数人都未曾见过的山峰的另一面——
　　心怀虔诚并不是借用神灵力量的唯一办法，甚至于那股力量压根儿就不来自于神灵！而是来自被写好的规则！
　　哪怕那些规则确实是由神灵撰写！
　　“悠悠！我们搞不好发现了新大陆！”
　　“诶？可是这种事情悠悠不是之前就已经告诉过魔王大人您了吗——”
　　“不一样！之前只是猜测，但现在我们通过实践证明了这一点！”
　　罗炎兴奋地在魔法工坊里踱起了步，在那昏暗的石窟中原地打着圈，任由那思维继续发散。
　　此刻的他就好像看见一枚苹果掉在了自己的面前，而将苹果摘下的那只神秘之手已经若隐若现！
　　真理似乎就在他的眼前。
　　然而始终隔着一层窗户纸，不管他怎么向前都好像还差一点。
　　可惜。
　　他的本职工作是魔王，并不是从事研究工作的学者，更没有大把的时间浪费在钻牛角尖上。
　　“不同魔法体系之间的隔阂将被打破，信仰不再是施法的阻碍！可惜了，这些东西要是能写成论文发表出去就好了……如果继续深挖下去，搞不好会有更大的发现！”
　　想到这里的罗炎，心中不禁有些遗憾。
　　他知道这是不可能的。
　　即使是在魔神换过两次的地狱，妄议神灵也是绝对的禁区，而他刚才得出的结论，偏偏又是单靠语言艺术无论如何也绕不开的东西。
　　心怀虔诚并不是借用神灵力量的唯一办法……
　　罗炎毫不怀疑。
　　如果自己在魔王学院公开说出这句话，真理部的人会在第一时间赶过来问候自己。
　　“虽然有些遗憾，但相关的研究，暂时还是限定在‘大墓地’之内好了。”
　　有机会还是得聘请几个专业的学者。
　　罗炎打算过会儿让悠悠将相关的资料上传到官网，说不定玩家们能讨论出一些值得他参考的线索出来。
　　回到了书桌前，罗炎重新拿起魔法笔记，匆匆翻到了下一页。
　　熄灭火种只是最基础的龙语魔法，相当于死灵法术中的入门级诅咒“黯淡无光”。
　　前者相对于后者唯一的优势，大概只有无需使用魔杖这一点。
　　而相对的，龙语魔法也很难享受到魔杖提供的加成就是了。
　　毕竟真正的巨龙，是不需要那玩意儿的！
　　在实战中，罗炎毫无疑问会选择更熟练的法术体系，不过多掌握一门力量体系也不是什么坏事儿，特定情况下说不定能发挥出意想不到的效果。
　　“……既然‘熄灭’（龙语）能行得通，想必‘闭嘴’（龙语）和‘跪下’（龙语）也能行得通！”
　　这两个咒语分别是沉默术和重压术！
　　是专门针对施法者的！
　　抓住之前的感觉，罗炎反复尝试了几次，虽然施法效率比不上元素系法术，但姑且还是被他用了出来。
　　就在他兴奋的还想尝试更多的时候，一行墨绿色的弹窗却浮现在眼前。
　　【信仰值+5】
　　【信仰值+4】
　　【……】
　　嗯？
　　“信仰值又涨了？”
　　不止如此——
　　每日增长的数额似乎也变了！
　　……
　　阴森漆黑的矿洞入口，七个穿着打扮形似冒险者的男人正紧张地等候。
　　为首的那人是杰克，罗炎和他打过交道，至于其他人则都是陌生的面孔，其中一位甚至还躺在担架上，身上只剩下半口气了。
　　拿不定这家伙是什么主意，站在阴影中的罗炎借用邦德之口，用沙哑的嗓音低语道。
　　“……今天不是我们的交易时间，你来这里做什么？”
　　杰克上前了半步，躬身行礼。
　　“尊敬的亡灵法师先生，尊敬的魔王大人，我是您忠诚的仆人杰克，很冒昧这个时间前来打扰您……”
　　最近这句话罗炎听得耳朵都快起茧了，但还是耐着性子听他说了下去。
　　简单来说，雷鸣城地下街的帮派们在南边沿海地区有一座伪装成渔村走私港。
　　昨天毒蛇帮的人在那儿偷运货物，结果遭到了鲛人劫掠者的偷袭。
　　躺在担架上的那个小伙子为了保护杰克，胸口被鲛人首领的鱼叉戳了一下。
　　这伤口怎么都好不了。
　　不止如此，这小伙子整个人就像被掏空了一样，以肉眼可见的速度枯萎。
　　虽然这杰克不是什么好人，但却意外的是个有情有义的家伙。
　　连克丽丝这种只是打过交道的客户，他都会试着帮一把，哪怕可能只是为了卖个人情。对于为救自己身受重伤的手下，罗炎倒是一点儿也不意外他会找过来。
　　“感觉这家伙已经不行了呢。”飘在罗炎旁边的悠悠小声说了一句，“话说精钢级的亡灵魔法中有解咒的法术吗？”
　　在神格的视角中，它大概已经看见了缠绕在他身上的诅咒，以及不断流失的“hp值”。
　　罗炎没有回答悠悠的问题，只是思索了片刻之后借用邦德之口，声音低沉地说道。
　　“是诅咒，刺中他的应该是把不得了的武器。”
　　杰克神色微微动容，声音恳切说道。
　　“您有办法治好他吗？”
　　诅咒确实有点难办。
　　毕竟在地狱，诅咒对亡灵来说是补品，而对恶魔来说不痛不痒。
　　身为亡灵法师的他擅长的是下咒，至于解咒一般都是牧师的活儿。高阶魔法里有转移诅咒和吸收诅咒的咒术，但最低也是黄金级法术，和灵魂汲取一个等级。
　　如果是以前，罗炎大概帮不了这小伙子。
　　不过现在嘛——
　　略微思索了一会儿，罗炎开口说道。
　　“把他留在这里，你们去外面等着。”
　　杰克闻言连忙称是，带着旁边的亲信们离开了山洞。
　　看着几道背影消失在洞口，罗炎走到了那个叫卢米尔的小伙子旁边，取出一瓶红色的药水拧开软木塞，递到了他的嘴边。
　　“喝下去。”
　　奄奄一息的卢米尔轻轻点头，将倒在嘴里的药水全都咽了下去。
　　没过多久，那张被掏空的脸恢复了一丝红润，他咳嗽了两声，气色似乎好了一些。
　　“谢……”
　　罗炎抬手示意他把嘴闭上，随后伸手放在了他的伤口上，用低沉沙哑的嗓音轻语。
　　“驱散。”（龙语）
　　雄浑的低吼犹如一记重锤，狠狠敲向了卢米尔的伤口！
　　只倾刻间的功夫，那缠绕在伤口上的死气便被那大义凛然的龙神气概震的稀碎，化作一缕残烟飘走。
　　由于该技能会消耗被施法对象的生命值，罗炎特地提前给伤员灌了一瓶治疗药水才下咒。
　　现在看来他的未雨绸缪是对的。
　　胸口挨了一记重锤的卢米尔瞪大了双眼，眼珠子恨不得从眼眶里凸出来，差点没被这近距离的龙吼当场送走。
　　不过那咒语的疗效也是显而易见，他身上的毛病瞬间好了，原本腐败的伤口也在治疗药水的作用下开始缓慢地重新生长。
　　意识到自己身上的诅咒被解除，卢米尔迅速从担架上爬了起，又惊又喜地匍匐在了地上，一脸虔诚地感恩道。
　　“感谢魔王大人……救了我……”
　　罗炎退回到了阴影下，面无表情地说道。
　　“不必多礼……对了，关于我，杰克到底和你们说了些什么。”
　　卢米尔犹豫了片刻，但想到杰克之前告诫大伙儿们的话，在那位大人的面前不要有任何隐瞒，于是还是如实坦白了。
　　包括宣誓仪式。
　　包括兄弟会等等。
　　听到杰克的骚操作，罗炎整个人都愣了一下。
　　好家伙。
　　这你也学啊？
　　他是没想到的，自己当时只是顺手捏个把柄而已，结果这套对着魔神起誓的操作直接被杰克有样学样了。
　　不止如此——
　　这家伙的野心似乎还不只是捏住手下们的把柄，甚至还更进一步地弄了个隐藏于地下的教派出来，并把归属于魔神一系的自己当成了教派的图腾。
　　这些家伙已经不是一般的帮派分子了，而是演变成了信仰恶魔的秘密教派？！
　　什么异世界光照Hui、骷髅Dang！？
　　“原来如此……”
　　罗炎这下算是明白了，刚才的信仰值是怎么来的了。
　　卢米尔战战兢兢的看着魔王大人，等待着后者接下来的吩咐。
　　不过，罗炎并没有再继续问他话，只是将他打发了下去。
　　“你下去吧，让杰克过来。”
　　“是。”
　　卢米尔匆匆应了一声，转身退出矿洞之外，回到了同伴们的面前。
　　当看到原本只剩一口气的同伴生龙活虎地从矿洞里走出来，等候在矿洞之外的众人脸上全都露出了惊讶的表情。
　　除了杰克。
　　他很清楚那位那位大人的实力，这种事情不过是洒洒水而已。
　　相比起惊讶，他心中更多的是感激与自豪，以及一分庆幸！
　　果然，比起信仰什么圣西斯，还是拜一拜近在眼前的魔王大人更实在！
　　众人已经围在了卢米尔的身边，惊喜地在他身上又捏又掐。
　　“卢米尔？！”
　　“你已经能站起来了？！”
　　“这……太不可思议了。”
　　“圣——呸，魔王大人在上！魔神在上！这简直是奇迹！”
　　“确实是奇迹，那位大人只用一个词就驱散了我身上的诅咒，”劫后余生的卢米尔脸上带着腼腆的笑容，随后立刻看向他的头儿杰克，“对了老大，魔王大人让我找您过去……”
　　“你怎么不早说！”
　　杰克闻言一惊，不敢怠慢，立刻进了矿洞。
　　担心魔王等得太久，他不等站在阴影中的魔王开口，主动解下了挂在腰间的袋子，恭敬说道。
　　“尊敬的魔王大人，感谢您回应了您仆人的祈祷，这是您卑微的仆人为您准备的一点心意，如不嫌弃还请您收下——”
　　“起来吧，”罗炎没有看他放在地上的谢礼或者说贡品，而是直入正题地说道，“刚才，卢米尔将兄弟会的事情告诉我了。”
　　听完魔王的话之后，杰克脸上的表情写满了忐忑，面对着站在面前的邦德，拿不定主意的说道。
　　“这全都是我个人的主意，希望没有冒犯到您……”
　　“冒犯？怎么会。”
　　看着眼前惴惴不安的家伙，罗炎淡淡笑了笑，慢条斯理的说道。
　　“我并不反对你们这么做，甚至于……我很高兴。”
　　听到这句话，杰克总算把悬在心里的石头放了下来，悄悄地松了口气。
　　“能为您效劳是我的荣幸……我愿意向您献上我的一切，无论是我的生命还是财富。”
　　刚才在马车上的时候，他已经领悟到了，这个世界上还存在着比金钱更值钱的东西。
　　罗炎微笑着说道。
　　“你能这么想是最好。不过，我不会要求自己的信徒为我献上所有。相比起世俗的金钱，我更希望你牢记你的誓言，将这份忠诚放在心里。”
　　说到这儿的时候，罗炎停顿了片刻，继续说道。
　　“我们之间的交易还会继续，不过这种琐事儿我没时间亲自操心。我会安排一位我的代言人来操持，你和他去沟通便好。”
　　身为一名魔王，整天亲自做买卖也太掉价了。
　　之前是无人可用没办法，现在既然有人可用了，罗炎当然懒得自己操心这种事情。
　　至于杰克，显然也觉得找个中间人会更安全，而对他自己来说也更轻松点，于是恭敬从命。
　　“请问我该如何联系他。”
　　罗炎用慢条斯理的声音继续说道。
　　“去银松镇的圣西斯教堂，找到那儿的神甫，他的名字叫马特，是我的仆人之一。”
　　“见到他之后不用说多余的废话，就说是我让你来的，他自然知道该怎么做。”
　　圣西斯的教堂？！
　　杰克错愕地看着那位站在阴影中不见真容的魔王，心中大为震撼。
　　他本以为那所谓的仆人，不过是和他一样生活在地下街的老鼠，却没想到竟然是神甫这种高不可攀的大人物！
　　对于雷鸣城的一般市民而言，教堂的神甫已经是他们日常能接触到的身份最高的贵人了。
　　没想到连如此高贵之人都臣服在了魔王的脚下，杰克的心中震撼不已。
　　这是何等的威严！
　　魔王大人的实力……
　　简直深不可测！

第55章 雷鸣城的市民们果然都是软脚虾
　　魔王学院的艾文校长果然料事如神，雷鸣城的市民们果然都是软脚虾。
　　继阿德莱治安官之后，地下街的杰克先生也抓住了未来。
　　而且，这位似乎都没用自己出多少力气？突然就悟道了。
　　罗炎不禁怀疑，难道自己的隐藏属性魅力值其实高的一批？
　　不对。
　　这好像没什么可怀疑的。
　　总之罗炎对自己的工作还算满意，虽然现在还远远没到自满的时候。
　　当务之急是尽快收复迷宫第一层，而与四脚蛇们决战的最佳窗口期则在三天之后。
　　根据他的计算，到了那时正好能有100名以上冲到黑铁的玩家！
　　经过在迷宫中的历练，这些玩家已经足以形成有效的战斗力！
　　不止如此，只要保持三天之内信仰值的净收益在1000以上，到时候他还能再爆一波炮灰兵出来！
　　至于现在，他得把刚学会的龙语再练练，多掌握几张出其不意的底牌……
　　……
　　深秋时分，秋高气爽，银松镇的郊外一片灿烂的金黄。
　　一年中最忙的季节刚刚过去，马上庆祝丰收的节日就要来临，人们绷紧的脸上也终于多了一丝笑容，面朝神像祈祷时也多了一份感激。
　　赞美圣西斯。
　　赞美无所不能的帝皇。
　　多亏了普照世间的圣光，麦子才能堆满谷仓，葡萄藤上才能挂满硕果，新生儿才能呱呱坠地，银松镇才能享受和平与安详。
　　如果没有魔王，想必这片肥沃的土地会更加的接近天堂吧。
　　扛着沾满泥巴的锄头，老亚伯从一片金黄的土地走向了另一片坑坑洼洼的泥巴地。
　　银松镇的麦田七成归男爵，三成归教堂，只有那些零零碎碎的蔬菜田真正属于当地农户自己，因此老亚伯对那些绿油油的小可爱们也格外的上心。
　　每次在领主的地盘上干完活之后，他都会来这里陪自己的小宝贝们待上一会儿，并期待着和家人们一起坐在壁炉前，享用着美味的南瓜粥的画面。
　　那是冒险者们永远体会不到的幸福。
　　他对此感到无比的骄傲与自豪。
　　因此，当他的小儿子说出“长大了要成为一名伟大的冒险者”这种蠢话的时候，他二话不说用皮带抽肿了他的屁股。
　　当什么不好？
　　非要去当那种有命赚钱没命花钱的家伙，指不定哪天烂在迷宫的角落都没人知道。
　　关于冒险者的不好之处，他能说上三天三夜都不带停下。
　　不过，从昨天晚上开始，他忽然又没那么多底气了。
　　八百个人死在了迷宫里，其中就有他的邻居。
　　领主瞧都没瞧他们一眼，只有仁慈的神甫给了那些可怜的家庭一点补偿。
　　每到这时候，亚伯才会往深处细想，虽然冒险者不是什么好职业，但其实当领主的佃农也未必能称得上有多好……
　　这时候，远处农田的边缘忽然传来动静，插在田埂上的篱笆好像被什么东西给弄倒了，发出悉悉索索的声响。
　　正照料着菜园的亚伯立刻警觉了起来，握紧手中的锄头。
　　“该死……八成又是野猪！”
　　这玩意儿可不是锄头能对付的。
　　他嘴里骂骂咧咧一声，迅速转身回了旁边的木屋里，取出一杆燧发枪匆匆忙忙地装填，接着小跑去了传来动静的方向。
　　“滚出来！偷南瓜的畜牲！”
　　为了防止是邻居家的小孩捣乱，他没有率先开枪，而是先喊了一嗓子打算把猎物给惊出来。
　　似乎听见了他的声音，田地里一阵悉悉索索骚动，结果却是站出来一道人影。
　　看那个披着斗篷的男人，亚伯微微一愣。
　　虽然对方手上没有拎着南瓜让他脾气稍微缓和了些许，但看到这幅流民一般的打扮，他还是拿不出太多善意。
　　“喂！和你说话呢！你在这儿干什么？鬼鬼祟祟的！”
　　流民和冒险者不同。
　　后者虽然没有正经工作，但好歹是登记过的，不是真没钱了也不至于偷农户的东西。而前者就不一样了，通常走到哪吃到哪，队伍里甚至还可能混着不干净的魔人。
　　如果他不狠一点，对方很有可能认为他好欺负，从而赖在这里不走。
　　尤其是那些长猫耳朵、兔耳朵、熊耳朵的家伙，反正都不是什么好东西。
　　那人没有回答，只是默默的转过身，将脸朝向了他。
　　在看到斗篷下的那张脸的一瞬间，亚伯整个人先是愣住，随后就像见了鬼一样——
　　不！
　　那完全就是！
　　“亡灵！亡灵！！！”
　　他尖叫着扔掉了手中的火枪，连滚带爬的往小镇的方向跑去，由于跑的太匆忙，脚上踩着的两只鞋都给跑掉了。
　　目送着那农夫远去的背影，一叶知秋低头看了一眼身旁的忽晚。
　　“我以为他刚才在说让我把脸抬起来……话说我有这么吓人吗？”
　　被篱笆挡住的忽晚眼神微妙。
　　“还行……想想我，你就知足吧。”
　　身高不到一米。
　　不但微信步数是别人的两倍，稍高一点的掩体就能把他视野挡个干净。
　　他已经开始后悔选这破种族了。
　　下次投胎的时候换一个好了……
　　两人原本只是来瞧瞧人类的城镇到底长什么样，是高楼大厦还是遍地平房，没想到刚一打照面就把对方吓了个半死。
　　不过话说回来，这游戏做的也太逼真了，庄稼居然不是贴图，而是真的按照现实中的节气生长的！
　　如果不是戴着vr眼镜，他都忍不住怀疑自己是不是穿越了……
　　此地不宜久留。
　　一叶知秋上前摸了一双鞋穿上，把火枪扔给了忽晚，一高一矮两只骷髅匆匆离开了作案现场。
　　敌对阵营的npc不太友好，游戏里也没内嵌个字幕什么的。
　　在能够交流之前，他们还是尽量离人类的城镇远一点儿好了……
　　……
　　一叶知秋和忽晚拍拍屁股就往西南边的沼泽地和海岸线去了，可他们闹出来的动静却是一时激起了千层浪。
　　一只穿衣服的骷髅出现在了郊区，这对于不久前才在迷宫入口目击了亡灵的银松镇居民而言，很难不刺痛他们敏感的神经。
　　尤其是最近民兵团损失惨重，镇上的防御力量相当的空虚。
　　俩玩家离开没多久，附近执勤的民兵就火速杀到了现场。
　　看着似乎没什么损失的农田，刚被火速提拔到队长位置上的赫巴尔，安慰地拍了一把亚伯的肩膀。
　　“兄弟，你这还算幸运，只是跑丢了双鞋，我上次丢的可是盾牌……对了，你从他们手上看到我的盾牌没有？”
　　灰头土脸的老亚伯摇了摇头，心情说不出有多糟。
　　他丢的可不只是一双鞋，还有一把领主老爷放在这儿的火枪。
　　不过只要说清楚理由，武器确实是在保卫农田的时候丢的，领主老爷倒也不至于让他赔就是了。
　　只有那双鞋是他自己的。
　　“没有。”
　　“没有吗……那看来不是同一只啊。”赫巴尔挠了挠后脑勺，和身后的新兵蛋子打了个手势，带着农夫回了哨所做记录。
　　这是必要的程序。
　　虽然他也清楚，指望老农民的嘴里吐出什么靠谱的消息，还不如指望冒险者能存下钱来买房。
　　总之，在老亚伯一阵脸红鼻子更红地描绘下，附近的哨所总算搞清楚了那只骷髅的形状。
　　狰狞！
　　阴险！
　　而且狡诈！
　　简直就像魔王的爪牙！
　　老亚伯使出了吃奶的力气，把他这辈子能想象到的用在恶魔上的词汇都用了上去。
　　毕竟丢了鞋是小事，被一只普通亡灵吓丢了鞋那可是一辈子的耻辱。
　　消息很快一层一层上报。
　　最后消息传到阿德莱治安官的耳朵里，穿衣服的骷髅不出意外变成了穿衣服的巫妖。
　　坐在办公桌前的阿德莱用食指摩擦着下巴，眼神漫不经心地打量着办公室里几个战战兢兢的手下。
　　巫妖……
　　应该是那位大人的仆人吧？
　　如果是那样，倒也没什么好担心的。
　　无论是心态还是立场，坐在这里的他都早已不是之前的那个他了。
　　将报告丢进了抽屉里，阿德莱打了个哈欠，随口说道。
　　“我当什么事儿呢？一个老农民看见了一只亡灵，没什么大不了的，都散了吧。”
　　“没，没什么大不了？！”
　　站在办公桌前的赫巴尔吃惊的看着眼前的头儿，纳闷儿地寻思着昨天在酒馆里也没看到他啊……
　　咋像喝的比自己还多一样。
　　看着这个没见识的家伙，阿德莱不屑一顾的撇了撇嘴角。
　　“只是一只亡灵而已，你觉得一个老农民能认得出来什么是巫妖？老子都没见过那东西……我敢打赌，他这辈子见过最聪明的亡灵，恐怕也就是他那死了埋不起的老爹。”
　　几个队长相视了一眼，其中一人小声的说道。
　　“可是，长官……他都对圣西斯发誓了，说那只亡灵确实穿着衣服，而且好像还是哪里扯下来的床单和窗帘。很明显，这绝不是他生前的装束——”
　　“很明显，是哪个倒霉的流民死了，然后因为心里有鬼变成了亡灵。”
　　阿德莱不耐烦的挥了挥手，打发走了那疑神疑鬼的猜想。
　　“行了，我说是小事就是小事！一会儿我会和马特神甫说一下……还有冒险者公会那边，这总没问题了吧？”
　　如果不是之前的战役损失惨重，他真的很不想提拔这些没有眼力见的家伙。
　　要不……
　　下次再找魔王陛下要几只尸鬼好了。
　　不只是教堂，他想往民兵团里也安插几个听话的伙计。
　　嗯。
　　如果可以，镇公所也安排几个就好了。
　　见头儿都这么说了，几个队长相视一眼，最终也只能勉强接受的点了点头。
　　安抚亡灵确实是牧师的工作。
　　虽然不知道头儿为什么突然变得这么淡定，但似乎也只能这样了……

第56章 迷宫的居民们饿的头昏眼花
　　《天灾OL》官网。
　　今天官方罕见的没有更新，不过论坛上的热闹却依旧一如既往。
　　一叶知秋：“兄弟们！！！这游戏的完成度比我们想象中的还要高！我和忽晚在附近侦查了一下，发现迷宫外面不只有人类的城市，还有逼真的山川和河流乃至大海！”
　　苟始：“卧槽？！”
　　猪头人骑士：“真的假的？！”
　　村口老大爷：“你们看到海里的怪物没有？！”
　　一叶知秋：“那倒没有看见，我们只是在海边逛了一圈，就继续往西南方向前进了。那里有一片一望无际的沼泽地，被夹在海岸线和山脉的中间一直向南延伸。路上我们碰到了几只不同品种的蜥蜴人，他们会使用工具和火种。”
　　一叶知秋：“我只能试着推测，那里应该是人类的势力范围之外，属于蜥蜴人的地盘……”
　　一叶知秋：“对了，一会儿我新开个帖子，把地图更新在上面。这游戏没截图功能，渣手绘，理解一下。”
　　屠龙勇士：“哥，我知道你是内部人员，就给我个封测账号吧。T.T”
　　一生桀骜：“爷看你继续编，能编到什么时候。（笑）（流汗黄豆）”
　　往事如烟：“有没有推荐的二手设备？预算五百块，急……”
　　苟始：“不懂就问，这是赔款吗？感觉预算比之前多了。（滑稽）”
　　忽晚：“不是哥们儿，这预算，其实你可以买个新的了。（汗）”
　　“……”
　　……
　　夕阳西斜。
　　温习了半天功课的罗炎靠在椅子上伸了个懒腰，忙里偷闲的窥屏了一下论坛上的沙雕。
　　有一说一，这帮家伙也是人才。
　　有求购冥币说要寄给过世的姥姥，有求大佬带但连游戏都还没进的，还有发自拍和cpdd的……
　　“云玩家开始多起来了啊，这不管管确实不行。”
　　罗炎思索了一会儿，朝着悠悠吩咐说道。
　　“悠悠，要是能办到的话，单独开个玩家板块吧，设定只有玩家才能发言。”
　　“另外，在玩家账号一级页面和浮动显示页面标注一下游戏里的灵魂等级。如果连游戏还没进，就写个见习。”
　　悠悠：“嗯嗯，交给我吧，魔王大人！”
　　这事儿自然只能交给它。
　　罗炎自己可没有操作权限，想在论坛上说句话都说不了。
　　不过也没什么好说的就是了。
　　反正聪明的小玩家们已经替他把他想说的话都说了。
　　眼瞅着时间到了饭点，罗炎起身溜达去了厨房，哼着小曲给自己煮了一碗咸肉粥，顺手还烤了半条蜥蜴尾巴。
　　根据厄诺斯教授的经验，如果不知道魔物什么地方能吃，吃尾巴是比较好的选择。只要煮熟了，问题基本不大。
　　他也不知道是什么原理，反正这个世界的冒险者也是这么办的。
　　至于煮饭的灶台，自然是魔法阵。
　　相比起柴火点的火，魔法阵生的火虽然少了些灵魂，但同时也少了燃烧产生的烟和不完全燃烧的一氧化碳。
　　这其实是个相当了不起的能力。
　　也许是因为缺乏思想的启蒙与解放，这个世界的人们并没有意识到自己其实掌握着多么了不起的黑科技。
　　包括不限于“无需制冷剂的冰箱”，“不用和外界连接的空气交换器”。
　　罗炎晚饭特意做的有些多，吩咐玩家把剩下的粥给俘虏们送去了一些，自己则去了 Npc商店的柜台，用烤蜥蜴尾巴逗了逗可爱的猫娘。
　　莎拉属于吃啥都香的类型，只要看到吃的就会两眼放光，只要能吃饱耳朵就会幸福的一晃一晃。
　　看着猫咪享用美味的样子，罗炎感觉一天的疲惫都治愈了。
　　话说这就是饲养员的感觉吗？
　　什么时候再来条狗就完美了。
　　另一边，蹲在石牢里的俘虏们则是一脸羡慕嫉妒恨地瞧着莎拉的方向。
　　斯德哥尔摩综合症就是这么养成的，产生嫉妒之心是初期症状。
　　经过连续几天的调教或者说惊吓，罗炎只是稍微对他们好了一点点，他们就渐渐将自己当成大墓地的一员了。
　　雷克森依旧沉默不语，灰狗既羡慕又绝望，克丽丝则是和阿姆一样嫉妒地盯着莎拉。
　　唯一不同的是，克丽丝会在嫉妒的同时加一句。
　　“呵，男人……都是看脸的玩意儿，啧。”
　　灰狗沉默的看了克丽丝一眼，又看向了取代邦德变成哑巴的雷克森。
　　“我忽然觉得……克丽丝也挺眉清目秀的。”
　　雷克森连眼皮子都懒得抬一下，声音沙哑的说道。
　　“我看你是关久了。”
　　他的话音刚落下，某人就如恶犬一般撞到了石牢上，双手死死地抓着石栅栏。
　　“你特么什么意思——啊啊啊~”
　　“安静点。”
　　看着起冲突的俘虏，罗炎也懒得问缘由，直接一发灵魂汲取甩了过去，直到某人上翻着白眼瘫坐在地上，这才结束了管教。
　　【信仰值+1】
　　【信仰值+1】
　　【……】
　　这次贡献的信仰值比之前少了。
　　不过这其实是好现象。
　　根据厄诺斯教授的理论，俘虏只有在两种情况下不会因为拷问而提供信仰之力。
　　一种情况是调教坏了，该灵魂对外界的刺激彻底失去了反应。
　　还有一种情况则是驯服了，就算不接受外界的刺激也会自动贡献信仰值。
　　比如阿姆就是。
　　灵魂汲取对这家伙都快成奖励了，罗炎有时候觉得恶心都不好意思对他用。
　　这套理论带入到林特·艾萨克前辈的系统里，其实就是临时收益并入了“每日增长”项。
　　虽然一次性贡献的不多，但以后每天都会贡献，所以反而是好事。
　　一想到自己给这些小蟊贼们造成了一辈子的心理阴影，罗炎对自己不当人的行为更满意了。
　　等彻底调教成功了，他就可以把这帮“传教士”们放了，让他们去人类的城镇里散播魔王大人的恐怖了。
　　例行的工作完成，罗炎打开属性面板瞧了一眼，这个意外又有惊喜的发现。
　　【每日信仰值：2500（+211）】
　　嗯？
　　每日增长值怎么又涨了？
　　而且这次增长之后，信仰值的增幅似乎终于趋于稳定了，没再像之前那样是个范围取值，更没有上蹿下跳。
　　当然，也可能是波动的数据被隐藏了。
　　虽然搞不清楚这次又是为什么增长，但罗炎大概也能猜到一点。
　　想来要么是雷鸣城的兄弟会又发展了新的信徒，要么就是银松镇的教堂已经开始往祷告内容里掺入魔王的私货了。
　　总之一切都在往好的方向发展。
　　罗炎忽然觉得，凑够升级白银需要的10万信仰值好像也没那么难。
　　哪怕以目前的增量，挂机挂个百来天也够了。
　　……
　　夜深。
　　莎拉打着哈欠去睡觉了，玩家们也都陆续下了线，只有一些浑身都是肝的狠人以及昼伏夜出的夜猫子们还留在线上。
　　罗炎下迷宫里刷野生地穴蜘蛛练了一会儿级，等到快凌晨的时候，才骑着阿拉克多去看了一眼自己未来的宫殿。
　　在消耗了三百只土木蛛之后，织影巢穴创造了工程学上的奇迹，在没有盾构机的情况下仅一天就在庞大的山体里推进了足足一百米！
　　说实话。
　　有这本事居然没被派去挖雷鸣城的城墙，罗炎觉得上一任魔王实在是菜鸡。
　　当然。
　　也没准人类有自己的反制措施就是了。
　　而且那时候的地穴蜘蛛好像没形成大大小小的部落，像加奇、阿拉奇诺斯这些骨骼惊奇的家伙好像都是魔王死了之后才冒出来的。
　　“果然时势造英雄啊。”
　　古人诚不欺我！
　　罗炎心中赞叹不已，一时间说出了母语。
　　被魔王大人骑在身下的阿拉克多自然是没有听懂，小心翼翼的问了句。
　　“抱歉，魔王大人，您刚才说什么？”
　　罗炎笑着说道。
　　“没什么，我在说你们织影一族很能干，即使以地狱的标准，以魔都的标准，你们也是最勤劳的！”
　　这话不假。
　　魔都的那帮懒鬼整天就干饭的时候最精神，连哥布林都被惯出人样了。
　　听到这句称赞，阿拉克多骄傲的精神抖擞，精力无处释放，又去工地上吆喝了几句。
　　那些背着土方的小家伙们干得更勤快了，八条腿跑成了风火轮。
　　就在罗炎打算睡下结束这充实的一天的时候，结果又有意外找上了门。
　　先前被他打发走的那只小恶魔，这次带着噩梦之乡的“态度”回来了……
　　……
　　迷宫一层的入口，布下“血之仪式”的大殿，罗炎还是老样子的站在阴影下，用之前的规格和礼仪接待了噩梦之乡的使者。
　　五十只怀抱着白色卵泡的小恶魔安静地等候在大殿之外。
　　那东西看起来和鸵鸟蛋一样，不过并没有坚硬的弹壳，取而代之的是韧性十足的黏膜。
　　作为使团的代表，名叫米西的小恶魔战战兢兢地收拢翅膀走进了大殿。
　　也许是这次来的人多的缘故，这个胆小的小家伙倒是没被吓得绷不住，只是一般害怕地缩着肩膀，匍匐在蜥蜴人僵尸威严之下。
　　“尊尊尊尊敬的魔王大人……”
　　强忍着心中的倦意，罗炎耐心地听完了那因结巴而延长了一倍的开场白。
　　总算说到了关键的地方。
　　米西代表噩梦之乡的女王茜茜接受了大墓地提出的臣服协议，以每月进贡一定数额的小恶魔卵为代价，将叛军的身份洗白成了魔王的封臣。
　　对于这群小恶魔们而言，这是最友善的结果，属于平稳落地了。
　　而对于罗炎这边，他也兵不血刃地得到了自己想要的东西。
　　唯一令他意外的只有一件事情。
　　“为什么是五十枚？”
　　米西身子一僵，脸上再次爬满了汗，紧张地瞥了身后一眼。
　　见没有其他小恶魔跟着，她才结结巴巴的开了口，同时小脑袋飞快的运转起来。
　　“这这是是是……是茜茜陛下的一点心意！”
　　没错！
　　是心意！
　　反复揣摩着这个词，米西兴奋的忍不住叫出声，给急中生智的自己狠狠地点了个赞。
　　这次总算没有嘴瓢，赶紧把这个事情糊弄过去好了！
　　然而，站在阴影中的魔王大人还是轻轻皱了皱眉头。
　　心意？
　　哪方面的心意？
　　比起这种模棱两可的词，他更希望听到的是“忠诚”，而这个答案自己应该教过他们才对。然而不知是有意还是无意，他们却在外交辞令中选择了回避。
　　如果是一般的人际交往，他倒不至于在那一两个措辞上反复计较，甚至直接skip都无所谓。
　　然而这毕竟是外交场合，尤其对方就在不久前还向他提出过联姻，那这番话就值得揣摩了。
　　罗炎越琢磨越觉得有点儿东西。
　　这话说的进可攻，退可守。
　　自己要是不接受，对方也有回旋的余地。而自己接受了，忠诚似乎就成了心意的附带品。
　　可小恶魔什么时候变得这么会拐弯抹角了？
　　还是说自己想多了。
　　罗炎思索了片刻，最终决定相信自己的直觉，做了他认为最妥善的回答。
　　“既然是你们女王陛下的心意，那本魔王就收下好了。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“另外，朝贡是朝贡，心意是心意。既然这其中有30枚小恶魔卵是礼物，那本魔王不能白拿。正好我这里有一些从人类那边抢来的战利品，你带一些回去好了，就说是大墓地的回礼。”
　　他给他们的自然不可能是真正的战利品，主要都是一些银松镇那边送来的松子油、葡萄酒、面包、奶酪和香肠。
　　银松镇的丰收日马上就要到了，那个阿德莱治安官又是个很会来事儿的家伙，还知道过节送个礼物什么的。
　　罗炎当然也不会亏待他。
　　来年春耕的时候，他会把氮磷钾肥弄出来，给银松镇的居民们一点小小的魔王震撼，作为魔王陛下对地表封臣的回礼。
　　那玩意儿可比加速生长的魔法好用多了。
　　根据罗炎的观察，自然系法术虽然能加速作物的生长，但由于土壤肥力有限，存在着“光长个子不结果”的硬伤。
　　不过这个等到时候再说好了。
　　阿德莱治安官能将银松镇控制到什么程度，也决定着他对该地区的战略手段是以“散播恐惧”还是以“促进发展”为主。
　　他还得观察观察。
　　听到居然有回礼，米西的脸上顿时露出了惊喜的表情。
　　“人类的战利品？！魔魔魔王大人，小的敢问一句，请问是吃的吗？”
　　罗炎点了下头，威严的说道。
　　“是的。”
　　米西激动的差点窜到天上，小拳头攒的紧紧的。
　　“太好了！！！”
　　太好了？
　　看着喜极而泣的小恶魔，罗炎不禁哑然。
　　居然能把这群什么都吃的家伙饿成这样？
　　罗炎本以为自己已经够不当人了。
　　没想到在不当人的比赛中还是输给了上一任魔王……
　　-
　　（昨晚被一只蚊子骚扰的半宿没睡，我现在基本也是头昏眼花，检查了两遍，还有错字的话拜托兄弟们帮我捉一下，拜谢！）

第57章 这是魔王大人的一点心意
　　迷宫第二层的深处，坐落着令雷鸣城所有冒险者们都谈之色变的噩梦之乡。
　　这里盛产蚯蚯鼠、巨蜈蚣以及五颜六色的蘑菇，还有迷宫里的恶作剧与陷阱之王！
　　传闻在那噩梦之乡的深处，有一座镶嵌着无数魔晶的洞窟。那些魔晶就像镜子一样，透过它们能窥见二层迷宫的每一处角落。
　　据说小恶魔们平时就躲在那里。
　　他们一边窃窃私语地商量着邪恶的诡计，一边看那掉进陷阱里的冒险者们闹出的各种笑话。
　　然而自从雷吉·德拉贡大人死后，这种快乐的日子便不复存在了。
　　首先监控整个迷宫二层的镜子失去了魔力，其次这儿还失去了来自地底深处的补给。
　　虽然雷鸣城的地下迷宫横跨数百个平方公里，甚至比雷鸣城本身还要庞大，遗留的资源总不至于让那数以百万计的魔物们饿死，但过上拮据的日子还是难免的。
　　包括噩梦之乡的数万只小恶魔们，全都过着有上顿没下顿的日子，要么吃虫子，要么吃菌子。
　　不过——
　　随着邪恶的魔王大人派来了爪牙，这圣光普照的倒霉日子终于出现了一丝转机。
　　伴随着哒哒哒的脚步声，上百只地穴蜘蛛穿过迷宫二层的入口，抵达了噩梦之乡的洞口。
　　守在这儿的小恶魔们起初还以为是住楼上的那个叫啊啦啦什么的疯蜘蛛杀过来了，直到看见米西飘在那群蜘蛛的头顶才松了口气。
　　这些蜘蛛并不是很难对付，但被弄一身黏糊糊的蛛网实在太麻烦了。
　　如果有的选，她们宁愿欺负那群四脚的蛇。
　　“米西？！”
　　注意到了噩梦之乡入口处的动静，一只小恶魔头目飞到了前面，惊讶地看着那浩浩荡荡的蜘蛛大军。
　　有一股……
　　好香的气息？
　　她咽了口唾沫。
　　“这些地穴蜘蛛是什么情况？”
　　能吃吗？
　　“不要吃它们！它们是魔王大人的爪牙！”
　　知道这家伙在馋什么，米西赶忙打住了她不切实际的想法，火急火燎地嚷嚷道。
　　“快快点让开！我要见女王陛下！”
　　不敢耽误女王陛下的事情，看大门的小恶魔们迅速退到了一旁。
　　在米西的率领下，背上用蛛网缠着大包小包的地穴蜘蛛们浩浩荡荡地通过了噩梦之乡的入口，长驱直入地来到了最深处。
　　那里是茜茜的宫殿。
　　同时也是数万只小恶魔们休憩的地方。
　　指挥着小弟们将货物卸下，阿拉克多扬起前肢一挥，耀武扬威地带着队伍从这群穷鬼们的领地上撤离了。
　　这些小恶魔们也是堕落了，居然穷的要饭要到了魔王大人的头上。
　　啧啧。
　　真是可怜！
　　且不管织影巢穴第一智将阿拉克多作何感想，坐在岩座上的茜茜着实被这堆成小山的物资给震惊到了。
　　那些麻袋里装的……
　　是人类的麦子？！
　　她数不清楚那有多少，反正堆在那儿的东西对她来说就像山一样高！
　　“这家伙……难道是打劫了雷鸣城的粮仓？！”坐直了身子的茜茜一脸错愕，嘴巴已经张成了o型。
　　这，这是何等的邪恶？！
　　如果真是如此，那这一任魔王的实力简直强的可怕！
　　至少在她的印象中，雷吉·德拉贡是没来得及做这件事情的。而恐惧着人类牧师的她们，对地表的富饶更是只敢想想。
　　堆成小山的不只是装满麦子的麻袋，还有数不清的其他东西。
　　比如烘烤的香喷喷的面包！
　　比如能吃也能用的松子油！
　　比如比蘑菇好吃不知多少倍的香肠！
　　不止如此——
　　隐约中，她还闻到了一股沁人心脾的葡萄酒芬芳！
　　闻着那股醉人的香气，她的眼睛瞬间湿润了，连声音都轻颤了起来。
　　“米西……这……到底是什么情况？”
　　这里难道是地狱的魔都？！
　　这些食物。
　　够族人们吃上一个多月了！
　　肩膀触电似的一僵，米西诚惶诚恐的低着小脑袋，战战兢兢地遣词造句道。
　　“这这这……这些都是魔王大人的回礼！”
　　“回礼？莫名其妙回什么礼。”茜茜轻皱着眉头，匆忙问道，“他还有说什么吗？”
　　她还是头一次听说，哪个领主会给完成份内义务的封臣回礼。
　　她总觉得事情没这么简单！
　　被那双猩红色的眸子注视着，米西只感觉自己就像一只被老鹰盯上的小鸡，稍有不慎便小命难保。
　　“就就就就是……聘礼的意思！是魔魔魔都的礼节！那那那个求婚，不答应也没关系，这这这是一点心意……可可可以先从朋友开始做做做……”
　　总感觉类似的谎言好像编过一次。
　　不过此时此刻的她也顾不上那么多了，只能任由那短路的小脑自己发挥。
　　结结巴巴的回答了女王陛下的询问，米西将脑袋死死的贴在了地上，接着绝望地闭上了双眼。
　　死了死了……
　　这下真死定了！
　　她早该清楚的，一个谎得用无数个谎去圆，而谎言总有不够用的那天。
　　或许一开始坦白清楚，事情远不至于变成现在这么糟……
　　当然——
　　抛开事实不谈，难道尊敬的女王陛下就一点儿错都没有吗？
　　如果当时出使魔王领的是尤西，去臭蜥蜴的地盘上耀武扬威的是自己，事情怎么也不至于变成这样！
　　米西紧张地等待着，已经准备好了承受女王陛下的怒火。
　　然而她等了半天，却什么也没等到。
　　米西战战兢兢的抬起头，想看一眼女王陛下脸上的表情，却错愕地发现那岩座之上的娇小身影已经不见了踪影。
　　意识到什么的她小心翼翼地回过头，只见女王陛下不知何时已经闪现到了那堆“聘礼”的旁边，手中正捧着一瓶比她人还高的葡萄酒。
　　“哈哈哈哈！不错嘛，看来那家伙——咳，那位大人还挺懂咱的，连咱喜欢喝什么酒都知道！不错不错，咯咯咯……”
　　不止如此——
　　那家伙居然真的考虑了她的困扰，替噩梦之乡把粮食危机给解决了！
　　扑扇着翅膀的茜茜开怀大笑着，那双嫣红的眉眼如同一对弯弯的红月，仿佛盛开在地狱的彼岸花一样娇艳。
　　米西只顾错愕地掉着下巴，看着那笑靥如花、整只恶魔都挂在了酒瓶上的陛下。
　　不可思议——
　　茜茜大人居然信了？！
　　而且话说回来，她还是头一回见到陛下的脸上露出如此开怀的笑容。
　　银铃般的笑声如同镜花水月，看入迷的米西只觉眼前一花，再回头时那娇小玲珑而威严的身影，已经回到了那巍峨的岩座上端坐下。
　　藕节似的玉腿优雅地搭在了膝盖上，她向前伸出右手，变魔术似的变出一枚精致的石质高脚杯托在手上。
　　不知何时苏醒过来的石像傀儡正抱着葡萄酒瓶，毕恭毕敬地单膝跪在岩座的一旁。
　　与那猩红色的眸子对上视线，米西这才意识到了自己的僭越，慌忙将头埋低了。
　　不过——
　　今天女王陛下的心情似乎不错，并没有因为这种小事而责备她。
　　“小的们！都给我听好了！一直以来跟着本王辛苦你们了，本王今天要请你们吃大餐！！！”
　　高昂的声音在大殿内回荡，茜茜微微举起了手中的酒杯，就像在炫耀战利品一样。
　　“厨房的，给我去拿最大的锅！拾荒的，给我去捡柴，去生最旺的火！”
　　“大家敞开了吃！只有一件事给我记住了——不许抢生的！不许浪费！不许把自己撑死了！”
　　这其实是三件事儿。
　　不过此时此刻，这种细枝末节的事情已经不重要了。
　　对于吃了好几个月烂蘑菇的小恶魔们而言，再没有比敞开肚皮吃个痛快更令他们兴奋的事情了！
　　成千上万只小恶魔从巨大的岩窟中蜂拥而出，放眼望去就像黑压压的一片云，整个庞大的洞窟里都是扑扇翅膀的声音。
　　那一瞬间。
　　整个噩梦之乡都沸腾了！
　　示意跪在身旁的石像傀儡为自己斟上一杯餐前美酒，茜茜将杯子凑到嫣红的唇边一边细细品尝，一边欣赏着那热火朝天忙碌的景象。
　　那是世间最美味的佳肴。
　　至少对她而言，再没有什么美味比族人们的欢呼与幸福的表情，更适合用来下酒了。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“茜茜大人万岁！”
　　“嘎嘎嘎，这种时候就该拿出我的美味珍藏——独眼巨人的鼻屎！”
　　“休想！我就是死也不会让你加进去！”
　　“呜呜呜，面包！可恶！太香了！我就尝一口！”
　　“呕呕呕——太大了！快！谁来帮帮我！”
　　由于贪心地往嘴里塞下了一整根面包，某只小恶魔变成了飞行的腊肠犬，痛苦地在天上乱窜。
　　好在同伴们都会魔法，这才把她从鬼门关上拉了回来，将面包大切八块一起分了。
　　茜茜哈哈大笑着，训斥了那小东西几句，不过并没有降下惩罚。
　　整个噩梦之乡乱成了一锅粥，但她却觉得这个样子并不坏。
　　甚至于，这才是这儿本来该有的样子——这里可是迷宫“恶作剧之王”们的故乡！
　　小家伙们已经辛苦了太久。
　　也该放松一下了。
　　……
　　另一边，迷宫之外的西南方，一片泥泞的沼泽地上徐徐燃烧着上百团篝火，沉默寡言的蜥蜴人如同浮在浅滩的枯木一样，将那份寂静荒凉与漫长的边疆一同守望。
　　在傲慢的人类眼中，这里是蜥蜴人的地盘。
　　至于具体属于哪种蜥蜴并不重要，莱恩王国的领主们只知道这块地又烂又难搞。
　　不过在蜥蜴人自己的眼里，这里却是“河湾部落联盟”的领土，属于上千个大大小小的部落。
　　他们有着自己的文化和习俗，信仰伟大且无所不能的龙神。
　　虽然经过千年的演化，他们的血脉早已没有千年前那么纯粹，但他们仍然在很严肃地维持着古老的传统，平等的仇视所有进入这片土地的外人。
　　哪怕是同样长着美丽的鳞片，并且同样自称龙神子孙的鲛人……
　　“……我们没有多余的土地可以接纳你们，你们去别的地方吧。”
　　宽大的营帐内。
　　听完了鲛人提出的加入部落联盟的诉求，年迈的老者缓缓摇了摇头。
　　他的名字叫塔尔塔克，是石蜥族的酋长，同时也是河湾部落联盟的国王。
　　而此刻站在他面前的，则是“灰鳍”部落的年轻首领，名字叫昆加——一个自称获得龙神赐福的鲛人。
　　虽然在人类看来，鲛人和蜥蜴人怎么都不像是一个品种，但站在后者的立场上却有截然不同的看法。
　　双方身上流淌的血液都是得到龙神承认的，只是比例和多少的问题。
　　也正是因此，塔尔塔克在拒绝他们的时候才会如此为难。
　　“没有土地？那就去从人类的手上抢！”昆加上前了一步，握紧了连着蹼的利爪，“碎岩峰以南的肥沃土地本就属于你们，同时也属于我们！我们可以连起手来，你们从陆上进攻，我们从海岸线上进攻，抢到的土地对半分！”
　　面对那气势汹汹的煽动，蜥蜴人长老并没有为之所动，只是用沙哑的声音说道。
　　“那是1000年前的事情了……艾萨克王朝早就覆灭了。不只是他们，我们的火种也熄灭并重燃了许多次。时至今日，我们不想再生战端，以至于连龙神赐予我们的最后的领土都失去。”
　　这些外来的同胞根本不了解，圣西斯在这片土地上降下了何等恐怖的神威。就连地狱对人类世界都束手无策，弱小的他们甚至没有作为对手的资格。
　　好在莱恩王国目前只是将他们当做魔物而已，并不是很想搭理他们……
　　昆加沉默着没有说话，站在他旁边的鲛人勇士却啐了口唾沫在地上。
　　“懦夫。”
　　双方之间的气氛瞬间剑拔弩张，一双双眼睛互相瞪着彼此，爪子更是按在了武器上。
　　塔尔塔克迅速抬起了手，示意自己的族人稍安勿躁，随后看着年轻的昆加说道。
　　“我们欢迎你们以客人的身份住在这里，但这有个期限……最晚在明年开春之前，你们得离开这里。”
　　昆加没有说话，只是盯着老人的眼睛点了点头，接着意味深长的看了他身后的继承人一眼，随后便带着身旁的侍卫们大摇大摆地从帐篷里离开了。
　　一双双杀人的视线盯着他们的背影，一直到那影子消失在篝火轮廓的尽头才有所收敛。
　　这群麻烦的亲戚令人生厌。
　　不过，也并不是所有蜥蜴人都这么觉得。
　　比如，站在塔尔塔克身后的继承人阿兹。
　　沉默许久，年轻的继承人缓缓开口。
　　“我觉得他说的没错……我们的族人越来越多，已经没有土地可供他们生存，相反坎贝尔公国刚刚因为与魔王的战争元气大伤，他们根本不配拥有如此广袤的领土。这个千载难逢的机会就在我们面前，为什么我们不抓住它？只要和鲛人们联合起来，我们轻而易举地就能将千年以来失去的领土悉数讨回！”
　　看着什么也不懂的孩子，塔尔塔克摇了摇头，只是轻轻的叹息了一声。
　　“我的孩子，你说的那条路是没有尽头的。坎贝尔公国只是莱恩王国的一角，而莱恩王国的背后还有帝国……难道我们要像地狱一样，一直打下去吗？”
　　阿兹不解的看着他，眼中的困惑更加强烈了。
　　不过出于对族长以及父亲的尊敬，他最终还是没有继续顶撞，而是选择了忍耐。
　　“也许你是对的……我只是想表达，如果我们什么也不做，我们早晚会消失在这个世界上。”
　　说到这儿的时候，阿兹停顿了片刻，将目光投向帐篷外的天空。
　　“昨晚我做了一场梦，在梦里我听见了远方的战吼……那声音来自次元沙漠，穿过了黄铜关，响彻了整个万仞山脉。我在想，那或许是某种暗示，我们应该做些什么。”
　　塔尔塔克错愕的看着自己的孩子，惊讶的说不出话。
　　他很清楚，自己孩子所说的远不只是一场梦那么简单。
　　那极有可能是龙神降下的预言！
　　要说为什么……
　　因为他年轻的时候也曾做过类似的梦。
　　他梦见部落的帐篷在烈火中燃烧，族人在火焰中死去……并且就在他的父亲即将传位于他的前夜。
　　他如履薄冰地过了一辈子，反复地斟酌每一步的选择，甚至拒绝了魔王的劝诱……就是因为他永远忘不了在梦里看到的那幅凄惨的画面。
　　那个预言影响了他的一生。
　　而如今他也总算是没有辜负龙神的期望，守住了摇摇欲坠的部落联盟。
　　现在，自己的孩子也接到了龙神的预言，并且看到了与自己所见截然不同的画面。
　　难道……
　　自己的天命就要结束了吗？
　　塔尔塔克的心中并没有悲伤，反而有些欣慰，看来自己没有看错……这个聪明的孩子就是最适合的继承人。
　　“或许吧……”
　　“但在时机到来之前，请你忍耐一下。”
　　……
　　帐篷之外。
　　脸色阴沉的昆加带着自己的部下，一言不发地走向了海岸线的方向。
　　那里是部落联盟借给“灰鳍”的容身之所。
　　就在这时，几只披着斗篷的蜥蜴忽然找了上来，拦在了他们的面前。
　　昆加的眉毛挑了挑，看着眼前几只其貌不扬的蜥蜴说道。
　　“什么事儿？”
　　为首的蜥蜴人摘下了遮住脸的兜帽，双目直视着昆加说道。
　　“我叫尼尔斯，我们是地龙族的使者。”
　　昆加没有说话，肩膀上扛着鱼叉的鲛人勇士不屑的撇了撇嘴角。
　　“地龙族，那是什么玩意儿？”
　　尼尔斯强忍着怒火，用低沉的声音继续说道。
　　“我们曾侍奉地狱，但如今已经弃暗投明，回归了龙神的怀抱。”
　　所以……是个二姓家奴？
　　鲛人勇士眯着眼睛审视着眼前的壁虎人，嘴角玩味的笑容更盛了。
　　他压根没把这些小家伙放在眼里。
　　不过，昆加的眼中却浮起了一丝饶有兴趣的表情，缓缓开了口。
　　“你想说什么？”
　　“沼泽地里没有你们需要的勇士，只有苟延残喘的懦夫。”
　　尼尔斯回头看了一眼不远处的帐篷。
　　不只是鲛人。
　　就在不久前，他也在那里吃了闭门羹，并且还受到了石蜥族的羞辱。
　　“……偏偏就是这些懦夫，他们占据了人类势力范围之外仅剩不多的土地，而方圆千里之内已经没有无主的领土。除非你们打算远遁群山……但我想那应该不是你们想要的。”
　　昆加微眯着眼睛。
　　“所以？”
　　“所以为什么不考虑一下地下？那儿的环境和这里也没什么差别，甚至比这儿好的多！”
　　认真地看着这位鲛人领袖的眼睛，尼尔斯将族长大人嘱咐他的话和盘托出。
　　“魔王已经死了，剩下的都是些各自为战的家伙……只要我们连起手来，将他们逐个击破不成问题！”
　　“等到了那时候，靠近山脉的土地归我们，靠近海岸线的领地归你！”
　　“听起来有点意思……”昆加的嘴角裂开一抹残忍的笑容，随后看向了一旁的鲛人勇士，“索多，你带一些人过去瞧瞧。”
　　扛着鱼叉的鲛人活动了下脖子，瞥了一眼那只矮小的壁虎。
　　“既然族长大人都说了，那我就去瞧瞧好了。”
　　见对方答应的如此爽快，尼尔斯心中松了口气之余，也不禁泛起了一丝淡淡的隐忧。
　　他总觉得引入外部势力介入迷宫内的纷争并不是个好主意。
　　不过眼下新任魔王的威胁迫在眉睫，第二层的小恶魔又疑似倒向了魔王那边。
　　面对这一系列生存的危机，他们确实也没有更好的选择就是了……

第58章 迷宫二层！拿下！
　　就在地龙族与灰鳍部落联起手来的时候，噩梦之乡的宴会也终于进入了尾声。
　　小恶魔的饭量并不大。
　　一锅够一百人吃的小麦粥，足够一千只小恶魔敞开肚皮吃到饱。
　　所有小恶魔都吃得很尽兴。
　　就连对地龙族的晚餐念念不忘的米西，这会儿也暂时的忘记了抱怨，捧着被塞得鼓鼓囊囊的肚子大呼过瘾。
　　“嗝——可恶！真的吃不下了。”
　　为了不让漫到喉咙管的食物喷出来，她已经很用力的在消化了。
　　整个陷入狂欢的噩梦之乡，此刻也只有那端坐在王座上的茜茜女王，勉强还剩下那么一丝威严端庄的形象。
　　不过也只剩一点了。
　　斜靠着岩座的扶手，神色慵懒的茜茜眯着昏红色的瞳孔，细细品尝着那许久未尝过的甘甜美酒。如葡萄一般的嫣红从那白皙的脖颈越过领口，一路爬上了赤.裸的脚踝，滴到了台阶下。
　　那倒不是因为突然来了。
　　主要是喝洒了。
　　没有去过一趟厕所的某只小恶魔，已经灌下了整整一瓶等身高的葡萄酒！
　　如果不是有着白银级的实力，这家伙恐怕已经走一会儿了。
　　“咯。”
　　嘴里露出一声短促的酒嗝，茜茜这才从发呆中回过了神，红着脸消失了一会儿。
　　当她再次回到王座上的时候，原本失态的仪容已经荡然无存。
　　看着重新回到大殿内的陛下，迎接她的是全场的欢呼声！
　　“赞美魔神！”
　　“赞美魔王大人！”
　　“赞美诡计多端的茜茜陛下！”
　　被夸的心中飘飘然，茜茜的脸颊不禁浮起一抹得意的微醺。
　　“哈哈哈哈……小的们不必多礼！继续享受宴会吧！我的子民们！”
　　摆了摆手，她示意大家不用管她，随后吩咐一旁的石像鬼将餐后的葡萄酒给大家分下去，作为烤肉肠之后的甜点。
　　至于她自己，早就已经喝饱了，大概有一段时间不会想碰酒这种东西了。
　　注意到了这次宴会的另一位功臣，茜茜的目光落在了米西的身上。
　　“喂，米西！”
　　正抱着酒杯享受那令人陶醉的气味的米西，兴冲冲地回头看向了女王陛下。
　　“怎么啦？陛下。”
　　“这次多亏了你！等宴会结束了，本王要好好的赏赐你才行。”
　　“不敢不敢，能为陛下分忧，小的已经非常非常满足了。”米西诚惶诚恐的低着头，心虚的说出了这番话。
　　这句话本身没有假。
　　只不过执行的时候，出现了一点小小的偏差……
　　意犹未尽的舔舐了下嫣红的嘴角，茜茜话锋一转，又笑着说道。
　　“话说回来……魔王大人的滋味真不错啊。”
　　“是是是……”
　　“要不我还是答应他算了，以后你们也有好日子过了。”
　　“诶？”
　　米西浑身一个激灵，冷汗直冒，吓得抱在怀里的酒杯都差点撒了。
　　“女王陛下……您，你可千万不能答应！您要是走了……我我我们可怎么办？！”
　　对面还没答应呢！
　　好在茜茜是个理智的小恶魔，笑着摆了摆斜靠在扶手上的手。
　　“哈哈哈，瞧你那紧张的样子，本王只是开个玩笑，总不会真抛下你们不管。”
　　没想到小的们如此舍不得自己，茜茜心里还是很开心的。
　　至于魔王大人那边嘛。
　　虽然不知道那个昏了头的老家伙为什么会对身为小恶魔的自己感兴趣，但这份好感姑且让她利用一下倒也无妨……
　　“米西，替我给魔王大人带个话，就说……感谢他的礼物，茜茜非常喜欢。虽然吸血鬼和小恶魔是不可能的，不过茜茜愿意作为他最忠诚的臣子，随时听候他的差遣。”
　　说着的时候，茜茜取下了挂在脖子上的项链。
　　那银色的锁链上穿着一只粉红色的角。那角约莫有贝壳大小，是她发育期的时候换下来的。
　　只要向其中注入魔力，她就能感知到那来自灵魂深处的呼唤。
　　不管多远。
　　思量了片刻之后，她终于还是讲出了米西此刻最恐惧的那句话。
　　“这只角……”
　　“就作为回礼好了。”
　　……
　　有的恶魔吃的肚皮滚圆，就有的恶魔饿的前胸贴后背。
　　此时此刻的米西并不知道，与她一同出访的尤西，此时此刻正面临着何等残酷的煎熬。
　　迷宫一层，下水道回廊的深处。
　　饿了一整天的尤西已经奄奄一息，像死蝙蝠一样趴在监牢的墙角。
　　堆在她身旁不远处的骸骨，似乎已经预示了她的未来。
　　此时此刻的她，全身上下都散发着失败的气息，再也没了之前那桀骜不驯的模样。
　　不过，那群四只脚的蛇，似乎并不打算就这么弄死她。
　　铁栅栏外传来动静，很快扔进来两只烤熟的青蛙。
　　“喂，拿去吃。”
　　闻到食物的味道，尤西迅速扑了上去，苍白的脸上没有一丝矜持和犹豫，连骨头都没放过的一口吞了下去。
　　看着这个悲惨的家伙，站在铁栅栏门口的地龙族守卫嘲笑了一声。
　　“想上桌吗？”
　　“上桌？”
　　尤西微微一愣，随即惊喜的扑到了铁栅栏上，泪眼汪汪。
　　“想！想！要我做什么都愿意！”
　　看着这个丑陋的长翅膀的老鼠，地龙族守卫恶毒地咧嘴笑了笑。
　　“再等等，客人很快就来了。”
　　客人？
　　等等——
　　难道……是那个意思？！
　　尤西微微一愣，随即看出了那视线中的不怀好意，整张脸都青了。
　　她触电似的逃开了栅栏旁，眼神惊恐的缩在了牢房的角落。
　　“我我我不好吃。”
　　地龙族的守卫嗤笑了一下。
　　“那可轮不到你说了算。”
　　……
　　翌日。
　　鲜血大殿。
　　匍匐在石板上的米西战战兢兢地说明了情况，并向魔王大人的哼哈二将呈上了手中的“回礼”。
　　大墓地与噩梦之乡的“礼尚往来”似乎没完没了。
　　虽然目前的情况似乎对噩梦之乡比较有利，但米西却感觉自己的死期越来越近了……
　　从奥克多的手中接过了项链，站在阴影中的罗炎将其拿在手中细细端详。
　　“角？”
　　米西战战兢兢的点头。
　　“是是是……女王陛下发育期的时候换下来的。”
　　听到这句话，罗炎差点儿没松开手。
　　他在魔都的时候和小恶魔打交道太少，对后者的理解还不够深刻，并不知道这意味着什么。
　　他只是纯纯地觉得，把乳牙当礼物送人这种行为很下头。
　　感受到了魔王大人的沉默，米西手忙脚乱地解释说道。
　　“那个……这是特别的角！只只只要您向其中注入魔力，茜茜陛下就会有感觉。”
　　“有感觉？原来如此，类似传讯道具对吗？”虽然这小恶魔的表述很有问题，但罗炎已经差不多习惯了。
　　这个世界上就不存在没有问题的家伙。
　　包括人类自己。
　　“是这样的，”见魔王大人理解能力这么强，米西总算松了口气，悄悄擦了下额前的汗水，“茜茜陛下，挂念着您……当然当然，是作为朋友！总之，您遇到危险，噩梦之乡会很在意，所以……我们会出手……”
　　也就是说，封臣协议中加了一条“自动参与宗主国战争”么？
　　不到二十吨的口粮就换来这么大一笔好处，这笔交易简直赚麻了！
　　而且最关键的是，那玩意儿还是“贡品”，其实值不了多少钱，甚至还不如他从杰克那儿买的一批装备贵。
　　“哈哈哈哈哈，”罗炎仰头笑出了声，将项链收在怀里，“不错！很好！本魔王很高兴！虽然你们的陛下的请求我仍然答应不了，但这礼物我很喜欢。”
　　迷宫第二层！
　　居然就这么被他拿下了！
　　听着那邪恶的笑声，匍匐在地上的米西也不好意思笑了笑，同时心中悄悄松了口气。
　　这下总算没有回礼了。
　　虽然她是不介意多带一些吃的回族里的，但相比之下她果然还是更担心那阴差阳错闹出来的乌龙穿帮了。
　　然而就在她刚这么想着的时候，那威严的声音却再次降临在了她的头顶，一瞬间让她绷紧了脆弱且敏感的神经。
　　“……嗯，本魔王是个有原则的人，不能平白无故的接受你们的东西。”
　　“不……魔魔魔王大人，这是茜茜陛下的一点心意，就算您不同意也是没关系的——”米西诚惶诚恐的开口想要劝谏，然而深不可测的魔王大人却有自己的想法。
　　“……从下个月开始，大墓地每个月这时候都会援助你们一批粮食，一直到噩梦之乡的粮食短缺危机得到缓解。”
　　“另外，我们会帮助你们解决吃饱饭的问题。”
　　每月增加2万奥银的预算，这笔钱对他来说也就洒洒水罢了，用来维持封臣的忠诚度与政权稳固简直不要太值得。
　　罗炎之前从阿德莱治安官的口中得知，雷吉·德拉贡的军队虽然庞大，但士气却不是一般的拉胯，前线炮灰部队往往一触即溃，很大程度上可能就是被压榨的太狠了。
　　从叛军们表现出的战斗力来看，他们跟着前任魔王作战的时候明显没有拿出全部实力。
　　他得吸取前任魔王的教训，可持续的压榨迷宫里的魔物们。
　　至于“不当人的比赛”输了……那就输了吧，反正赢家的坟头草都几寸高了。
　　听着魔王大人抛出来的诱饵，米西的嘴巴已经从o型变成了0。
　　无法拒绝。
　　根本没办法拒绝！
　　虽然有卖了女王陛下的嫌疑，但早已受够了臭烘烘的烂蘑菇的她压根说不出来那个“不”字。
　　即便它都到了嘴边。
　　眼中含满了泪花，米西痛并幸福地用力点下了小脑袋。
　　“谢魔王大人！”
　　-
　　（虽然只有两章，但也快一万字了，小声求个月票。）

第59章 人才辈出的大墓地
　　眼中含着感动的泪花，没头脑的小恶魔半喜半忧的飞回了家。
　　听完了米西“喜极而涕”的报告，茜茜女王心中感激之余，脸上的神色也不禁带上了几分复杂。
　　这个吸血鬼老头的脑子有问题不假，但他的诚意确实令人感动。
　　“不愧是魔都来的恶魔……不只实力深不可测，笼络人心的手段也是如此的娴熟。该说耳濡目染吗？咱们这些乡下的恶魔还真是比不了啊。”
　　坐在岩座上的茜茜发出了一声很轻的感慨，声音中三分是羡慕，七分是欣赏。
　　或许用不了多久，迷宫顶峰的势力便都会拜服在他的脚下吧。
　　“米西……你很热吗？怎么出了这么多汗。”忽然注意到米西膝下的一片小水洼，茜茜皱了皱眉头，眼神狐疑地看着她。
　　虽然这家伙不对劲也不是一天两天了，但总感觉最近不对劲的次数格外的多，以至于她不禁担心起这位仆人是不是吃坏肚子了。
　　米西汗流浃背，眼睛直直盯着地上的缝，并拢着膝盖犹如忏悔。
　　“是是是是……感动的眼泪。”
　　茜茜：“……？”
　　她记得自己问的明明是汗。
　　这家伙脑子坏掉了吧？
　　……
　　噩梦之乡的事情告一段落，大墓地在对地龙族的战争又多了一张可以用的底牌。
　　一夜无话。
　　翌日清晨，罗炎起了个早床，先使唤悠悠发布了个【帮魔王大人洗衣服】的任务，然后便晃去了厨房，给自己煮了一锅简简单单的青菜肉沫燕麦粥。
　　为了方便，他特意吩咐阿拉克多在厨房里给自己抠了一座石头做的“冰桶”，用来保存鸡蛋、蔬菜和牛奶之类的冷鲜食材。
　　至于生肉和鱼获，他有专门的冷库保存，而这一切同样多亏了擅长打洞的织影一族。
　　“话说整天喝粥也不是个办法啊……还是得想办法拐个厨师。”
　　贴心的悠悠从一旁冒了出来，殷勤地说道。
　　“魔王大人，您还有玩家呀！我看不少玩家都是会自己做饭的单身狗哦，请不用客气的尽情使唤他们就好了！”
　　这家伙好像又从论坛上学了些奇怪的词。
　　罗炎思索了，一会说道。
　　“我知道，但我总不能让尸体给我做饭吧。”
　　他是亡灵法师，又不是亡灵。
　　虽然他没少和尸体打交道，但这并不意味着他能忍受骨灰拌饭这种猎奇的玩意。
　　而且鬼知道玩家会给他端上来什么，总不能让悠悠时时刻刻盯着他们做饭，别的啥也不干了。
　　吃完了早餐，罗炎顺手给莎拉带了一份，随后在领地里巡视了一圈。
　　确实如悠悠说的那样，他的玩家们个个都是人才。
　　有织布的，有炼金的，还有养蘑菇和摆弄尸体的，还有琢磨着改良装备的。
　　虽然刚开始进游戏的时候，这些家伙一个二个都像没头苍蝇一样在他的领地里乱窜，但经过一段时间的熟悉，他们也都找到了自己的事情做。
　　看着他们忙前忙后的样子，原本因为刚起床还有些懒散的罗炎也不由得打起了精神来。
　　距离下一批玩家进入游戏还有二十四小时，大墓地与地龙族的战争也进入了倒计时。
　　他也得抓紧时间了。
　　就在罗炎打算回到魔法工坊继续闭关的时候，一只抱着木桶的骷髅兵忽然小跑着追了上来。
　　小晚吃不饱：“魔王大人！您的衣服洗好了！请，请等一下！”
　　听着那咯吱咯吱的声音，罗炎惊讶的看向那玩家手中的木桶。
　　这么快的吗？
　　他将湿哒哒的衣服从桶里拎出来看了一眼，发现洗的意外的干净，上面还透着一股草药肥皂的清香。
　　将衣服放回了木桶里，罗炎的脸上露出赞许的表情。
　　“不错。”
　　很快悠悠会将任务奖励发给这位小玩家。
　　至于这些衣服，他用风系魔法处理一下就好，很快就能弄干。
　　“……还有还有，那个，请等一下。”
　　小晚吃不饱腼腆地笑了笑，随后又从背后的背包里拿出来一匹柔软的丝绢，递到了魔王大人的面前，声音紧张的说道。
　　“这个，是我们最新制作出的样品……您，您看还行吗？”
　　罗炎伸手接过了那匹薄如轻纱的丝绢，捏在手里仔细端详。
　　触感不错。
　　摸起来有种沙沙的感觉，比一般的丝绸更细腻且柔软。
　　至于是否符合地表社会的喜好……他也没什么主意。
　　反正地狱里的恶魔是不穿这玩意儿的，那里的材料工艺主要是耐火抗烧。
　　不过以罗炎十八年前的经验来说，这东西应该还是挺有价值的。
　　“感觉还不错……虽然在大墓地里没什么用，但在人类世界应该会受欢迎。你还有多的吗？回头我找个人类帮你们问问。”
　　正好，他也有点事情要找马特那边沟通一下。
　　等晚些时候去一趟银松镇好了。
　　“有的有的！”原本还有些失落的小晚兴冲冲的点头，“类似的产品我们做了一箱，如果您觉得不错的话，我们还能再生产一些！”
　　“很好，”罗炎将手中的丝绢还给了她，继续说道，“尽量在下午之前，把样品送到我的魔法工坊，我可能只有今天有时间。”
　　“收到——”
　　小晚的声音还没落下，远处忽然传来一声剧烈的爆响。
　　爆炸掀起的尘埃吞没了半条矿洞，险些吹进了魔王岭。
　　罗炎被吓了一跳，还以为是蜥蜴人打过来了，下意识的拔出了魔杖。
　　不过很快他就回过了神来。
　　那哪里是什么蜥蜴人，简直特么的就是硝.酸甘油！
　　哪个人才把这玩意儿给造出来了？！
　　“悠悠，谁干的？！”
　　悠悠：“不知道啊魔王大人，肇事者已经四分五裂了……啊！那个玩家复活了！好像是那个一口闷了化学池。”
　　罗炎：“……”
　　“什么情况？！冒险者？！喂，我在这里！救——啊啊啊~”
　　克丽丝双手抓住石牢，拼命地将脸凑向外面想看看个究竟。
　　然而那句“救命”还没喊出口，就被一发灵魂汲取掏空了身体。
　　“够了！以后不许在我的矿洞里做实验！给我滚去山洞外面做！”
　　罗炎拿出了魔王的威严，朝着那沸腾的尘埃咆哮了一声，随后向悠悠吩咐道。
　　“把那家伙的贡献值给我扣成0，然后给他发个任务……把更可靠的梯恩梯给我做出来，能办到的话就把扣掉的贡献值还给他。”
　　硝.酸甘油其实也很有用，这玩意儿可以用来做无烟火药，将火枪的威力提升个两倍。
　　不过一来这玩意儿保存起来太麻烦了，二来罗炎担心以玩家毛手毛脚的操作，己方战斗减员比对方还高。
　　这种不成熟的技术，还是先沉淀一下比较好。
　　悠悠：“魔，魔王大人……那家伙的贡献值刚刚已经归零了，根本没法扣呀。”
　　罗炎嘴角忍不住抽动了一下，面不改色地继续说道。
　　“那就给我把他扣成负500，完成任务加600。”
　　悠悠小声应了一句。
　　“好……好吧。”
　　……
　　发生在魔王领附近的爆炸只是一段小插曲。
　　虽然爆炸造成了一定的矿洞垮塌，但那种程度的时候对于阿拉克多来说却不成问题，不到一个小时就恢复了道路的通畅。
　　回到魔法工坊，罗炎花了大半天的时间总算记完了抄在笔记本上的龙语发音。
　　而在经过几次反复的尝试之后，他对于龙语魔法这种特殊法术体系又有了新的理解。
　　像林特·艾萨克一样，他用母语将心中的感悟写在了笔记上，顺便摘录了一份到官网。
　　很多玩家对施法感兴趣。
　　虽然初级的骷髅兵没法念咒语，但这些理论知识总能给他们一些启发。
　　至少在他的观察之下，一些聪明的小玩家已经发现了。
　　只要有人教的话，就算不从npc商店购买技能书，也是能够学会技能的。
　　甚至如果悟性足够，还能够将技能融入到连招里，开发一些未曾设想过的打法。
　　这部分内容已经由某位ID叫【一叶知秋】的玩家更新在了论坛的帖子里。
　　罗炎让悠悠给他的帖子加了个精，算是以游戏官方的名义点了个赞。
　　他之所以把技能书卖得这么贵，事实上就是希望玩家们研究“逃课”的办法，然后在分享与交流中诞生更多的“新东西”出来。
　　而他们也果然没有辜负他的期望，已经有二十多个玩家在没有购买技能书的情况下，自主领悟了将“精神”凝聚成“气”，并使用“斩杀”的方法。
　　和冒险者们一样，他们没有向龙神祈祷，而是在熟练之后自然而然的使出了这股力量。
　　顺便一提。
　　大墓地的黑铁级玩家终于不再是凤毛麟角般的存在，而是如罗炎期望中的那样奔着三位数去了……
　　……
　　北峰矿洞的入口，一条小路蜿蜒向上。
　　一高一矮的两只骷髅，一前一后地推拉着一辆破木板车，而那板车上正躺着一只两人高的熊。
　　两只骷髅兵正是一叶知秋和忽晚。
　　目前俩人一个是LV8，属性5/6/3/1/3，一个是LV6，属性3/4/7/1/1。
　　虽然大墓地的黑铁级战力已经不在稀有，但两人的等级依旧属于遥遥领先的那种。
　　至于躺在板车上的那只熊，也不是一般的动物，而是游荡在银松森林西部的魔物……并且是一声吼能吼出一道冲击波，一巴掌能扇飞一颗松树的那种。
　　毕竟是游戏世界，地表上的魔物并不比迷宫里的魔物弱多少，甚至有过之无不及。
　　一叶知秋估摸着这家伙至少是青铜级。
　　不过实力归实力，这狗熊到底是没有成精，仍然是畜生的智商。
　　在经过几番装死、诈尸的反复拉扯之后，这头笨熊最终在找不到敌人的狂怒中，被忽晚近距离一枪爆头带走了。
　　那头牲口到死都不会想到，伏击它的猎人居然是一只骷髅兵和一只亡灵鼠。
　　而除了这头立起来快两人高的巨熊，两人一路上还猎杀了不少其他魔物。只不过由于当时没有找到合适的运输工具，他们只是简单地采集了魔晶，就把尸体还给了森林。
　　根据一个名叫【桌子凳子】的玩家在官网上的帖子中阐述，这个游戏世界中绝大多数动物都会在死后不久形成具有魔力的结晶，并且该晶体主要生长在神经元密集的后脑至脊椎一带。
　　一叶知秋验证了他的猜测。
　　不只是迷宫里的魔物，迷宫之外的野生魔物也是能够产生魔晶的。
　　只不过后者在数量上比较稀少罢了……
　　经过一番努力，俩玩家总算将板车推到了大墓地的入口
　　好巧不巧，苟始正从洞口里出来，看到俩人板车上拖着的尸体，顿时愣了一下。
　　“好家伙，你们这是去哪儿发财了？”
　　一叶知秋不好意思笑了笑，低调地说道。
　　“在附近转了一圈。”
　　“附近指的是整个奥斯大陆对吧？我懂！”
　　苟始忍不住吐槽了一句，接着一脸羡慕地看向他身上的装备。
　　只见一叶知秋的背上夹着一杆钩镰长枪，腰上挂着一把短斧，身上穿着一套皮甲，背后还背着一只敞口的背篓。
　　忽晚兄弟则是背着一把短弓和一杆不知从哪儿捡来的火枪，一副射手的扮相。
　　他还记得这俩家伙出发的时候，还是光着屁股的状态，如今却是鸟枪换炮了。
　　果然，NPC的商店也就图一乐，真想发财还是得靠舔包。
　　“老实交代，你丫的现在多少级了？”
　　一叶知秋：“不多不多，还是个位数。”
　　苟始：“很快就不是了对吧!”
　　一叶知秋只是笑了笑，没有继续接话。
　　苟始羡慕了一会儿，倒也没有继续纠缠，而是换了个话题说道。
　　“话说这附近有什么适合练级的地方吗？我一哥们做了些道具，想让我试试好不好使。”
　　一叶知秋摇了摇头说道。
　　“真心话，最适合练级的还是迷宫。外面的野生魔物虽然提供的经验值不错，但密度太低了，得找好久才能找到一只。”
　　也许因为是亡灵的缘故，绝大多数的活物都会绕着他们走，只有一些对自身实力有着绝对自信的家伙才会因为不屑一顾而懒得动。
　　比如之前他们碰到的那只熊，压根就没瞧过他们一眼。
　　不过——
　　也不是没有例外。
　　之前在经过一片疑似乱葬岗的区域的时候，他们就遭到了徘徊在那儿的亡灵们的留意。
　　一种四只脚着地，像狗一样的腐烂生物似乎专门猎杀有意识的骷髅。那些家伙虽然疑似等级不高，但给俩人的感觉却比那只青铜级的熊要危险的多。
　　苟始挠了挠后脑勺，表情颇为遗憾地说道。
　　“这样啊……我还以为去外面升级能弯道超车呢。”
　　“你这升级的速度已经可以了，没必要那么卷，”一叶知秋笑了笑说道，“一会儿我会把地图更新在官网上，你要是感兴趣的话可以瞧瞧。”
　　刚想吐槽这家伙的苟始在听到了后半句话之后，脸上立刻变换了笑容。
　　“谢了兄弟！”
　　“客气，”一叶知秋微微一笑说道，“绘画功底有限，还望多多包涵。”
　　“真心话，哥们儿，外面适合捡破烂，真不太适合练级，”忽晚伸手想拍拍苟始肩膀，结果身高够不着，最后只能尴尬的拍在屁股上，“总之……你加油。”
　　“哈哈哈！我会加油的！”苟始轻轻拍了拍身后的背包，嬉皮笑脸地说道，“……我当然也想在迷宫里试试，但主要是这玩意儿不让在迷宫里用。”
　　忽晚愣了下。
　　“什么玩意儿？”
　　“秘密武器，”苟始一脸神秘地看着俩人，“之后我会把体验更新在官网上的，等我先爽一把再说。”
　　地图比较抽象，没有比例尺，白色是迷雾部分，仅供参考。

第60章 挖圣西斯的墙角
　　黄昏时分，夕阳西下。
　　银松镇教堂的三声钟响结束了入夜前的祷告，落日的余晖洒在那红砖亮瓦的屋顶上，将塔尖十字架烙在地上的倒影缓缓拉长。
　　站在五彩斑斓的彩窗下，马特神甫静静地目送着信徒们走远，随后在一众年轻修士修女们崇敬目光的注视下，转身去了教堂后院的地窖。
　　这里是教堂存放红酒的地方，面积相当宽敞，足有五六十个平方。
　　自从大墓地接管了这座教堂，魔王大人便安排手下的爪牙挖掘了一条从迷宫第一层直达这座地窖的暗道，并将这里约定为秘密会面的地点。
　　每当黄昏来临，马特都会借着研究经文的名义来到这里，将门反锁并等上一支蜡烛的时间。
　　今天也是一样。
　　而与往日不同的是，他刚刚推开陈腐的木门，便看见一位年轻的男人正坐在地窖里的木桌上，翻看着拓了十字架的经文。
　　马特将手中的烛台放在一旁，微微颔首行礼，声音恭敬地说道。
　　“尊敬的魔王大人，请问您有何指示？”
　　若是让银松镇的居民们见到这一幕，只怕所有人都会吃惊的惊掉下巴，不敢相信自己的眼睛耳朵和嘴巴——
　　这么帅气的小伙子居然是魔王？
　　马特教士一定是搞错了！
　　罗炎一边饶有兴趣的翻看着圣西斯教的《圣言书》，一边用闲聊的口吻说道。
　　“有一个叫杰克的家伙来这里见过你吗？”
　　马特神甫点了点头。
　　“我在礼拜堂接待了他。”
　　罗炎翻了一页书。
　　“你对他的感觉怎么样？”
　　马特思索了一会儿，一丝不苟地回答。
　　“那个人的眼睛里充满了世俗的欲望，我看不到虔诚这两个字。他对我相当的尊敬，但尊敬的并不是我本人，而是我的地位，以及站在我背后的您。”
　　“那家伙确实是这样的人，不过这样也没什么不好就是了。”
　　罗炎想考察倒不是杰克的人品，而是想看看马特的心智形成的怎么样了。
　　现在看来，这位神甫发育的还算不错。虽然他继承了身体原主的一部分性格，但并没有像后者一样钻进神学研究的牛角尖里，而是能够站在世俗的角度思考问题。
　　这很重要。
　　罗炎合上了手中的书本，随后从怀中取出两只圆底烧瓶和一张纸条，放在了松木桌上，接着用很轻的声音叮嘱道。
　　“绿色的药剂是缓解腐烂的药水，你每天喝个三滴足够了。透明的那瓶是松果木味儿的香水，可以掩盖一些不好的气味，你自己决定用量。”
　　“至于这张纸条，是我需要你采购的新一批货物。等办完事情之后，你把它们搬到地窖，然后确保夜晚的时候门关紧就好，剩下的我会安排。”
　　需要采购的货物主要是一些食物，比如谷物和面包之类的东西。
　　这些货物在银松镇上很常见。
　　尤其是收获的季节，粮食的价格往往会被压得很低。
　　“明白。”
　　马特恭敬的颔首，将药水和纸条一并接过，收进了怀里。
　　“请问您还有吩咐吗？”
　　“还有一件事。”
　　罗炎点了下头，随后指了指身后的木箱子。
　　“把它打开。”
　　马特很快照做，将那木箱子打开，只见放在里面的是一捆丝绢。
　　他微微愣了下，脸上露出惊讶的表情，抬头看向了魔王大人。
　　“这是……”
　　“你可以将它理解成一种特殊且昂贵的丝绸，可以用来做衣服，”罗炎随口说道，“我想让你帮我打听一下，看有没有人对这玩意儿感兴趣。”
　　虽然经历了几番波折，但大墓地首家纺织厂终于还是办起来了，而这捆丝绢就是生产线上下来的第一款产品。
　　据说为了让产品达到理想的效果，三个小玩家硬生生榨干了一只地穴蜘蛛，并且差点把自己的腰也给累断了。
　　虽然罗炎只提供了一瓶药水和张了张嘴，实际上并没有出多少力气，但他对三个小玩家的创业计划也是相当支持的。
　　银松镇教堂的账本上有钱是不假，但大部分的资产都是田地以及雷鸣城的房产，流动资金只占很小的一部分。
　　为了不坐吃山空，大墓地也得置办几个赚钱的产业才行。
　　直接卖煤炭不太方便。
　　还是先从高净值的产品做起吧！
　　盯着手中的丝绢沉思了片刻，马特神甫若有所思的说道。
　　“……听说银松镇的格斯男爵热衷于出席上流社会的晚宴，那位先生应该会对这种能让他在宴会上出尽风头的东西感兴趣。如果阿德莱治安官把它当做礼物献给男爵……您觉得如何？”
　　罗炎没有给出肯定或否定的回答，而是将这个问题还给了他。
　　“这东西我已经交给你了，具体怎么使用你来决定就好。当然，我建议你和和阿德莱治安官商量一下，包括雷鸣城的杰克……他们对当地的情况比你我都熟悉。”
　　经过这段时间的适应，身为尸鬼的马特已经渐渐融入了当下的身份，甚至能够站在“马特神甫”的立场上思考问题，而无需他人的引导。
　　这是个好的开始。
　　罗炎打算让他继续保持下去，进一步将具体的事务放手给他。
　　对于魔王大人的信任，马特微微颔首。
　　“明白……我会尽我所能，将这件事情办得让您满意。”
　　“我相信你不会让我失望，”罗炎淡淡笑了笑，继续说道，“我的事情说完了，你这边呢？有什么需要汇报的事……或者需要我帮忙的地方么？”
　　马特点了点头，如实开口。
　　“教堂这边已经走上了正轨，细枝末节的琐事已经由阿德莱治安官那边摆平了。唯一麻烦的只有一件事情，身为尸鬼的我无法使用神圣系法术，对于信徒们的祈祷我只能用圣西斯的教义进行敷衍……但这恐怕不是长久之计。”
　　说到这儿的时候，他停顿了一下，有些为难地继续说道。
　　“还有就是圣水的问题……圣水的制作同样需要依赖圣光的力量。”
　　这不仅仅是他的困扰。
　　也是阿德莱治安官的困扰。
　　在这个世界，圣西斯的教堂不仅仅是教堂，同时也在一定程度上扮演着医院的角色，负责治疗草药师治愈不好的致命伤。
　　虽然绝大多数穷人都没钱购买教堂的服务，但银松镇也是有一些富裕的自由民和士绅的。
　　再一个就是冒险者。
　　高收入高风险的他们在受伤的时候，同样会优先考虑购买教堂的服务，以期尽快恢复到最佳状态，并摆脱肉体上的痛苦。
　　虽然罗炎已经证明，信仰虔诚并不是使用魔法的唯一办法，但仍然改变不了神圣系法术能够克制亡灵的事实。
　　这属于是规则的一部分。
　　就像火元素形成的火焰能够将物体点燃产生真正的火焰一样。
　　就算他教会了马特使用圣光的办法，后者也会在实际使用的时候露出马脚……比如身体加速腐烂什么的。
　　罗炎略加思索，开口说道。
　　“圣光并不是唯一的治愈系法术，我可以教你使用治疗术。至于圣水……这东西一般是多少钱？”
　　马特如实回答。
　　“500枚银币。”
　　500枚银币！
　　听到这个数字的罗炎，情不自禁的倒吸了一口凉气。
　　500银币在雷鸣城的武器店可以买一套剑盾，换成等值的铜币，可以买五千多块面包——那种一大块儿，够一家人分着吃的面包！
　　这笔钱几乎相当于一名佃农在领主的土地上劳作一整年的全部收入。
　　而考虑到租种土地的成本、平时的生活开销、各项税负以及粮食价格的波动，绝大多数农夫一年到头压根存不了多少钱。
　　难怪克丽丝对贵族们总怀有一丝敌意，甚至还因为误会自己是贵族而动了劫财劫色且要命的杀心。
　　这家伙虽然值得同情，但罗炎还是忍不住想吐槽，制定规则的是圣西斯，收钱的是教堂……不说恨有没有用，你丫的光恨贵族有个蛋用？
　　两只柿子取其软是吧！
　　这认知搁哪儿都得被割啊。
　　“太贵了，”罗炎摇了摇头，接着说道，“告诉需要办丧事的信徒，就说……他们的好意圣西斯大人心领了，钱还是自己留着吧。”
　　“至于那些钱实在多的没地方花的家伙非要买……你就去井里打点水，当做是圣水用了，然后再用‘释魂术’把死者的灵魂从躯体里放出来就是了。”
　　反正圣水是洒尸体上，究竟是不是圣水，死人也没法坐起来说话。
　　除了圣光，亡灵系的初级法术一样能将人的灵魂从刚刚开始腐烂的肉体里解脱出来，让它根据自己的信仰去该去的地方……虽然是基于和神圣系法术截然不同的原理。
　　考虑到亡灵系法术不太适合当众施展。
　　等到“法事”结束之后，马特神甫再给他们补上就是了。
　　至于这算不算是欺骗？
　　那必须得算啊！
　　不过，这帮人连“500银币就能投个好胎”这种事儿都敢信，罗炎觉得他们还不如信自己是秦始皇，毕竟自己真能封他们做阴兵。
　　现实就是这么的残酷。
　　圣水只能让尸体不变成亡灵，压根儿不能让死者的灵魂投个好胎！
　　这不是罗炎的主观推测，而是《圣言书》上就是这么写的——
　　“受到神圣祝福的水，可以让亡者获得永远的安宁。”
　　至于投个好胎什么的……那东西纯粹是人们的误会，或者说不切实际的愿望。
　　无论是地表还是地狱，投胎都是根据灵魂等级来的。
　　想要提升灵魂等级，不走邪道的路子那就只能取悦自己信奉的神灵。
　　魔神巴耶力那边，成为传教与贡献信仰的侍僧就足够了。
　　大多数生活在地狱的人类都是走这条路子，为魔神奉献一生，死后不必作为亡灵复活，灵魂进入转生池，下辈子直接当高阶恶魔。
　　地表什么情况罗炎不太清楚。
　　但参考地狱的话，高阶恶魔对标的应该是勋号骑士或者贵族？
　　侍僧对标的就是牧师了。
　　想来只要为圣西斯奉献上一生，下辈子投胎到贵族家里还是有很大希望的。
　　至于五百银币就想买个富二代的开局，多少还是有点痴人说梦了。
　　就连《天灾OL》的玩家都知道，冥币是买不来灵魂等级的。
　　想要升格？
　　那得有“贡献”才行！
　　听到魔王大人的吩咐，马特微微愣了一下，脸上的表情有些迟疑。
　　用井水代替圣水，这多少有点太夸张了。
　　“这……能行吗？”
　　罗炎淡淡的笑了笑。
　　“圣水本来就是施加了神圣祝福的水，至于里面有没有施加祝福……除了你自己，谁能拆穿你？”
　　停顿了片刻，他继续说道。
　　“另外……你可以放出消息，就说银松镇有一位受到圣西斯眷顾的圣人，他制作的……护身符，也可以保证尸体不变成亡灵。”
　　“只要死人愿意，它可以在棺材里一直睡到化成灰。这种护身符非常便宜，只需要10枚银币，而且不止死人能带，活人也能带，冒险者更是强烈推荐……”
　　“当然，它只对死人起作用就是了。”
　　这玩意儿与其说是护身符，其实不过是个刻了“释魂术”魔法阵的石头罢了。
　　佩戴者死亡之后，只要不是有强烈的执念，灵魂自然会从躯体里解放出来。
　　至于被亡灵法师作为骷髅兵唤醒，那就不关他的事了。
　　这东西和圣水其实是一个路数，只不过一个是洒的，一个是用的罢了。
　　小恶魔很擅长做这玩意儿。
　　自己说过会帮他们解决粮食危机，某种意义上而言这也算是兑现诺言了。
　　马特认真记下了魔王大人的吩咐，接着说道。
　　“这位‘圣人’……他叫什么名字？”
　　罗炎斟酌措辞许久，花了两分钟的时间，编好了整个故事的大纲。
　　“他是个孤儿，生来就失去了父母。”
　　“他诞生于万仞山脉最炙热的石窟，只有那喷涌的岩浆见证了婴儿的啼哭。”
　　“多亏了神灵的庇护，他幸得大难不死。”
　　“一位年迈的老教士将他带回了家，将他抚养成人……”
　　故事的前言不用太多，多了反而画蛇添足，不利于人们口口相传。至于细节上的疏漏，自然会有吟游诗人替他补足。
　　他所需要做的只是给这段故事起个头，然后保证那个护身符真的有用。
　　“他没有名字。”
　　“认识他的人，都亲切地称呼他为——”
　　“炎王。”

第61章 炎王
　　夕阳渐渐沉入了山谷，炊烟袅袅的小镇被夜色吞没，只余下冒险者公会所在的那条街道还剩着零星的灯火。
　　忙活了一天的老农民正从田间往家里走，而那些拖着满身疲惫的冒险者们也三三两两地离开了迷宫。
　　自从雷鸣城的分部上调了银松镇的委托权重之后，活跃在当地的冒险者一下子就如雨后池塘边的青蛙一般多了起来。
　　扛着锄头的老亚伯正一脸没精打采地消磨着时间，心里盘算着邻居家开饭的点。
　　倒不是他想去蹭饭，纯粹是前天把鞋跑丢了的事儿让他出尽了洋相，导致人们现在一见到他就笑，他实在没脸和街坊邻居们对上视线。
　　这时候，他忽然瞧见站在街角的赫巴尔队长正朝他招招手。
　　出于好奇，老亚伯走了过去。
　　不等他开口询问什么事，赫巴尔便一脸神秘的主动开口。
　　“想喝酒吗？”
　　老亚伯肚子里的酒虫一下子就被勾起来了，二话不说的点着头。
　　“想，当然想……不过我兜里可没钱，别打我的主意。”
　　“嘿，瞧你这话说的，我是那种人吗？”
　　赫巴尔嘿嘿笑了笑，把一串石质的项链塞到他手上，接着将队长教给他的话，转头又教给了这个看起来老实巴交、其实一点也不老实的家伙。
　　“我也没钱，不过那群外乡人有……我教你怎么骗吃骗喝。”
　　与此同时，街对面的另一条街，打烊了一整天的酒馆才刚刚开始营业。
　　那扇紧闭着的橡木门刚一推开，挂在门口的风铃便叮铃铃的响个不停。
　　在迷宫和野外忙碌了一整天的冒险者们，正需要酒精和热情似火的姑娘来麻痹自己那绷紧的神经。
　　而开在这家冒险者工会对面的“银松小径”，恰好便同时具备这两样东西。
　　背着大剑的男人大声吹嘘着今天与蜥蜴人在迷宫里的战斗，一场手忙脚乱的遭遇战愣是被他吹成了如同和巨龙搏斗。
　　徐娘半老的女服务生一边应付着冒险者们的骚扰，一边在拥挤的桌椅间灵活的穿梭，将飘着泡沫的橡木酒杯摆上桌子。
　　偶尔也有那么一两个年轻的女服务员，被那没品的笑话骚扰的面红耳赤，引得一群五大三粗的冒险者们发出下.流的笑声和口哨声。
　　这时候，门口的风铃再次叮铃铃的摇晃，只见一名与周遭气氛格格不入的老农夫从外面走了进来。
　　这里并不全都是外乡人。
　　也有偶尔客串冒险者的本地猎户。
　　住在北边街上的列文克一眼就认出了他，旁边的冒险者笑话着说道。
　　“这家伙就是那个跑丢了鞋的老亚伯……就是那个自称撞见了巫妖的家伙。”
　　“哈哈哈，就是他？”
　　“果然一脸衰样哈哈！”
　　几个冒险者放声大笑着，让不少人的视线都聚焦在了老亚伯的身上。
　　本打算低调走到吧台前的亚伯老脸一红，盯着那个讨厌的猎户便呛声说道。
　　“你们只记得我跑丢了鞋，却不记得我碰到了什么可怕的玩意儿！”
　　“巫妖是么？”列文克吹了一声口哨，笑着调侃说道，“那么请老亚伯和我们讲讲吧，传说中的巫妖到底长什么样……我在银松镇打了20年的猎，还从来没见过那东西呢！”
　　“那是因为你见识少！”
　　老亚伯面红脖子粗的怼了回去，气冲冲的走到吧台前坐下。
　　不顾众人的调侃，他左顾右盼了一眼像是在寻找什么，随后又像是找到了似的松了口气，接着从怀中取出一枚石质的十字架挂坠，捏在手里一边摩擦一边祷告。
　　列文克表情古怪的抬了抬眉。
　　他和这家伙认识了这么多年，还是头一回见这家伙如此虔诚的祈祷。
　　这让他不禁产生了一丝好奇。
　　然而就在他正打算开口询问的时候，坐吧台旁边的民兵却抢在了他的前面，然后有兴趣的先开了口。
　　“这挂坠是什么玩意儿？看起来好像……有点特别？”
　　特别？
　　列文克愣住了，挠了挠后脑勺。
　　这不就是个十字架么，还是石头做的，怎么看都不像是特别的样子。
　　然而在听到了那个民兵的话之后，老亚伯却是得意的扬起了下巴，一脸自豪地说道。
　　“这东西可不得了！前几天我不是撞见了亡灵吗，那天晚上我怎么也睡不着，就去了一趟马特教士那儿。马特教士听完了我的烦恼之后，就把这枚护身符交到了我的手上……你们猜怎么着？我把它戴在脖子上睡觉，第二天一觉睡到天亮，一整晚上再没有亡灵在我耳边叨叨！”
　　不管这话几分真假，从老亚伯嘴里说出来确实有几分说服力，毕竟所有人都知道他最近真见到了一只不得了的亡灵。
　　众人啧啧称奇，议论起来。
　　“所以这就是个护身符？”坐在吧台前的民兵摸了摸下巴，带着一丝激将的意味儿说道，“那好像也没什么大不了的。”
　　“护身符？怎么可能有你说的那么简单！”老亚伯不屑一顾的撇了撇嘴角，大声嚷嚷着说道，“这玩意儿可是大名鼎鼎的炎王亲手做的，上面不但施加了圣子的祝福，还用圣水浸泡了三天三夜……据说和圣水有着同样的效果！”
　　此番言论一出，坐在吧台附近的众人都露出诧异的表情，整个酒馆的大堂里满是窃窃私语的声音，甚至就连端茶倒水的女服务生都露出了感兴趣的表情。
　　虽然他们自己也许是用不上的，但谁家里没个老人呢？
　　没有圣水，或者买不起教堂的墓地，他们就只能将去世亲人的尸体抛弃在远离城镇的乱葬岗，连祭拜逝者都做不到。
　　如果这十字架真有这功效，那他们就能将亲人的尸骨埋在自家的后院里。
　　“炎王？”
　　“圣子？”
　　“那是什么。”
　　尤其是列文克更是被这家伙的大胆给吓了一跳，连忙训斥着说道。
　　“和圣水有着同样的效果是什么意思？这话你可不能乱讲！”
　　瞧着这帮没见识的家伙，老亚伯用娓娓道来的语气说道。
　　“乱说？这是马特神甫和我讲的！你们要觉得有问题就和那老人家对峙去！”
　　“至于圣子……我倒是惊讶你们居然没听说过！好吧，我不卖关子了，就是那个人！那个获得圣西斯赐福，大难不死的男孩……”
　　哪个？
　　聚精会神听着的列文克已经懵了，甚至开始怀疑自己是个假本地人。
　　见众人都露出感兴趣的表情，话说到一半的老亚伯忽然不讲了，咳嗽了一声才继续说。
　　“这个故事挺长的，三言两语可讲不完……不过，要是你们愿意请我喝点什么润润嗓子，我不但可以告诉你们这十字架背后的故事，还可以告诉你们从哪儿得到它。”
　　说完这句话，老亚伯安静的等待了一会儿，果然有人上钩了。
　　“给他来一瓶杜松子酒！”坐在列文克旁边的冒险者朝着服务生招了招手，一只酒瓶很快摆在了老亚伯的桌前。
　　列文克羡慕的眼红，忍不住酸了一句。
　　“我怀疑这家伙只是骗吃骗喝来的……你这钱八成是打水漂了。”
　　那冒险者却不在意，嬉皮笑脸的说道。
　　“有什么关系，我倒想听听老农夫的嘴里能讲出什么新鲜故事。”
　　闻着那醉人的香气，老亚伯激动坏了，恨不得抓住酒瓶一口灌个精光。
　　直到他看见一旁的民兵用警告的眼神盯着他，他这才收敛了失态的表现，咳嗽一声将这场戏继续演到了最后。
　　“故事还得从十八年前说起……”
　　十八年前，一个大难不死的婴儿呱呱坠地，只有喷涌的岩浆见证了他的诞生。
　　十八年后，圣西斯向他降下了神谕，教诲他普度众生，救济世人。
　　这故事当然不是亚伯自己编的，他一个老农民哪有这般文采呢？
　　不过，由雷鸣城治安总署委任的阿德莱治安官却是个文化人。
　　虽然他的文采不足以创作什么惊世骇俗的经典，但学着吟游诗人的口吻依葫芦画瓢编个差不多的故事还是没什么问题的。
　　在酒精的驱使下，亚伯越说越上头，越讲越亢奋，说到最后干脆脱了稿，从炎王拜在老教士门下学习270种法术，说到了炎王与巫妖在碎岩峰上大战300回合，只为拿下圣柱之火熔炼的附魔岩石，制作那普度众生的护身符。
　　这家伙还是忘不了巫妖，讲着讲着又讲到了巫妖如何吃人，如何法力无边上。
　　坐在一旁的民兵虽然满头黑线，但见周围人听的入迷，便也没有阻止他继续脱稿。
　　管他的。
　　反正阿德莱治安官交代的任务已经完成了，一会儿他们就能收队下班了。
　　酒馆老板惊讶地看着老亚伯，一时间竟觉得这街坊邻居有些陌生。
　　这个面朝黄土背朝天的乡巴佬……搞不好其实有当吟游诗人的天分？
　　他都想把他请来这上班了！
　　不只是酒馆的老板一个人这么想。
　　就连坐在酒馆角落的列文克也被这家伙的故事给惊呆了。
　　这听起来……
　　简直就像他亲眼见过的事情一样！
　　酒馆里的大多数人都被那故事吸引了注意。
　　当然，也有人的注意力自始至终都不在那故事本身，而是直勾勾地盯着那挂在老亚伯胸前的十字架挂坠。
　　圣水浸泡了三天三夜的十字架。
　　所有人都不禁想，这玩意儿会不会和圣水有着一样的疗效？
　　听那玄乎的表述，这东西似乎比圣水还要可靠。
　　如果这玩意儿再比圣水还要便宜，那就更不得了了……
　　与此同时，人迹罕至的礼拜堂，马特神甫正安静的坐在长椅上。
　　这时候，礼拜堂的门轻轻推开，银松镇的阿德莱治安官踏着皎洁的月光走了进来，坐在了马特神甫的身旁，将帽子随手挂在了一旁的扶手上。
　　“一切都在按计划中的进行……甚至比我预想中的还要顺利。”
　　那段故事本来应该是由赫巴尔去讲的，但那小子实在没忍心骗自己的酒友，于是就去大街上捉了个熟悉的农夫过来。
　　结果谁也没想到，这农夫意外的能干，把酒馆的生意都给炒热了。
　　现在这家伙醉得像一滩烂泥。
　　为了防止他酒后说出什么不该说的话，阿德莱已经嘱咐手下的队长，把那家伙拖到民兵团的驻地去醒酒了。
　　“不错，”马特神甫轻轻点了点头，“魔王大人会高兴的。”
　　阿德莱治安官将手贴在胸前，谦卑的说道。
　　“能为那位大人效劳是我的荣幸，唯一一点我不太理解……为什么一个十字架只卖十枚银币？”
　　他相信。
　　如果那东西真能和圣水混为一谈，至少也得100银币才能配得上它尊贵的身份。
　　不。
　　一百银币都卖的太便宜了，至少得让那帮农民们交出半年的收入来吧？
　　马特神甫看了他一眼，随后又将视线挪开了。
　　“魔王大人的意图不是我等凡夫俗子能随意揣测的，你看见的只是世俗的金钱和权力，而他的视线早已越过了这一切，直达这个世界一切力量最核心的本源。”
　　阿德莱抬了一下眉毛。
　　“那是什么？”
　　“是信仰。”
　　十银币，正是那位大人高明的地方。
　　他在乎的不是世俗的钱币，而是要让所有人都能感受到他的恩泽。
　　教会不在乎蝼蚁死后去了哪里，因为那既不是麻烦也不是问题。
　　而现在，有人在乎了。
　　马特神甫望向了前方伫立在阴影中的圣西斯像，用平缓的语气继续说道。
　　“或许用不了多久，我们就能在这里再添一尊雕像了。”
　　……
　　翌日。
　　银松镇的教堂刚刚敲响清晨的钟声，教堂的门槛便被一大波信徒们踏破。
　　看着站在门口的马特神甫，为首的男人迫不及待的问道。
　　“马特教士，请问……那位圣子的事情是真的吗？就是那位叫炎王的圣子！”
　　昨天亚伯在酒馆里讲的故事已经传开了，所有人都想知道那家伙说的是真的还是假的。
　　马特教士微微皱了下眉头，看着为首的那个男人一丝不苟的问道。
　　“这个名字，是谁告诉你们的？”
　　“是亚伯！那个‘丢鞋者’！”列文克举起了手，毫不犹豫地把老乡给卖了。
　　这家伙如果敢冒充神的名义，那受到惩罚也是咎由自取。
　　倒不如说，他希望这家伙说的是假的！
　　然而，马特教士的反应却出乎了在场大多数人的意料。
　　他先是沉默了片刻，随后若有难言之隐一样地叹了口气，缓缓说道。
　　“我无法揣测圣西斯大人的旨意……但那个护身符确实有些用处。”
　　这就已经足够了。
　　身为圣西斯的仆人，他没有权利替区主教点头，说的太多反而画蛇添足。
　　这是阿德莱治安官教他的“处世之道”。
　　身为执行机关的他们有时候并不需要明确的站队，只需要在关键时候提前或者晚到那么两分钟……这比什么都强。
　　果然如阿德莱治安官预料的那样，在场的信徒们脸上都露出了激动的表情，就好像见证了某种奇迹的诞生。
　　虽然也有人的脸上表示怀疑，但在所有人都相信同一件事情的时候，这点怀疑是微不足道。
　　一名村民上前，声音颤抖的问道。
　　“尊敬的马特教士，请问……我们该如何才能见到那位圣子？”
　　马特缓缓摇头，用遗憾的语气开了口。
　　“你们见不到他，他在万仞山脉的深处，只有偶尔会来这里。”
　　另一名村民紧接着问道。
　　“那他做的护身符……还有多的吗？我们的父亲刚走不久，我们正发愁要不要将他的遗体送去北部……抱歉，并不是我们不愿意购买圣水，实在是我们承担不起它的代价。”
　　话说到一半的时候，那个男人已经不好意思低下了头。
　　不过马特教士却没有批评他的意思，只是用温和的语气说道。
　　“那个护身符已经没有了，不过如果你们需要的话，我可以在他下次来的时候帮你们问问。”
　　众人面面相觑，脸上纷纷露出惊喜的神色。
　　“这，这真的好吗？”
　　“太感谢您了，马特教士！圣西斯在上，您……您真是个好人！”
　　“那位圣子得什么时候才回来？我可以见见他吗？！”
　　马特用温和的语气说道。
　　“他和我说，当银松镇的居民需要他的时候，他就会出现在这里。”
　　“我想这一天用不了多久，我们很快就会再见到他。”
　　-
　　（下一章还没写完，估计还要一两个小时，实在没有存稿，sorry……）

第62章 封测人数突破一千！
　　蛛丝丝绸的买卖暂时还没有下文，不过炎王的护身符却已经出现了供不应求的征兆。
　　如罗炎所预料的那样，这东西不只受到了银松镇居民的欢迎，更是受到了冒险者们的追捧。
　　毕竟，对于大部分冒险者来说，可怕的并不是遗体被人亵渎或者利用，而是连灵魂也被奴役作为亡灵法师的傀儡。
　　虽然那护身符比不上圣水的功效，但至少能让他们的灵魂从残破的躯体中解脱。
　　就在银松镇教堂的门槛被信徒们踏破的时候，罗炎的“大墓地”也终于迎来了第三波萌新。
　　随着“连续三天确保信仰值日均净收益超过1000点”的任务完成，天灾系统发放的五百个封测资格到账，又一批新鲜的小韭菜们跑步入场，闹得整个矿洞里都是咯吱嘎嘣的声响。
　　“噢噢噢噢！！！”
　　“居然是真的！！！居然是真的！！！”
　　“卧槽太牛逼了！”
　　“等等，你们怎么都特么选骷髅兵？！”
　　“老子倒是想选僵尸，你倒是让爷选啊！”
　　“不选骷髅兵，难道选矮子和坐骑吗？”
　　“？？？”
　　“谢谢，死老鼠玩家有被冒犯到！”
　　这些吵闹的家伙还属于正常玩家的范畴，还有一些不正常的家伙则已经跳到了莎拉的柜台上。
　　和刚入职的时候相比，莎拉的性格明显淡定了不少。
　　之前她还会被这些过于激动的骷髅兵吓得炸毛，现在她看他们的眼神就像看不安分的小猫一样，打个哈欠就算有点反应了。
　　现在是行为艺术时间。
　　在这些家伙宣泄完心中的兴奋之前，谁来也不好使。
　　所以，聪明的罗炎压根儿没有搭理他们，吩咐悠悠看好自己帅气的雕像，决定合上眼睛再赖一会儿床。
　　这几天他睡眠严重不足。
　　不是在练习龙语魔法，就是在迷宫里刷怪，或者在魔王领的各个地方来回奔波，充当NPC的角色。
　　马上就要和地龙族干架了。
　　他得先把精神养一养。
　　与此同时，素质广场的一角，一只其貌不扬的骷髅兵正站在骷髅海的角落，呆呆地望着周围，嘴里不断地念叨。
　　“卧槽……”
　　他的ID叫往事如烟。
　　虽然这听起来是个充满故事的名字，但其实里面的故事并不多，所谓的往事也不过是初中和小学。
　　他没有和那些低级趣味的骷髅兵们站在一起，也没有着急忙慌地跑去组队升级，而是照着矿洞墙壁上的指示牌，一直走去了北峰矿洞的入口，站在了那蜿蜒的山路尽头。
　　映入眼帘的一切让经验哥愣在了原地。
　　他一直以为，所谓的完全沉浸式虚拟现实游戏只是个笑话而已，甚至于拙劣的骗局……结果没想到呈现在他眼前的这方世界，比他想象中的还要令人震撼和广袤！
　　他坐在了山路旁的石墩子上，让那视野沿着漫山遍野的秋红，不断延伸向云牵雾绕的远方。
　　“这里……”
　　“简直就像真的一样。”
　　不枉他和黑心二手贩子战斗了这么久！
　　果然吃得苦中苦方为人上人，一瞬间他感觉这些天来自己吃的那些苦，全都值了！
　　此时此刻的经验哥什么也不想，只想在这里安静地坐上一整天。
　　然而厄运似乎总奔着“苦命人”，就在他心里刚这么想的时候，一行墨绿色的弹窗忽然浮现在面前。
　　【检测到低活跃度账号。】
　　【温馨提醒，本游戏目前处于封闭测试阶段，并未正式上线，可维持账号数量有限。如果玩家长期处于低活跃度状态，游戏权益将冻结至封测结束……】
　　往事如烟脸色瞬间一变，屁股像是着火了似的从地上跳了起来。
　　“卧槽！”
　　……
　　【信仰值：7077】
　　【每日增长：3120（+560）】
　　【每日消耗：1000（+500）】
　　魔王领的魔法工坊。
　　赖了两小时床的罗炎刚刚打着哈欠醒来，此时此刻正坐在床上检查着魔王领的“财务报表”。
　　一觉醒来居然增加了560点信仰。
　　看来马特神甫弄出来的动静不小啊。
　　至于每日消耗的增长，主要是因为新增玩家产生的维持费成本。
　　这次登陆的玩家六成是骷髅兵，三成是亡灵鼠，至于地穴蜘蛛依旧是寥寥无几。
　　不过这个随他们自己了。
　　反正黑铁级以下都是炮灰，选什么对他来说区别不大。
　　“……没想到银松镇居民拜的不是魔王，我这边也能增加信仰值。”
　　悠悠飘到了他的身旁，兴冲冲地说道。
　　“那是当然的啦，魔王大人，毕竟炎王就是您本人嘛！”
　　罗炎饶有兴趣地摸了摸下巴。
　　“所以，只要是关于我的传说，无论是否包含魔王这一要素，我都能获得信仰值？”
　　对于这个问题，悠悠认真思索了一会儿，摇摇头说道。
　　“唔，那也不是，至少得有认知重合的区域才行哦。”
　　罗炎：“认知重合？”
　　悠悠：“没错没错！比如炎王提供的护身符来自于您，而银松镇居民对于炎王的信仰很大程度上又是因为他提供的护身符能压制亡灵，四舍五入一下人们信仰炎王就等于信仰您！这就属于认知重合的区域。”
　　“再比如，炎王的身世您是参考自己的对吧？如果人们同时也知道了魔王大人您的身世，并且发现你们意外的很像，这也可以成为一个巨大的加分点哦！当然，由于太像，也有掉马甲的风险就是啦。”
　　原来如此。
　　罗炎大概听懂了悠悠的意思。
　　简单来说，两个马甲的人设越像，展现神迹的重合点越高，他能够从“小号”身上分享到的信仰值就越多。
　　而如果两个马甲完全重合，那就不存在分不分的问题了，人们对炎王的信仰就会直接划转到他的“主头衔”上。
　　这听起来是似乎是最好的做法。
　　不过掉马甲也不是没有风险的。
　　毕竟，绝大多数银松镇居民对于炎王的崇拜是存在前提的。
　　那便是整个传说是在圣西斯信仰的框架之下，而不是在魔神的框架下。
　　在当地对于圣西斯的信仰出现动摇之前，脱掉马甲反而有可能让大部分人对炎王的信仰直接归零。就算这能增加一点他们对魔王的恐惧，相比之下也是个得不偿失的行为。
　　不过听完悠悠的这番话，罗炎倒是在心中想到了一个不错的主意。
　　那便是魔王的归魔王，炎王的归炎王！
　　在他掌控的核心领土上，他可以直接利用侍僧散播魔王的信仰，而在核心领土之外的地方则以蹭为主，靠着吟游诗人和冒险者们传播炎王的传说！
　　甚至不只是炎王。
　　他可以在圣西斯的地盘上开很多个类似的马甲，然后藉由类似的手段不断薅教会的羊毛，直到后者忍无可忍！
　　“……基本情况我了解了，我会留意的。”
　　“嗯嗯，不愧是魔王大人！一瞬间就领悟了问题的关键！”
　　见魔王已经明白了自己的意思，悠悠满心欢喜地送上了一记彩虹屁。
　　不过对于马屁这种东西，罗炎早就听的耳朵起茧了，因此压根没放在心上，而是继续将注意力集中在了“财务报表”身上。
　　这几天信仰值的消耗有点多，主要是多了一批额外的支出。
　　一方面是100多名玩家升到黑铁，直接消耗了他1万点信仰，占据了支出的大头。
　　再一个则是复活成本。
　　普通玩家倒还好，基础复活成本只有一点。而一旦升到了黑铁级，复活成本就开始跟着等级数和种族类型走了。
　　比如玩家等级如果是lv4黑铁级骷髅兵，复活成本则是4+5=9点。如果是lv4的黑铁级地穴蜘蛛，复活成本则飙升到了4+10=14点。
　　虽然总体上复活成本在两位数及以下，但累计下来依然是一笔不小的开支，三天一共支出了460点。
　　当然了，因为死亡惩罚的存在，绝大多数玩家在面临生死抉择时还是比较谨慎的。
　　尤其是身上带着装备的玩家们，哪怕装备登记了所有权，捡回来也终究是个麻烦，还得小心被冒险者或者魔物捞走。
　　根据复活支出曲线来看，随着时间的推移，玩家逐渐熟悉自己操纵的角色，复活支出总体上会在玩家密集转生的时间节点出现峰值，而随后几天则会呈现下降的趋势。
　　另外，这三天自然增长和意外所得的信仰值加起来有六千出头的样子。
　　也多亏了这笔收入，否则罗炎手上的信仰值储备只怕都不够玩家们升级的消耗。
　　“一千个玩家全都升到黑铁，总共需要十万信仰值……嘶，好贵！”
　　十万信仰值都够他冲击白银了！
　　一想到升到黑铁的玩家们马上就会开始冲击青铜，罗炎顿时感觉到头皮一阵发麻。
　　难怪神选者们的命都不长。
　　“得想办法压一压贡献值收益……”
　　等爷什么时候冲上白银，你们再冲青铜好了。
　　这时候，悠悠的声音忽然又从一旁传来。
　　“魔王大人，噩梦之乡的使者又拜访您了，您的坐骑阿拉克多正在替您接待。”
　　收起了手中的镜子，罗炎从床上起身。
　　“来得正好，我刚好有事情找他们，让那家伙在老地方等我。”
　　“好嘞！”
　　悠悠干劲十足地应了一声，随后就像信使蝙蝠一样欢快的飘走了。
　　突然想到可以把剩下一千字留到下一章，这样就可以避免断章了

第63章 水淹蜘蛛洞！
　　鲜血覆盖的大殿，铺满了白骨与蛛网，今天魔王大人的宫殿也是阴森得一如既往。
　　两只大蜥蜴一左一右站在两旁，中间还趴着个凑数的地穴蜘蛛一脸得意且趾高气扬。
　　听到魔王大人的脚步声，阿拉克多立刻迈着八条腿凑了上去，温顺的就像一条哈巴狗一样。
　　米西战战兢兢地匍匐在地上。
　　她先是拖长腔调地念完了那冗长的开场白，随后又表达了茜茜女王对大墓地以及魔王大人本尊的问候。
　　老实说，她怀疑魔王大人压根儿就没在听。
　　因为中途她不小心紧张的打了个嗝，而那位大人居然没有发现。
　　同样的事情如果发生在茜茜大人的身上，那往往都是后者真被她们叽里呱啦的报告给催眠了。
　　往常这时候，她和尤西一般便会默契地悄悄放慢语速。
　　如果没有被女王陛下训斥或者催促，她们就会干脆停下来偷懒，偷偷欣赏茜茜大人可爱的睡相，直到后者一脸迷糊的醒来，再埋下脑袋高声补上一句“报告完毕”。
　　如此便算是汇报完了。
　　这套摸鱼的招数她屡试不爽，由于茜茜大人不好意思承认自己睡着了，甚至还会故作威严的夸奖她们两句。
　　然而，此刻面对魔王大人，米西却不敢有半分的懈怠，更不敢试探他睡着没。
　　那家伙身上散发的气场简直太可怕了！
　　而且不知道是不是她的错觉，总感觉那些发出恶心声音的骷髅兵好像变多了？
　　就在她胡思乱想的的时候，头顶忽然传来一声威严的轻咳。
　　米西陡然一惊，这才意识到自己居然走神了，连刚才说了些啥都没有印象，于是连忙战战兢兢的匍匐在地上。
　　“魔，魔王大人！小的无意冒犯您，只只只……”
　　“好了，不必勉强自己，”俯视着小恶魔，罗炎用威严的声音继续说道，“你们女王陛下的心意我了解了，但我的回答还是一样，请向我传达对她的问候，其余的事情不必再提。”
　　话说这家伙每次传话真的有把自己的意思传达到位吗？
　　他会不会太相信这帮“地方上的恶魔们”的办事效率了……
　　“是，是……”米西夹紧了双腿，那紧张的表情像极了犯错的学生。
　　没有将她逼的太狠，罗炎缓和了语气，继续说道。
　　“另外，我需要你们帮我制作一批封印有释魂术的十字架饰品，要求重量在30克以下，带穿绳孔，材料用花岗岩或者黑曜石都可以，数量的话……你们先做1万件吧。”
　　为了防止小恶魔记不住，他特意将需求写在了一张信上，让“奥克多”递到了她的手上。
　　听完了魔王大人的吩咐，接过信封的米西脸上露出困惑的表情。
　　“制作封印有释魂术的十字架……魔王大人，做这东西有什么用吗？”
　　类似的东西噩梦之乡倒是有做过，而且还做过不少。
　　比如，之前她们就曾将刻有“亡灵召唤术”魔法阵的十字架塞进迷宫各层的宝箱里，并在里面偷偷刻上【复活石】之类的字样。
　　一些经验老道的冒险者自然是不会上当，通常直接无视了。
　　然而一些初出茅庐的新人却会如获至宝地将其带在身上，甚至当纪念品寄回老家。
　　这种饰品平时不会起作用，一旦佩戴者死亡，立刻便会将其转化为同阶位的亡灵，然后无差别的攻击周围队友。
　　这对于新手冒险者小队而言，几乎一波就足以将他们带走。
　　这种属于顶级恶作剧。
　　除了这种地狱级的玩笑之外，她们的创意还包括不限于咬人的宝箱，溶解衣服的药水，带触手的盔甲，把脑袋变奇怪的头盔，戴上就摘不下来并会间歇性放电的麻痹戒指等等。
　　“本魔王自有用处，你们只管照办就是，我会用它狠狠榨干冒险者们的口袋。对了，记住不要做多余的事情！我让你们刻在上面的是释放灵魂的法术，不是吞噬灵魂的法术，你们可千万别搞混了。”
　　考虑到小恶魔的秉性，罗炎不得不在后面加上了这么一句。
　　“是，是！”
　　听到魔王大人的警告，米西吓得绷紧了身子，连连点头。
　　多余的事情……
　　听到这句话她就心虚。
　　停顿了片刻之后，罗炎继续说道。
　　“之前我说过，我会帮你们解决粮食危机。从今天开始，你们每制作一枚包含有释魂术的护身符，本王就会向你们支付……900冥币。”
　　思来想去，他最终还是将冥币和奥斯帝国的铜币挂钩在了一起。
　　姑且先设定在1:1好了，一块面包定价10~20冥币。
　　毕竟这儿离地狱太远了，就算和凯拉挂钩也毫无意义，纯属为难自己。
　　米西歪了下头，不解道。
　　“冥币？”
　　“就是大墓地的货币，”罗炎知道自己这么说她肯定听不懂，于是耐心地解释了起来，“冥币只在大墓地流通，你们可以用它从我这里购买额外的补给。比如烤肠，烤肉，烤蜥蜴，大盘鸡！”
　　虽然不知道大盘鸡是什么东西，但听到能换食物的米西，口水已经流到了嘴角，忍不住地吞了好几口唾沫。
　　“明，明白了！小的一定将您的吩咐准准准确无误地传达给茜茜陛下！绝，绝不会加多余的事情！”米西越说声音越小。
　　罗炎满意的点了点头。
　　“很好，除了我说的这种护身符，你们要是有其他新奇的小玩意儿也可以送过来，我可以帮你们瞧瞧。最后，别把我的话记错了，下去吧。”
　　最后那半句话纯粹是出于善意的提醒，然而架不住心里有鬼的某人心虚。
　　米西触电似的立直了身子，就像受惊了的土拨鼠，连说话的声音都跑了调。
　　“是，是！”
　　接到命令的她一刻也不敢停留，扑扇着翅膀腾空而起，摇摇晃晃地飞去了洞口。
　　然而也许是用力过猛，没控制好高度的她一头撞上了洞口的天花板，哎呀地悲鸣一声捂住了头。
　　傲立在阴影中的阿拉克多没忍住发出放肆的笑声。
　　“哈哈哈哈，真是丢脸！”
　　“呜呜……”瘫坐在地上的米西眼角挂着泪珠，愤愤地瞪着阿拉克多的方向，敢怒不敢言。
　　可恶！
　　这只臭蛛！
　　区区一只黑铁级的下等魔物，也敢对着本恶魔（小恶魔也是恶魔！）出言不逊！
　　要不是看在魔王大人的份上，她铁定把这家伙大切八块丢蘑菇汤里炖了！
　　“放肆！”
　　看出了某小恶魔眼中的委屈，罗炎声音威严地训斥了一声。
　　“阿拉克多，不得无礼，她和你一样都是本王的子民。”
　　“是，魔王大人。”阿拉克多恭敬地低下头颅，收拢八条腿匍匐在地上。
　　“没事的魔王大人，米西只是撞了一下，揉一揉就好了……”
　　米西匆匆站起了身，恭恭敬敬地朝着阴影处行了个礼，藏住了那欺软怕硬的戾气。
　　不过阿拉克多可不怕她，道歉那是看在魔王的面子上。
　　虽然他只有黑铁，但身为魔王大人的坐骑，四舍五入一下他也算魔王大人的影子了。
　　就在米西准备退下的时候，大殿之外忽然冲进来一只矮小的地穴蜘蛛。
　　那蜘蛛一边挥舞着八条腿，一边惊慌失措的喊道。
　　“大大大事不好了！”
　　“放肆！”不等魔王大人开口，阿拉克多便趾高气昂地朝他训斥了一句，“什么事情这么慌张！”
　　“是——”
　　阿拉克多：“跪下再说！”
　　那小蜘蛛迅速收拢了八条腿，滚圆的肚皮Duang的一声贴在地上，嘁嘁嘁地叫唤道。
　　“家！织影一族的老家！出大事儿了！阿拉奇诺斯女王的宫殿被大水淹了！”
　　阿拉克多如遭雷击，大脑宕机了好一会儿才憋出一句话。
　　“……啊！？”
　　……
　　距离织影巢穴约莫五六百米的迷宫走廊。
　　三只骑在地穴蜘蛛背上的黑铁级骷髅兵，正带着十来个ID带龙的小萌新，与野生的地穴蜘蛛浴血奋战。
　　其中一只黑铁级的骷髅兵一骑当先地冲在了最前面，一个横扫直接将两只围上来的地穴蜘蛛斩成了两段！
　　“哈哈哈哈！痛快痛快！真特娘痛快！”
　　为首的那个玩家放声大笑着，颅骨中的魂火熊熊燃烧，一只黑铁级的骷髅兵愣是被他玩出了死亡骑士的气概。
　　被他骑在身下的那位仁兄也是蛛中赤兔，气势毫不输他，看着那横飞的汁液，激动的大喊了一声。
　　“老哥牛逼！！！”
　　那欢呼振奋的就像看到国足进了球一样。
　　骑在蜘蛛背上的那老哥被这马屁拍的有些不好意思，食指摸在鼻梁骨下，秀才似的蹭了两下。
　　“哈哈，低调！”
　　话是这么说，但他这一通操作可一点都不低调，后排的小弟们都被他甩出了十几米开外，追都追不上来。
　　此人正是龙行天下公会的会长【龙行万里】！
　　而被他骑在身下的那位仁兄，则是他花五百块钱租来的好兄弟——【国服第一只猪】。
　　经过几天时间的磨练，俩人已经掌握了彼此的节奏以及联合进攻的组合战技！
　　具体来说就是万里兄一抬胳膊，国服兄就往前一拱，万里兄往前挥出斧头，国服兄就往前再拱拱。
　　虽然表面上看国服兄只负责往前拱拱，但这里面的学问其实可不少，细说下来都是门道。
　　比如，当老大成功砍下一头蜘蛛脑袋，他便会看准时机地喊一声“干的漂亮兄弟”！而老大要是火好一招带走俩，他则会激动地大喊一声“牛逼卧槽”！
　　如果老大没砍中或者砍歪了，他则会迅速将锅抢过来——“我的我的，这波怪我。”
　　不过话是这么说，龙哥技术其实不错，人也不错，虽然胜负欲强了点，但吃亏了顶多生闷气不说话，倒是没有其他老板那么难伺候。
　　也算是拜这位龙哥所赐，【国服第一只猪】也的的确确地成了全服唯一一只黑铁级蜘蛛。
　　至于失败的鳗和失败的污鳗两位活宝，由于跟的老板打法比较“猥.琐”，升级速度反而弱于在前排冲锋陷阵的他。
　　瞧见这两个落单的家伙，周围的地穴蜘蛛全都杀气腾腾的围了上来，准备给这两个入侵者一点教训。
　　看着围上来的怪物，龙行万里却丝毫没有惧怕，颅骨中反而燃烧起了如烈火一般沸腾的战意！
　　“兄弟，要上了！”
　　“嗷嗷！上了哥！”国服兄虽然心里慌得一批，但见身后的虾兵蟹将们就快到了，瞬间又不慌了。
　　“卧槽——哥！你特么别跑这么前面啊，我都射不到了！”
　　骑在蜘蛛背上的百里兄一边抱怨着一边拉弓放箭，嗖的一箭将冲向他大哥的蜘蛛放倒。
　　与此同时，同样骑在蜘蛛背上的千里一番冷静的指挥，终于赶在老大被怪物们围住之前将其救了下来。
　　“A组上前拉仇恨！B组注意支援！C组瞄准远处的蜘蛛！记住！等它们靠近了再放箭！”
　　嗖嗖嗖的一波箭雨落在了蛛群的前排，嗷嗷叫着的骷髅剑盾手们借着弓箭手的掩护杀了上去，将中箭负伤的地穴蜘蛛砍翻。
　　野怪终究是野怪。
　　哪怕地穴蜘蛛的面板三维比骷髅兵高了一大截，仍然架不住这群公会佬们有组织的PK，迅速败下阵来。
　　“嘁嘁嘁——”
　　见族人死伤惨重，剩下的几只地穴蜘蛛顿时作鸟兽散逃跑了，连刚刚筑好的巢穴都不要了。
　　不过也就在这时，杀的正欢的一行人却停下了势如破竹的攻势，不再继续向前推进。
　　这迷宫虽然大的离谱，但想找一个收益稳定、适合群殴的刷怪点还是不容易的。
　　根据官网上的帖子来看，这游戏存在“生态平衡”的概念，一旦把一个巢穴彻底清理干净了，未来很长一段时间该地区都不会产生新的魔物，除非等附近的魔物迁徙过来。
　　如果是散人玩家，当然不必考虑那么多，但他们毕竟是公会的打法，哪怕是为了自己也得尽量避免涸泽而渔。
　　龙行万里的决定是——
　　除非大墓地发布清剿怪物巢穴的悬赏，否则就将遇到的巢穴当成持续爆金币的刷怪点。
　　看着已经收割完的巢穴，龙行万里将双手斧扛在了肩上，意犹未尽地说道。
　　“走吧，下一个区域。”
　　当前等级LV6。
　　直接赶超一叶知秋那小子他不指望，但追赶一下全服老二他觉得还是有希望的。
　　毕竟他是第三个升到黑铁的。
　　就在一行人准备离开这片区域的时候，远处的洞穴忽然传来一阵轰隆隆的声响。
　　那声音由远及近，就像渐渐奏响的战鼓，如闷雷似的！
　　站在千里旁边的一名玩家神色微微变化，看向她说道。
　　“听声音像是来洪水了。”
　　千里迅速看向他。
　　“你确定？”
　　那玩家匆匆点头。
　　“确定！”
　　以前抢险的时候他上过一线，这声音他简直太熟悉了。
　　龙行百里整只骷髅都惊了。
　　“卧槽……迷宫里怎么会进水？！”
　　“鬼知道！先往高处撤！”
　　千里大吼了一声，踢了身下的蜘蛛一脚，却见周围的弟兄都一动不动的站着，身下的蜘蛛也没动。
　　她见状顿时急了。
　　“你们都愣着干什么？！”
　　龙行万里表情微妙地看了周围一眼，尴尬地笑着摸了摸后脑勺。
　　“我在想……这往哪儿走是高处啊。”
　　而且他忘了听谁说的来着。
　　听到声音，基本上是跑不掉了，尽量还是找个东西抱着……
　　“理论上骷髅是不怕水淹的，总之大家先站一起，看能不能冲到一个地方去。”
　　说着的时候，龙行万里已经从坐骑的身上爬了下来，将双手斧紧紧地抱在了怀里。
　　众人也纷纷将装备护在胸前，团结在了万里哥的周围。
　　国服第一只猪：“卧槽，哥，我呢？！”
　　龙行万里：“算工伤。”
　　国服第一只猪：“淦！”
　　正说话间，那滚滚洪水已经冲了过来，顷刻间就将迷宫里的众人给冲到了下游。
　　……
　　与此同时，银松森林的边缘，一处距离河道不足一百米、藏在芦苇丛后面的迷宫入口。
　　只见一条挖的歪歪扭扭、粗制滥造的水渠，不知何时将那河流与洞口连在了一起！
　　汹涌的河水如脱缰野马，正吨吨吨地往里面灌着！
　　由于实在太多，无法全部灌进去，那溢出的河水甚至在旁边的森林里形成了一片面积不小的水塘！
　　数百只鲛人和地龙族的蜥蜴人正站在迷宫入口的旁边，为首的地龙族族长萨努发出畅快的笑声。
　　“哈哈哈哈！痛快！真特么的痛快！”
　　靠这河水就想灌满整个迷宫是不可能的，甚至把北峰矿洞那一片的地板弄湿都够呛。
　　不过淹不了大墓地，淹了织影巢穴却是一点儿问题都没有！
　　至于为什么淹织影巢穴？
　　谁要这群八条腿的虫子是大墓地的帮凶！
　　送去地龙族的那几具冻僵的碎尸上有地穴蜘蛛的蛛丝，而整个迷宫第一层有组织的地穴蜘蛛也就织影一族了。
　　想到那群臭虫们在大水中挣扎的模样，萨努只觉得浑身上下说不出的爽快，恨不得原地放一记龙吼助助兴。
　　解气！
　　简直太解气了！
　　看着这所谓地龙族族长得意的样子，背上扛着鱼叉的索多百无聊赖地撇了撇嘴，一丝淡淡的不屑藏在桀骜的眼神背后。
　　太弱了。
　　无论是这些自称地龙族的壁虎，还是和一群壁虎打的难解难分的小蜘蛛，在他的面前都像虫子一样。
　　尤其是这个所谓的族长。
　　区区精钢级的实力就能当上一族之长。
　　真是水浅王八多！
　　“话说你们这招可真够狠毒的，我怎么就没想到？”看着扛着鱼叉的索多，萨努难掩脸上的喜色。
　　索多笑了笑。
　　“这算啥，我们会的东西可多着呢……只不过大多数招数在岸上不太好使罢了。”
　　萨努咧嘴一笑，目光炯炯地说道。
　　“我们地龙族正好可以弥补你们在岸上的不足！”
　　如果是石蜥一族说出这番话，他或许会大发雷霆，但听到这帮不自量力的家伙说这话，他却连一点儿生气的意思都没有。
　　“哈哈哈哈！先把这里的麻烦解决了再说吧！”
　　索多哈哈大笑了一声，将扛在肩上的鱼叉摆了下来，尖头朝下碰了碰奔腾的水流。
　　他闭上了眼睛，片刻后说道。
　　“哟，这迷宫还挺深个，这么久都探不到底。”
　　萨努自豪地说道。
　　“毕竟这座迷宫的面积覆盖了大半个雷鸣郡，连银松森林都没法和它相比。”
　　“是么……不过这样一来，把对方逼出来的策略就行不通了啊。”索多用食指摩擦着腮，沉思着说道。
　　萨努皱了皱眉头。
　　“我不信那个魔王会对自己的附庸坐视不管，除非他不想在这迷宫里混了！”
　　“不是这个问题，”索多摇了摇头，食指点了点自己的脑袋，“稍微用这里想一想，如果你是魔王，你会怎么做？”
　　萨努：“堵住源头！”
　　索多呵呵笑了笑。
　　“这是最危险的，因为敌人势必会埋伏在那里。”
　　他们在海上想要抢劫一艘船，不会直挺挺地追上去，想要游过人类的蒸汽船也没那么容易。
　　他们会首先利用浪潮，让对方偏离航道，然后再围追堵截，迫使人类的船只航行进暴风雨里。
　　到了那时，才是他们用餐的时间。
　　如果是经验丰富的船长，一定会预判他们的狩猎计划，而这时候他们就得做出一些变通……比如利用对方自以为是的“对大海的熟悉”。
　　看着一脸茫然的地龙族族长，索多对这家伙的脑筋已经不再抱任何希望，扛着鱼叉往大水漫灌的迷宫入口走去。
　　“你们在这里等着好了，我去洪流的‘交汇点’等着。”
　　水淹了这么久都不见底，说明迷宫里有泄洪的设计。
　　如此一来，对方其实也可以完全不用管洪水灌入的源头，直接在洪流的交汇点建几道墙，就能将涌入织影巢穴的洪水泄去其他地方。
　　不过他不会让那家伙得逞就是了。
　　“你知道那个‘交汇点’在哪么？”萨努看着索多的背影，皱着眉头说道，“要不我派个向导给你。”
　　这家伙明明是个外地蜥蜴，却搞的好像很懂迷宫一样。
　　索多撇了撇嘴，不屑说道。
　　“水流，会指引我方向。”
　　看着消失在迷宫入口的鲛人族战士们，萨努的脸上终于浮现了一丝不悦的表情。
　　这家伙……
　　从头到尾都没把他这个一族之长放在眼里！
　　一条丧家之鱼，无根之萍……也不知道在臭显摆什么？
　　尼尔斯走到族长的旁边，低声说道。
　　“我们呢？是跟上去……还是继续守在这里？”
　　萨努冷哼了一声。
　　“这家伙既然这么自信，那就让他们去好了，我们只管守好这里，别让水停了。”
　　看着脸色不悦的族长，尼尔斯苦笑一声却无办法。
　　他知道族长对这群长腮的家伙不满意。
　　但他实在找不来其他帮手了……

第64章 战争动员！
　　天洪浩荡！
　　滔滔不绝的河水灌入迷宫，那浩浩荡荡的威力简直堪比铂金级乃至钻石级的水系魔法！
　　这一点儿都不夸张！
　　毕竟衡量超凡之力的并不只有“破坏力”这一个维度，“改变地形地貌”的战略级法术历来都是上位法术！
　　有时巧借自然之力，一样能达到同样的效果。
　　面对那突如其来的洪水，织影巢穴的地穴蜘蛛们全都慌了神，拼了命地往高处窜去。
　　然而无论它们再怎么躲闪，也架不住织影巢穴的“违章建筑”没有可靠的排水系统。
　　并且这儿的海拔，怎么都低过了地表的河床！
　　地穴蜘蛛的蛛网是防水材料不假，但也经不住摁在水里泡。
　　他们只能竭尽全力地用蛛网装起石块和土方，竭尽全力地堆到漏水的洞口将其堵住，然后祈祷外面的水流能尽快流去其他地方。
　　虽然织影巢穴没有排水系统，但迷宫里是有的。
　　看着濒临崩溃的宫殿和漏水了的蛛巢，硕大无比的阿拉奇诺斯又惊又怒，慌了神地在湿哒哒的蛛网上又蹦又跳。
　　“该死！该死的人类！居然往迷宫里灌水！这！这真是太恶毒了！”
　　直到现在为止，她都以为这是地表人类的计谋。
　　毕竟阿拉克多并没有告诉她，当初魔王大人斩杀地龙族使者的时候，也有自己的一口老痰糊在那尸体身上。
　　地龙族早就知道织影巢穴和大墓地是一伙的了。
　　收拾不了魔王还收拾不了你？
　　一只地穴蜘蛛匆忙跑到了她的脚边，诚惶诚恐地叫道。
　　“陛下！我们快顶不住了！”
　　“顶不住也要给我顶住！”
　　阿拉奇诺斯一脚将他踢飞了出去，在潮湿的宫殿上尖声咆哮。
　　“石头不够了就用你们的命！不惜一切代价给我把漏水的地方堵上！我要是死了，你们一个也别想活！”
　　说罢，她又抓起一只小蜘蛛扔了出去。
　　“快！快去向魔王大人求援！！！”
　　那小蜘蛛甩开八条腿，慌忙地跑向了正北方的洞口。
　　“是，是！！”
　　面对这种情况。
　　也只能期待迷宫的主人能解决问题了……
　　……
　　“迷宫被淹了？！”
　　听完阿拉奇诺斯派来的小蜘蛛的报告，罗炎的脸上写满了惊诧。
　　倒不是因为科班出身的他不懂这种野路子，主要是往迷宫里灌水的操作实在是太古老。
　　在地狱的最前线，人类几百年前就开发出了类似的战术，而现在几乎已经没人用了。
　　至于不用的理由也很简单，因为单纯的没有用。
　　首先靠近地表水源的迷宫区段一般住着的都是水生、两栖魔物，其次迷宫各层都有蓄水结构以及专门的泄洪道，直接与地势较低的下游迷宫入口以及排水渠相连。
　　不止如此，在迷宫的最下层还有一座直达岩浆层的深渊，能把一座巨型淡水湖直接装进去。
　　面对这种由“神力”与魔物共同构建的地下设施，地表人类最终所能做的也不过是打地鼠一样地消灭入侵地表的魔王军，以及向魔王的领地派出名为冒险者的炮灰而已。
　　然而，阿拉克多那瑟瑟发抖的样子，却告诉罗炎事情这场大水恐怕没那么简单。
　　“魔，魔魔王大人……阿拉奇诺斯陛下的巢穴是‘扩展区域’！灌进去的水可能排不出来……”
　　其他蜘蛛躲一躲就算了。
　　但阿拉奇诺斯大人的体型却早已经膨胀到离不开巢穴了……如果不做些什么，他们所有人都会失去伟大的母亲！
　　“噗——”
　　似乎是想到了什么，米西迅速捂住了嘴，一副想放声大笑又不敢，憋的很辛苦的样子。
　　阿拉克多则是蛛脸慌张，再也没了之前狐假虎威的狂妄。
　　罗炎一瞬间懂了。
　　好家伙。
　　违章建筑是吧！？
　　自己这要是不管，只怕织影巢穴直接就成为历史了。
　　没有一丝犹豫，罗炎立刻下令道。
　　“悠悠，集结第一骷髅兵团，让他们去‘兵营’拿上家伙！集结旗标设置在北峰矿洞入口！”
　　“记住，序列号前五百的才能拿枪！一人只许拿一把！”
　　刚进游戏的玩家只怕连怎么装弹都不会，拿着枪也是纯纯添乱，不如捡个鼠鼠的兵器凑合一下。
　　悠悠：“诶？！北峰矿洞入口？！是地表吗？”
　　“废话！不从地表过去，难道我们在迷宫里绕吗？！”
　　罗炎低声骂了一句，随后提高音量，朝着站在大殿入口的米西继续下令道。
　　“米西，交给你个任务！你现在就去迷宫外面，前往银松森林西南部临河区域沿着河道侦查！”
　　“我会带着我的第一军团和你一起出发。记住！避开一切人类村庄，重点侦查冷门乃至废弃的迷宫入口！如果发现任何线索，立刻飞过来向我报告！重重有赏！”
　　一听说要离开地下，而且是去帮那群可恶的地穴蜘蛛，米西的心里其实是不太情愿的。
　　淹就淹呗？
　　反正就算第一层泡在水里，也淹不到第二层去，滋润一下土壤，说不定还能多长几个蘑菇咧。
　　然而这所有的不情愿，都在那句“重重有赏”面前烟消云散了。
　　大盘鸡！
　　一定是大盘鸡对吧！
　　她现在满脑子都是那个没吃过的东西，嘴角甚至不争气地挂上了一滴哈喇子……
　　“包包包在我身上了！魔王大人！小的一定会在那群臭蛛们被淹死之前找到往迷宫里放水的恶棍！”
　　说完，她便如闪电一般飞向了大殿之外。
　　北峰矿洞的地形她不熟悉，附近还有其他能通往地表的迷宫入口，她打算从那里出发！
　　吩咐完小恶魔之后，罗炎拍了拍身下的坐骑。
　　“阿拉克多，带我去矿洞入口。”
　　虽然焦急家里的情况，但阿拉克多还是选择相信魔王大人的智慧，甩开八条腿冲向了通往矿洞的台阶。
　　“是！”
　　……
　　另一边，刚刚进入游戏不久的小玩家们还在纳闷儿魔王大人怎么不滚过来讲两句主线剧情，眼前就浮现了系统弹窗。
　　【魔王大人的征召！请收到消息的玩家立刻前往“兵营”领取武器，随后前往地图旗标处集结！】
　　《天灾OL》虽然没有实时地图，但包含魔王领以及周边主要区域的地图还是有的。
　　而此刻，在那潦草的地图上，存放公共装备的“兵营”以及北峰矿洞的入口正分别插着两个不同颜色的旗标。
　　魔王领的素质广场，众人面面相觑，被这弹窗搞的摸不着头脑。
　　“魔王大人的征召？！”
　　“啥玩意儿？”
　　“好家伙，刚进游戏就被拉壮丁了？！”
　　“卧槽，刚进游戏就有大活动啊！”
　　并不是所有玩家都会认真地看完每一期的更新公告，不过也有聪明的小玩家已经行动了起来，率先冲进了兵营里，挑了个长的家伙拣在手上。
　　不知道用什么的时候捡长的准没错！
　　有的幸运儿甚至还捡到了皮甲！
　　等好装备都被分了个七七八八，还在素质广场上的发呆的萌新们终于反应了过来。
　　总之当往事如烟进仓库里的时候，能给他挑的也只有长一点的匕首和短一点的匕首了。
　　看着手上的破烂，他甚至有点儿后悔没选个亡灵鼠。
　　不过就在这时，一个背着鼓鼓囊囊背包的老玩家忽然走到他身旁，嬉皮笑脸地勾住了他肩膀。
　　“魔王大人的征召，运气不错啊新人！一上线就赶上大活动了！”
　　此人ID叫苟始，在论坛上似乎见过。
　　看着这个貌似高玩的家伙，往事如烟低声问了一句。
　　“大活动？啥意思？”
　　苟始嘿嘿笑道。
　　“简单来说就是国战，你参加一次就知道了，千人同屏PVE，巨爽！会上瘾！”
　　往事如烟紧张道。
　　“有贡献吗？”
　　他现在最着急的就是这个。
　　苟始笑着道：“那必须有啊！国战能没贡献吗？还给冥币呢，大把大把的给！超多的！”
　　往事如烟松了口气。
　　太好了。
　　这下总算不用被没收封测资格了。
　　盯着眼前这个小萌新，燃烧在苟始颅骨中的魂火，忽然耐人寻味的晃动了一下。
　　“说起来你没拿到枪对吧？”
　　“枪？”往事如烟愣了下，摇摇头说道，“没有……不是序列号前五百才能拿吗？”
　　“其实执行起来也没那么严格，只要你不是不会用还占着茅坑，一般没人真的举报你，这游戏自由度比你想象中的高，”苟始嘿嘿笑了笑，说着的同时，将一块用草纸包着的东西递到了他手上，“这个给你，比你那匕首好用多了。”
　　下意识接过了苟始老兄递来的东西，往事如烟愣了下。
　　“这是？”
　　这东西看起来有点像炸药管。
　　而且似乎还是拆卸之后复装药的二手货？
　　挤了挤并不存在的眉毛，苟始贼笑着说道。
　　“我跟你讲，这东西超牛逼，AOE伤害，高低是个青铜级法术！尤其适合新人用……”
　　……
　　折腾了将近二十多分钟，八百多名玩家组成的队伍总算是集结完成。
　　还有一百多玩家估计要么是在迷宫里，要么就是在外面瞎晃悠……但不管怎么样，罗炎已经不打算继续等下去了。
　　如果不是他用权限之力将已经参团的玩家定在了原地，只怕这已经集结起来的队伍都要散了！
　　数百只骷髅站在矿山下那座废弃的旅馆旁边，其中一半的肩上都还扛着一把燧发枪，从远处看还是相当有压迫感的。
　　望着这群歪歪扭扭的炮灰们，罗炎提高了音量，开始了战争动员。
　　“大墓地的子民们！”
　　“一群肮脏懦弱的鼠辈正在往我们的家园灌水！”
　　“我用脚趾头都能猜到它们是谁，准是那帮吃里扒外的壁虎！他们背叛的不只是魔神陛下，更是背叛了迷宫，背叛了我们共同的家园！”
　　“现在——”
　　“是时候给他们一个深刻的教训了！”
　　“我们会让他们明白，触怒大墓地的下场！”
　　震耳欲聋的声音在空地上回荡！
　　罗炎不只用上了龙吼的技巧，更是在其中注入了振奋人心的力量！
　　那声音直达灵魂的深处——
　　即使是亡灵，依旧能感受到那股澎湃汹涌的力量！
　　在场的玩家们只觉得胸中热血上涌，仿佛现实中的身体都感受到了那股炙热力量的影响！
　　虽然魔法跨越不了次元，但感觉却可以！
　　那便是所谓共鸣的力量！
　　这次没有人喊“skip”。
　　一些代入感极强的沉浸式玩家，甚至情不自禁地跟着一起呐喊出声来！
　　“魔王大人万岁！！！”
　　“大墓地万岁！”
　　“血流成河！！！！”
　　“嗷嗷嗷！和那群臭壁虎们拼啦！！！”
　　“……”
　　看着那虽没有整齐划一，却杀气冲天的呐喊，罗炎的脸上不禁露出了满意的表情。
　　他也是头一回做这种战争动员。
　　目前来看，效果似乎还行。
　　这时候，去往前方侦查的小恶魔已经飞了回来，扑闪着翅膀飘在骷髅大军的头顶喊道。
　　“魔王大人！小的已经查清楚了！是那群四脚蛇搞的鬼！他们在河边挖了一条好长的引水渠……”
　　等等？！
　　骑在阿拉克多身上的那个家伙，就是大墓地的魔王？！
　　之前她和尤西虽然在迷宫里远远的瞥上了一眼，却光顾着看他的邪恶了，没看清他的脸。
　　如今飘在天上的她倒是看清楚了，而那双烙上心形印记的眼睛也彻底地挪不开了。
　　可恶！
　　好帅！！！
　　她果然没有看错。
　　这家伙绝对是来自魔都的吸血鬼！
　　然而就在这时，米西的脸色忽然又是一变，整个身子都苍白了，差点儿没从天上掉下来。
　　等等——
　　这家伙原来不是老头子啊！？
　　想到之前在茜茜大人面前的汇报，她再一次地汗流浃背了。
　　“很好！米西！在天上带路！”
　　“是——！？”
　　也许是被气流糊住了嘴，天上传来一声跑了调的惊叫。
　　没空留意那只小恶魔的具体情况，下完命令的罗炎大手一挥，解放了玩家们被权限控住的双腿。
　　“全军听令——”
　　“随我出发！”
　　骨骼的摩擦声响彻了整片山野。
　　那是只有玩家们能听懂的怪叫与呐喊——
　　“杀呀——！”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　-
　　（这次万字了，求月票~~~）

第65章 丛林中的厮杀
　　迷宫一层，洪流汇聚之处，此地乃名为“千岩之室”的石窟。
　　三百余鲛人族精锐立于此处，手持鱼叉静静地注视着那乱石嶙峋的洞穴以及宽阔的石窟。
　　数十个洞口连接于此地。
　　不只是奔腾的水流在这儿汇聚一处，据说魔王的大军以及辎重部队也曾从这里通过！
　　毫不夸张的说，这里便是整个迷宫第一层西南部的交通枢纽。
　　如果想要改变水流的方向，在这里筑起堤坝是最佳的选择……几乎只需要几道岩墙，就能将奔腾的洪流泄去其他出口。
　　灰鳍族的索多相信，自己一个外来者都能想到这一点，没道理迷宫的主人会不知道。
　　那家伙搞不好已经在路上了！
　　“你们，警戒四周！”
　　下令让战士们散开，索多闭上了双眼。
　　手中鱼叉的尖头朝下，他将五感完全沉入了水面之下，随着那流淌的水波向四周蔓延。
　　百米之内的一切动静尽在掌握！
　　索多的嘴角牵起一丝狰狞的笑容。
　　魔王的滋味儿——
　　他已经迫不及待了！
　　……
　　银松森林的西南部。
　　一只身形健硕的蜥蜴人站在洞口的旁边，威严的视线目不转睛地盯着河水漫灌的洞口。
　　许久之后，他低吟了一声道。
　　“……也不知道那群八条腿的虫子淹死了没。”
　　听到族长的声音，站在周围的族人交换着视线，也没什么主意，七嘴八舌地低声议论着。
　　“我看八成是淹死了。”
　　“快两个小时了，咱少说也往里面灌了几万吨的水。”
　　“几万吨？那可不止！”
　　尼尔斯没有说话，只是有些担心地看着族长萨努。
　　自从上次被小恶魔的使者羞辱了之后，他们的族长大人就像魔怔了一样，再也没用过正常的名字来称呼迷宫里的魔物。
　　比如小恶魔是长翅膀的老鼠，地穴蜘蛛就是八条腿的虫……
　　看得出来，他还在气头上。
　　尼尔斯停顿了片刻，低声说道。
　　“话说回来，没想到那个新来的魔王居然完全不管织影巢穴的死活……看来是我们高看他了。”
　　“谁知道呢？”
　　萨努咧了下嘴角，盯着迷宫入口的眼睛微微眯起，继续说道。
　　“也许就像那群长鳃的蛇们说的，那家伙已经去了洪流的交汇点也说不定。不管怎么说，我们只需要保证这里的水流通畅——”
　　他的话音还未落下，远处忽然传来了一声枪响。
　　众蜥蜴人迅速向枪声响起的方向看去，只见那森林的边缘群鸟惊诧，尘土飞扬。
　　“火枪？！”
　　“是人类？！”
　　“怎么会——”
　　错愕的声音此起彼伏，众蜥蜴人的脸上均露出惊疑不定的表情，甚至于露出一丝惶恐。
　　相比起新来的魔王，很明显不久前才击败了魔王军的人类军队，更值得他们忌惮。
　　身为一族之长的萨努也是一样。
　　当听到枪声的时候，他的心里顿时咯噔了一声。
　　不过随着他定睛看向远处，看到那滚滚尘埃中奔跑的白骨，前一秒还在错愕的他立刻反应了过来。
　　“不是人类——”
　　与此同时，远处传来地龙族哨兵的吼声。
　　“亡灵！！是亡灵！”
　　没有时间犹豫，萨努立刻拔出了插在一旁的龙牙长矛，冲着散开在四周的族人们发出一声战吼。
　　“准备战斗！！！”
　　电光石火之间，丛林边缘的遭遇战已经打响！
　　一边是五百余名地龙族勇士，而另一边则是八百名骷髅兵以及亡灵鼠组成的亡灵大军。
　　单从面板属性来看，后者的综合战斗力远远不及前者，哪怕这八百只亡灵里面有足足八分之一是黑铁级超凡者。
　　几乎所有地龙族战士都毫不怀疑，他们只需要一轮冲锋就能将这群不知天高地厚的炮灰部队冲垮！
　　然而，令所有蜥蜴人都意想不到的事情却发生了——
　　“魔王大人万岁！！！！”
　　随着一声嘹亮的嘎嘣声响，身上缠着炸药包的【一口闷了化学池】，直接赤手空拳地扑向了最前排的蜥蜴人。
　　刚刚集结起来的蜥蜴人还没反应过来发生了什么，爆炸的火光便瞬间将他们炸飞了出去！
　　那威力似乎远远超越了人类的火药，以至于在看到了闪烁火光的瞬间，尼尔斯甚至产生了这其实是魔法的错觉——
　　他依稀记得似乎从哪儿听说过。
　　古老的机械神教教徒们能够使用一种威力巨大的“爆裂魔法”，挥手之间甚至能让天地变色，山峦倾塌！
　　就在他愣神的时候，又一只骷髅兵如法炮制地冲向了前线被炸蒙了的蜥蜴人战士，那咯吱咯吱的嘴里似乎还在咀嚼着什么。
　　“猫娘！我的猫——！”
　　轰——！
　　爆炸的冲击波在林间肆虐，这次的威力似乎比先前那一波还要强，直接在蜥蜴人战士们的阵线上炸出了一个缺口！
　　眼看着如潮水般的骷髅散兵们正气势汹汹的杀来，尼尔斯和萨努的脸色彻底变了。
　　这要是全都是能爆炸的骷髅，那特么的还打个屁啊！？
　　骷髅兵本来就是炮灰。
　　用血肉之躯换炮灰，不管怎么换都是他们输！
　　“散开！！！”
　　尼尔斯大吼一声，让下意识集结在一起的族人们分散开，然而却没想到让战场的局势一下子变成了一群骷髅追着一群蜥蜴人跑。
　　被亡灵追着跑……
　　真是奇耻大辱！
　　萨努的双目瞪出了血丝，深吸一口气正要朝着那骷髅海放出一记龙吼，结果一道吼声却先杀了过来。
　　“闭嘴！”（龙语）
　　那雄浑的吼声如同砸在锻炉上的铁锤，石破天惊的巨响震的他心神一晃，几乎下意识的闭上了嘴。
　　若是平时吃了这一记沉默倒也无妨，然而偏偏那从嗓子眼滚出来的龙吼几乎都涌到了他的嘴边上。
　　震荡的能量就这么被他紧闭着的嘴硬生生憋了回去，险些震的他五脏六腑都位移了。
　　抹去嘴角渗出的鲜血，萨努双目圆瞪地直视着那吼声传来的方向。
　　不会错——
　　那是龙吼！
　　而且和他这种纯粹的吼声不同，对方明显掌握了真正的龙语，将更进阶的力量注入到了吼声里！
　　可是为什么？！
　　萨努想不明白。
　　区区一个亡灵法师，居然也配使用龙神的力量？！
　　这是何等的亵渎！！！
　　“啊啊啊……！”
　　一团怒火自心中涌起，萨努握紧了手中的龙牙长矛，一双琥珀色的瞳孔已经完全变成了血红。
　　他要杀了这家伙！
　　无论是为死去的族人报仇！
　　还是为了龙神陛下的荣耀！
　　这个亡灵法师都必须死！！！
　　“太阳引擎！！！”（龙语）
　　狂怒的吼声响彻了整个战场，扩散的冲击波将方圆数十米的松针从树上硬生生地扯下！
　　蜥蜴人不自觉地顿住了脚步，也随之昂头发出了震耳欲聋的咆哮。
　　被那震天撼地的战吼所笼罩，所有地龙族蜥蜴人身上的鳞片都镀上了一层淡淡的金黄！
　　不止如此——
　　他们身上那原本一泻千里的气势，也在同一时间发生了翻天覆地的变化！
　　一口闷了化学池做出来的炸药有限，到底不是每一只骷髅兵身上都揣着炸药包。
　　随着蜥蜴人们不再逃跑，而是正面杀向了冲上来的骷髅海。
　　面对这些冲击单位的撞击，连LV1都不到的骷髅兵们瞬间被撞飞了一片，以肉眼可见的速度减员。
　　原本倒向大墓地的战局竟然又被对面给扳了回来。
　　躲在树梢上的米西瑟瑟发抖着。
　　前一秒还在加油的她，看着大片大片的骷髅兵倒下，这会儿也不敢加油了。
　　“可恶……这些蜥蜴人什么时候变这么强了？！”
　　果然——
　　给雷吉·德拉贡大人干活儿的时候大家都在摸鱼吗？！
　　她的目光试图寻觅魔王大人的踪迹，却见魔王大人已经不见了踪影。
　　这家伙——
　　该不会溜了吧？！
　　罗炎当然没有溜。
　　只是出于谨慎考虑，他在战役开始之初就骑着阿拉克多上了树，开始施法前的准备——
　　阵地构筑！
　　那个地龙族的族长八成有精钢级的实力，并且只高不低，他必须拿出百分之两百的谨慎对待。
　　这不仅仅是为了他自己。
　　也是为了大墓地！
　　架着火枪的忽晚一脸错愕地看着那些发狂的蜥蜴们，忍不住惊呼着吐槽了一句。
　　“卧槽？！这家伙开群体狂暴了？！”
　　站在一旁的一叶知秋倒是临危不乱，燃烧在颅骨中的魂火甚至隐隐放出了锐利的光芒。
　　“BOSS战要来了！”
　　站在这里的他已经不同以往！
　　想必这一次，他应该能派上些用场！
　　一旁的苟始见状，连忙把傻站着不同的【往事如烟】往前推了一把，随后指着那个最先大吼大叫的蜥蜴喊道。
　　“哥们儿，看到那家伙没？！冲上去给他个拥抱！”
　　“啊？！”
　　“别啊了快去！！”
　　被这么催促着使唤，往事如烟稀里糊涂地就跑了起来，朝着那只全身上下镀满金黄的蜥蜴冲了上去。
　　发现他的举动，附近拎着弯刀的蜥蜴人立刻上前阻拦。
　　“卧槽，这玩意儿该怎么炸啊——”
　　往事如烟找了半天都没找到引线在哪，忽然脚指头踢到了树根上，整个身子朝前面扑了出去。
　　“日——”
　　几乎就在他撞击地面的一瞬间，炙热的火焰从他的手心喷涌而出，瞬间幻化成了沸腾的气浪！
　　他用最后的意识看见，数名蜥蜴人被爆炸的冲击波直接炸飞了出去，甚至就连旁边的松树都被干倒了两棵！
　　几根赤.裸的骨头从他身上踏了过去，没有一丝停歇，立刻奔赴了下一场死亡。
　　随后，他的意识断了片。
　　虽然稀里糊涂就死了，但有那么一瞬间他却感觉……
　　这条命值了。
　　“……”
　　连接断开。
　　靠在椅子上的赵谨言长出了一口气，一把扯掉戴在头上的二手VR眼镜，先是擦掉头上的汗水，接着又做了好几个深呼吸才冷静下来。
　　他的心脏跳得厉害。
　　简直就像是要从胸腔里蹦出来！
　　过了不知多久，那苍白如死鱼一样的脸上渐渐浮起了一丝狂热，他整个人就像是焕发了新生一样从浑浑噩噩中活了过来。
　　这游戏——
　　简直吊爆了！！！
　　……
　　丛林中的厮杀还在继续，白骨与血肉的碰撞并没有因为一只骷髅兵的倒下而暂停。
　　沐浴着金光的蜥蜴人就如同刀枪不入的铜人，任凭那些LV0的炮灰们怎么玩命地砍也伤不到分毫！
　　然而——
　　他们此刻所依仗的终究是从神灵那里借来的力量。
　　随着时间的推移，缠绕在地龙族战士们身上的光环逐渐褪去，那闪耀着金光的鳞片也终于不再发光。
　　一名蜥蜴人战士刚挥舞着弯刀将一名骷髅兵劈倒，下一秒就被握着长矛的亡灵鼠捅穿了胸口。
　　“一血！一血！老子拿到了！嘎嘎嘎！”
　　偷袭得手的玩家发出一阵怪叫似的奸笑。
　　虽然他还没来得及乐完就被呼啸袭来的飞斧砸烂了脑壳，但那熄灭的魂火却已经诉说了他心中的满足。
　　一只亡灵换一只蜥蜴人。
　　怎么看都是赚了！
　　被长矛捅穿胸口的地龙族战士发出一声吃痛的怒吼，最终还是带着满心的不甘倒在了被血染红的泥泞里。
　　眼见占据上风的地龙族战士露出疲态，等待已久的罗炎终于抓住机会，借邦德之口下达了攻击的命令。
　　“开火！”
　　崭新的大剑从邦德的手中竖起，随后带着破空声斩下！等待许久的玩家们终于不必再忍耐，扣下了手中的扳机。
　　“啪啪啪——！”
　　一连串密集的枪声在林中响起，喧嚣的弹雨在肆虐穿梭，瞬间将数十只蜥蜴人战士射倒在地。
　　看着效仿人类士兵一样开火的骷髅兵们，站在地龙族战士中间的尼尔斯错愕的瞪大了双眼。
　　有自我意识的亡灵并不少见——
　　但他还是第一次见到，成群结队的那种！
　　决不能让它们再继续射下去！
　　他挥舞手中的弯刀连续看翻了数只骷髅，随后朝着身旁的战士们大声吼道。
　　“别和这些炮灰纠缠！冲过去——”
　　他的话音还没落下，在旁边伺机等待已久的【苟始】终于抓住了机会，尖叫一声扑了上去。
　　“我的！！！我的BOSS！！！”
　　尼尔斯下意识地挥出手中弯刀，却见对方的颅骨中的火苗摇曳了一丝奸计得逞的光芒。
　　不好——
　　他刚如此想着，却已经来不及了。
　　不稳定的硝.化甘油在顷刻间爆炸，闪烁的火焰与纷飞的骨头渣一瞬间便吞没了他！
　　这是最后的炸药。
　　但同时，这也是地龙族最后一位青铜级神殿勇士！
　　“尼尔斯！！！”
　　看着族中最后一位青年才俊陨落，萨努发出一声怒吼，琥珀色的瞳孔红的仿佛要滴出血来。
　　他想给他报仇，却找不到敌人在哪！
　　看着战死沙场的尼尔斯，陷入泥潭的蜥蜴人们纷纷发出愤怒的吼声，朝着正在装填的骷髅射手们冲了上去。
　　然而，从战斗之初就伺机埋伏在一旁的罗炎，怎么可能让这些家伙就这么轻而易举得逞？
　　“骸骨之握！”
　　耀眼的黑芒如同闪电一般击中了泥泞的土地，一只只惨白的骷髅手如雨后春笋般钻出了泥土。
　　那不是一只手——
　　而是成千上万只！
　　密密麻麻的白骨就如荆棘组成的森林！
　　它们野蛮生长着，在宽阔的土地上肆虐，试图囚禁一切从它们身旁经过的东西！
　　“啊——！”
　　“该死！这是什么东西？！”
　　“我的脚被抓住了！”
　　地龙族战士们冲锋的势头猛地一顿。
　　而也就是这一丝不该有的停顿，让这成为了他们最后的冲锋。
　　“开火！！！”
　　根本无需罗炎指挥，也根本没法指挥，率先完成装填的玩家火速扣动了扳机，接着又是下一位。
　　“啪啪——！”
　　不断响起的枪声就像雨点一样泼洒在地龙族战士的阵地上，将他们和骷髅兵炮灰一并无情的带走。
　　短短几个呼吸的时间，还站着的蜥蜴人士兵已经只剩下两位数，泥泞土地上躺满了尸体。
　　而也就在这时，那些尸体居然也开始缓缓地站起。
　　惊恐的表情出现在一张张铺满鳞片的脸上。
　　群体亡灵召唤！
　　如果说面对无穷无尽的亡灵已经足够令他们恐惧，那么现在他们还不得不再面对昔日的战友的尸体——
　　眼看着族人们已经没有再战之力，身陷包围的萨努挥舞着手中既是法杖也是兵器的龙牙之矛，最终下定了某种决心。
　　抬手一击打飞了围上来的十数只骷髅兵，他朝着森林中发出一声恨意沸腾的怒吼。
　　“魔王——”
　　“我承认你有两下子！”
　　“但你要是以为仅凭这样就能让地龙族屈服，那未免也太小瞧流淌着巨龙之血的我们了！”
　　坐在阿拉克多的背上，立于阴影之下的罗炎用慢条斯理地声音说道。
　　“我没说过要你们屈服。”
　　“我要的是你的脑袋。”
　　魔神的信徒尚可拉拢。
　　背弃魔神信仰的家伙只有两条路——彻底的死亡或者彻底的投降。
　　站在前线厮杀的奥可多甩了甩刀刃上的血，将魔王大人的话重复了一遍，随后便如疾风一般朝着萨努杀了过去。
　　看着族中青年才俊被折磨成这般蜥不蜥鬼不鬼的模样，萨努心中悲愤交加，最终念出了那句最后的咒语。
　　那并非是龙语！
　　“翱翔于天际的伟大之龙——”
　　“您的子孙愿意以全身之血与幼龙之牙为祭品，呼唤您的荣光重现于这片腐朽的大地！”
　　龙牙之矛的矛尖闪烁，最终如尘埃一般散去了踪影。
　　听懂了那咒语的内容，罗炎的瞳孔猛地收缩。
　　这是——
　　献祭？！
　　没有一丝犹豫，他立刻使出了沉默术。
　　“闭嘴！”（龙语）
　　没有用！！！
　　然而站在暴风眼中央的萨努却像是没有听见一样，兀自诵念着那令人不寒而栗的咒语。
　　金色的闪电环绕着他的周身，晴空之上忽然降下一道落雷，狠狠地劈在了他的头顶！
　　激荡的电流掀起了万丈尘土，一瞬间摧毁了他的肉身！
　　不过也就在同一时间，那九霄降下的雷霆也赐予了他新的身体！
　　“吼——！”
　　狂暴的气流吹散了尘埃。
　　当尘埃散去的那一刻，立于战场上的存在让所有玩家都惊讶地瞪大了双眼。
　　只见傲立于奥可多面前的地龙族族长已经消失不见。
　　取而代之的是一头翼展十数米宽、头颅没过松尖、宛如山岳一般的真正的巨龙！
　　罗炎还没有做出反应。
　　被他骑在身下的阿拉克多已经八条腿一蹬，惊恐地瘫坐在了树杈间的蛛网上，差点儿把魔王大人给摔下去。
　　“魔神在上！这，这是何等的……何等的威严？！”
　　另一边，飘在空中的米西更是没出息，直接被这惊悚的一幕给吓尿了。
　　“可恶……可恶可恶……巨巨巨龙？！”
　　这下真完蛋了！

第66章 龙！
　　震惊的不只是地穴蜘蛛和小恶魔。
　　正与地龙族战士浴血奋战的玩家们，也都被这突如其来的一幕给震撼到了。
　　“卧槽！？”
　　“这，这是——”
　　“巨龙？！”
　　这尼玛是新手村能见到的怪物？！
　　不过——
　　还挺帅的？
　　那巍峨的巨兽只是简单地活动了下肩膀，整片森林便如同地震一般颤抖。
　　它昂起高傲的头颅，口鼻喷出炙热的白雾，如烈阳一般的瞳孔睥睨四周，如俯瞰蝼蚁一般俯瞰着地上的生物。
　　那扑面而来的压迫感让整个森林的物种都一动不敢动。
　　在那傲立于食物链顶端的威压面前，即便是丛林中的王者也不得不忌惮地垂下头颅。
　　玩家们装填子弹的速度下意识地慢了下来，甚至不少玩家都已经停下了手中的动作。
　　没有任何人会怀疑——
　　在这种庞然大物的面前，他们手中的火枪和烧火棍没什么区别，最多给这家伙挠个痒！
　　不只是玩家。
　　地龙族的战士们也停下了手上的动作，甚至扔掉了武器，虔诚的跪在地上祈祷。
　　“赞美伟大之龙古塔夫！”
　　站在骷髅海的前列，一叶知秋仰望着如同山岳一般巍峨的巨兽，燃烧在颅骨中的魂火错愕的晃动。
　　白银?
　　黄金？
　　还是铂金钻石——
　　他的心中有一种莫名的直觉，对于眼前这种超越常理的怪物，已经无法用纯粹的等级来衡量其强弱。
　　那是只出现在史诗乃至神话中的物种！
　　树梢上。
　　阿拉克多不可控制地颤抖着，用带着一丝哀求的声音，对着骑在背上的罗炎说道。
　　“魔，魔王大人……这种级别的怪物，已经不是我们能对付的了……我们还是撤退吧！”
　　如果不是他已经提前在松树的树杈上布好了蛛网，恐怕刚才就已经翻着肚皮坠落在地上了。
　　然而与被唬住的阿拉克多不同，皱着眉头的罗炎却从那巨龙的身上看出了一丝不寻常。
　　那家伙——
　　“悠悠，你能看得见它身上的灵魂吗？”
　　“我瞧瞧！”
　　悠悠竭尽全力地向高处升去，最终停在了罗炎头顶五米处，朝着巨龙的方向眺望。
　　身为神格的它能看见寻常人所看不见的东西。
　　很快。
　　悠悠的侦查有了结果！
　　“看见——咦？！奇怪，魔王大人，它的体内居然有两个灵魂？！”
　　“你确定？”
　　“确定！一个是精钢级，还有一个是……钻石？！”悠悠显然也被吓了一跳，嗖地从天上缩回到了罗炎的身旁，战战兢兢地说道，“魔王大人，我觉得您的仆人说得对，要不还是先撤退吧？”
　　罗炎斜了手中的镜子一眼。
　　“你怕个什么，你又死不了。”
　　悠悠哭笑不得地说道。
　　“我这是担心您呀！您要是死了，我不也没了？！”
　　话是这么说，但罗炎却一点儿也不担心自己的安危。
　　甚至于，当他听闻那巨龙的体内除了寄宿着精钢级灵魂之外，还寄宿着一个钻石级灵魂的时候，他反而松了口气。
　　他大概已经猜到了，那个地龙族的族长到底做了什么。
　　“猎龙人的圣物，封印巨龙灵魂的亡骸……没想到这只壁虎的手上还有这么不得了的玩意儿。”
　　巨龙没有天敌，在奥斯大陆最早以灾祸的形式出现。直到第一纪元时期，龙神的神格凝聚，龙族才从蒙昧走向文明，并结束了与其他种族无休止的杀戮。
　　没有具体的史料能够证明，龙神的诞生与龙族走向文明到底谁更先发生，而谁又是谁的因果。
　　不过有一件事情可以确定，在龙神诞生之前，奥斯大陆上曾经活跃着一群以屠龙为生的人。
　　他们有的是人类，有的是矮人，甚至还有精灵和半身人……他们大多来自被巨龙摧毁的废墟。
　　他们自称猎龙人。
　　在击杀了巨龙之后，他们会将巨龙的灵魂束缚在其遗骸中，制作成“圣器”，从而阻止其穿越冥河重新投胎。
　　虽然后来的研究成果证明，这么做毫无意义，新生儿的灵魂并不一定非得来自于现存的灵魂，也可以凭空产生。但在相对落后的第一纪元，绝大多数人都相信，通过这种方法可以减少巨龙的数量。
　　总之在遥远的第一纪元，有不少巨龙就这样被猎龙人做成了装备。
　　而再到后来，一些流淌着龙血的其他族裔也加入到了猎龙人的组织中，并在龙神的旨意下狩猎顽冥不化的“邪恶的巨龙”。
　　作为龙神的信徒，他们很快对这些封印着巨龙灵魂的圣器产生了兴趣。
　　那可是钻石级以上的灵魂。
　　有的搞不好还是半神！
　　这么牛逼的东西就这么放着也太可惜了，为什么不把它做成武器呢？
　　于是随着时间的推移，某个经验丰富的猎龙人就参考冥神所创的亡灵法术体系，设计了一套区别于亡灵法术，但在结果上又与亡灵法术存在相似之处的仪式魔法。
　　该魔法名为“驭龙神术”。
　　其分类为召唤系仪式魔法，仅对猎龙人所制作的圣物有效，并且只有血管里流淌着龙血的施法者才能将其激活。
　　而施法者所需要支付的代价也是极其惨重的。
　　绝大多数使用过该能力的猎龙人，最后都变不回去了……
　　“……这家伙八成是以某只巨龙身上的鳞片或者牙齿为媒介，而祭品则是自己体内以及在场蜥蜴人身上的血……啧啧，没想到这群壁虎的血管里居然还真有那么几滴龙血。”
　　那压根儿不是龙语魔法！
　　通过这种方式召唤的巨龙也根本不是真正的巨龙，而是召唤了类似于亡灵的存在！
　　真是可笑。
　　比起借用龙语之力的自己，这家伙才是真正的亵渎！
　　不远处的巨龙已经开始暴走。
　　一道龙息从那张开的血盆大口中喷涌而出，只一瞬间便将十数米宽的树林化作灰烬！
　　一些玩家尝试用手中的烧火棍朝着巨龙开火，还有一些玩家则是挥舞着匕首和长矛给它修起了脚指甲。
　　然而无一例外，他们的攻击都是徒劳，那巨龙只是轻轻一抬脚，便将大片的玩家直接送回了复活点。
　　见罗炎依旧没有撤退的打算，悠悠战战兢兢地说道。
　　“魔王大人……您真的不考虑回避一下吗？”
　　“悠悠，记得我之前说过的话么，亡灵法师的‘傀儡’是由傀儡自身的实力与亡灵法师的实力共同决定的。”
　　“所，所以？”
　　“所以，”看着远处那只狂暴的巨龙，罗炎微微眯起了眼睛，声音冷静地说道，“挡在我们面前的只是个狐假虎威的家伙罢了。”
　　妄图以精钢级的实力驾驭钻石级的巨龙！
　　简直是痴人说梦！
　　此时此刻的罗炎看的甚至比悠悠还要清楚。
　　那个地龙族的族长萨努已经渐渐失去了心智，甚至无差别地攻击起了匍匐在地上祈祷的族人。
　　果不其然——
　　那家伙已经被这股驾驭不了的力量反噬了！
　　见时机差不多成熟了，罗炎轻轻拍了拍阿拉克多的头颅。
　　“阿拉克多，你能利用蛛丝在松树与松树之间移动么？”
　　阿拉克多懵了下。
　　“啊？！这……我可以试试。”
　　罗炎冷静地说道。
　　“如果以前没试过就不必了，总之我需要你将我送到巨龙背上……如果你能骑到它背上是最好的，实在不行就尽你所能，把我送到附近也行。”
　　“骑到巨龙的背上？！”
　　阿拉克多一听这话腿都软了，比小恶魔还结巴地说道，“大大大人，您去那儿干什么？！”
　　罗炎一本正经地胡说八道。
　　“无辜的灵魂被困在了腐烂的躯壳之内，我打算将它释放出来。”
　　老实说，他当然想把那个钻石级的灵魂留下来，那可是巨龙的灵魂！
　　然而以他目前的实力根本驾驭不了那庞大的力量，强行留下只会反过来被后者牵着走。
　　还是让它回归龙神的怀抱吧！
　　这个被封印了不知道多少个百年的家伙，也该安息了。
　　“吼——！”
　　咆哮的巨龙还在无差别地宣泄着怒火，灼热的龙息在森林中肆虐，释放了犹如炼狱般的火海。
　　在魔王的催促下，阿拉克多终于还是硬着头皮发起了冲锋，借助地形的掩护试图绕到巨龙的背后。
　　然而这家伙实在太大了！
　　简直就像一座丘陵！
　　那尾巴只是随意的摆动，就能扫平一片燃烧的枯树！而那利爪更是致命，所过之处皆是犹如地狱般的惨状。
　　所幸的是，这家伙的视力不好。
　　再加上由于萨努本人无法驾驭这股力量，目前这头巨龙就如同行尸走肉一样，只是无差别地宣泄那无处释放的怒火！
　　这股力量并不是没有极限的——
　　哪怕是巨龙！
　　“奥克多！吸引它的注意！”
　　“饿……！”
　　挥舞着弯刀的奥可多腾空跃起，如旋风般的斩击狠狠敲在了巨龙的肩膀上。
　　铛——！
　　那坚不可摧的龙鳞上发出金属交鸣的脆响！
　　虽然没有伤到巨龙分毫，却成功吸引了那只大家伙的注意。
　　只见那如燃烧烈阳一般的瞳孔缓缓看向了自己的左侧，紧接着那巨龙便张开了血盆大口。
　　“吼——！”
　　一道炙热的龙息喷涌而出！
　　数十颗松树瞬间化作焦炭被风吹垮！
　　虽然勉强躲开了这致命的一击，但奥克多却也付出了惨重的代价，几乎半个身子都被那灼热的烈焰蒸发，只剩下皑皑白骨！
　　这还没完！
　　对于这只胆敢弄疼自己的爬虫，正愁怒火无处宣泄的巨龙并不打算就此放过他。
　　机会稍纵即逝！
　　来不及心疼自己的傀儡，罗炎抓住巨龙分神的机会，立刻催促着阿拉克多朝着巨龙右后方奔去！
　　那里是它的视野盲区！
　　“就是现在！跳上去！”
　　看着触地的尾巴，罗炎大声吼道。
　　“啊啊啊啊！”借着叫喊驱散心中的恐惧，阿拉克多硬着头皮纵身跃起，同时口中吐出一道白色老痰！
　　那不是一般的老痰。
　　而是他在嘴里咀嚼了好几分钟，吐出来还带拉丝的那种。
　　飞驰的蛛丝越过了十数米的距离，就如甩出巴掌糖一样黏在了巨龙后背的正中央。
　　正在追杀奥克多的巨龙根本没有注意叮咬在自己身后的小蚊子，那微弱的攻击连让它刺挠一下都做不到。
　　这正合罗炎的意思。
　　借着蛛网的牵引，驮着罗炎的阿拉克托很快三并两步的爬去了巨龙的背脊中央。
　　飘在远处旁观的米西已经彻底惊呆了。
　　那双明亮的眼睛瞪的老圆，张大的嘴巴更是彻底变成了O的形状。
　　那是魔王大人？！
　　他他他这是要干什么？！
　　屠龙吗？！
　　“可恶……”
　　这已经不是邪恶了。
　　这完全就是送死吧？！
　　就在她正如此悲观地想着的时候，原本还在“半山腰“”的罗炎，已经在阿拉克多的帮助下爬到了巨龙的后脖子上。
　　那是巨龙死后生成魔晶的地方！
　　同时也是距离灵魂最近的地方！
　　“魔魔王大人！这里就可以了吧？！我们再往前，恐怕得送到他嘴里了！”阿拉克多惊恐地叫喊着。
　　他能够克服恐惧不掉下去，已经是他身为黑铁级魔物所能做到的极限。
　　而他之所以能有这般勇气，纯粹是因为对魔王本人的信任，以及这头巨龙暂时还没有盯上他这只小虫子。
　　“已经足够了……你给我抓稳别松开就行！”
　　听到魔王大人的命令，阿拉克多紧张地点着脑袋，死死趴在了巨龙的脖子上一动不敢动。
　　罗炎深吸一口气，伸手摸向了巨龙脖颈处的鳞片，整个人身上的气场都变了模样，宛如一头幻化人形的巨龙——
　　这是施展龙语魔法的第一步。
　　他得想象自己就是一头巨龙！
　　“伟大之龙古塔夫，无所不能的亘古之灵，翱翔于星空的真神……请您睁开双眼看看自己的孩子，它的双翼被折断，正身陷囹圄……”（龙语）
　　那是和驭龙神术一并记载在古籍上的咒语，用于超度因使用驭龙而失控的猎龙者，阻止其成为新的恶龙！
　　罗炎无比庆幸，自己曾经将这条咒语作为学习龙语的资料，和其他咒语一起抄录在了笔记上。
　　另外，也得亏前些日子他有复习这些东西。
　　否则隔了这么久，他就是想破头恐怕都未必能念出来——
　　“……愿您引领它归于星海，让它的灵魂自由翱翔，化作天穹之上的星火，再度闪耀于永恒的夜空。”（龙语）
　　那低沉沙哑的吼声如同渐渐急促的战鼓。
　　罗炎心无旁骛地念完了每一个音节，不敢有丝毫的错漏。
　　胜负在此一举——
　　而也就在那最后一个音节落下的瞬间，不可思议的奇迹发生了。
　　只见那原本狂躁着的巨龙，就像听到摇篮曲的婴儿一样，忽然停住了张牙舞爪。
　　不只是那巨龙。
　　随着祸乱的根源归于宁静，整片银松森林都在一刹那间安静了下来，只剩下秋风穿林而过的沙沙声响。
　　平和。
　　安详。
　　巨龙的呼吸渐渐均匀。
　　不只是呼吸，那燃烧在烈阳般瞳孔中的仇恨之火，也在同一时间缓缓地熄灭了。
　　右手触摸着鳞片的罗炎，感受到了它渐渐平复的心跳，也感受到了那寄宿在它体内的另一颗灵魂发出的绝望哀嚎。
　　“不——”
　　“你还不能睡着！给我动起来！”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“龙神大人……您为何抛弃了您的孩子……”
　　听着萨努的哀嚎，罗炎忽然有些可怜这家伙了。
　　不过可怜归可怜，有些事情是无法改变的。
　　“安静的睡去吧。”（龙语）
　　结束了。
　　一圈圈淡金色的波纹向四周扩散，那浩瀚的能量不再兴风作浪，而是渐渐开始抚平先前那番滔天怒火在这片土地上留下的创伤。
　　死去的植物开始生长，枯萎的根须下方钻出了嫩芽，如同蔓藤一样缠绕着一只只竖起的骷髅手向上攀爬。
　　米西彻底呆住了，就好似大脑宕机了一样，一时间失去了言语。
　　这是——
　　赢了？！
　　魔王……战胜了巨龙？！
　　那些幸存下来或者复活之后又赶过来的玩家们也是一样，全都不约而同地向那屹立于巨龙之上的身影投去了错愕的目光。
　　“……那家伙做了什么？”上一秒还在思索着对策的忽晚喃喃自语地念叨了一句。
　　一叶知秋缓缓摇了摇头，只是叹服地说道。
　　“不愧是《天灾OL》战力天花板。”
　　果然。
　　他们还得再努努力才行。
　　不只是大墓地的子民，恰巧从附近路过的冒险者和旅行商人们也都被这一幕给惊呆了。
　　那可是真正的巨龙！
　　而不是什么冒险者嘴里吹出来的牛皮气球！
　　一公里开外的丘陵之上。
　　背着大剑手持望远镜眺望着巨龙的男人猛然惊诧，想起了先前在银松镇酒馆里听过的传闻。
　　“这家伙……难道就是那个人？！”
　　听到同伴的声音，站在一旁的冒险者向他投去惊讶的目光。
　　“你认识那个骑在龙背上的家伙？”
　　“我听说过……”背着大剑的男人咽了口唾沫，缓缓开口说道，“他的名字……应该是叫炎王。”
　　“……”
　　距离迷宫入口不远的河道边缘，几名披着长袍的男女同样眺望着那头巨龙的方向。
　　他们有着修长的耳朵和纤细的骨骼，就像生活在伊格德之树下的精灵。不过与那些精灵不同的是，他们的皮肤并非圣洁无暇的白色，而是如熟透了的麦穗一般的褐色。
　　如果罗炎看到了他们，肯定能一眼认出他们的身份。
　　这些家伙是暗夜精灵！
　　被逐出伊格德之树的他们是少有的不生活在地狱，却效忠于魔神巴耶力的家伙！
　　顺便一提，他们也是地狱的“保护动物”，只不过保护动物这个头衔在魔都之外的地方没什么意义就是了。
　　从巨龙的背上收回了视线，握着枯木手杖的暗夜精灵将目光投向了河道旁的“人工渠”上。
　　很明显，那是地龙族的蠢货们干的。
　　“看来不用我们出手了。”
　　没想到魔王大人比他们想象中的还要关心这座迷宫，这倒是有些出乎了他们的意料。
　　不过想想也正常，那毕竟是他的领地，而他们不过是委身栖息于这里的子民罢了。
　　枯木手杖发出咯吱的声音。
　　仔细看，那根看似枯萎的树枝居然是活的！
　　“不用上去打个招呼吗？”
　　为首的暗夜精灵摇了摇头。
　　“……没有看见和看见了却没有帮忙是两回事，我们还是先回去吧。”
　　说完，他便转身消失在了树林的阴影下，其他人也匆匆追上了他的脚步，就像不曾来过一样……
　　如此巨大的动静不可能不引起周边势力的注意，看似宁静的森林比所有人想象中的都要热闹。
　　只有身在迷宫一层深处的索多和一众鲛人战士们，还在静静地等待着魔王大人的注意。
　　“哒——”
　　一滴雨落在了罗炎的手背上。
　　不知何时，天空已经乌云密布，隐约中似有雷电穿过。
　　而那三三两两落下的雨滴，也逐渐变成了淅淅沥沥的秋雨，熄灭了摇摇欲坠的山火。
　　仿佛感知到了某个伟大存在的降临，彻底平静下来的巨龙抬起了头颅，虔诚地面向了天空。
　　罗炎收回了按在鳞片上的右手。
　　也就在同一时间，一道沙哑的低语在他耳边响起。
　　“谢谢。”
　　那是巨龙的语言。
　　仿佛来自千年之前。
　　罗炎愣了下，随即回了句。
　　“不客气。”（龙语）
　　巨龙缓缓低垂了头颅，似乎是用龙语说了些什么。
　　罗炎听不懂它在说什么，只感觉原本疲惫的身体忽然间涌起了一丝淡淡的暖意，全身上下每一颗细胞都说不出的舒爽。
　　他看向了自己的双手，只见那因久不见阳光而苍白的皮肤上，不知何时镀上了一层淡淡的金光！
　　随着那淡金色的光芒散去，他只感觉全身上下充满了力量。
　　猛然间意识到了什么，罗炎立刻打开了属性面板，只见天赋栏里果然多了两项不一样的条目！
　　【龙神的祝福：魔法、物理、精神抗性大幅上升！】
　　【巨龙之血：恢复能力大幅上升！】
　　林特·艾萨克的系统并没有提供具体的数值，想来这位穿越者前辈也没有碰到过被龙神祝福的情况。
　　不过即便状态栏没有显示出具体的加成数值，他依旧能切切实实地体会到那股澎湃在血管中的力量！
　　比起面板属性，那才是最真实的！
　　罗炎也不清楚，是每一个解放了被拘役龙魂的人都会得到龙神的赐福，还是自己无意间的某种行为达成了取悦龙神的条件。
　　比如——
　　以精钢之躯直面巨龙？
　　总之，获得龙神赐福的情况确实很罕见。
　　至少就罗炎所知道的例子而言，有记载的案例屈指可数。
　　用最后一丝力量完成了咒语，巨龙压低身子匍匐在地上，将骑在自己背上的罗炎和阿拉克多放了下来。
　　“这是我送给你的礼物。”（龙语）
　　“再见。”（龙语）
　　就在低沉的吼声落下的同一时间，那巍峨如山岳一般的身躯，就这样当着所有人的面，化作尘埃随风散去了……
　　-
　　（今天又是万字，理直气壮地小声求一下月票，拜托了！）

第67章 索多在等待
　　萨努死了。
　　当那如同山岳一般的巨龙化作尘埃散去的时候，他那躁动不安的灵魂也在同一时间变成了无根之萍，如被秋风扫去的落叶一样销声匿迹在了尘土里。
　　留在原地的只有一把折断的长矛。
　　而那根长矛似乎已经预示了地龙族的命运。
　　绝望的表情出现在了每一只蜥蜴人的脸上。
　　仿佛失去灵魂的不只是他们狂妄的族长，就连他们身上的灵魂也一并被那吹散巨龙的风带走了。
　　结束了。
　　地龙族从此不复存在。
　　往后雷鸣城地下迷宫第一层的主人只有一位——
　　那便是魔王大人。
　　【全服公告：恭喜“大墓地第一骷髅兵团”全体玩家！银松森林遭遇战大获全胜！国战奖励将在稍后结算……】
　　墨绿色的弹窗浮现在所有玩家们的面前，胜利的欢呼声响彻了整片森林覆盖的河滩。
　　“魔王大人万岁！！！”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　“战利品！！分战利品！！！GKD！！！”
　　“噢噢噢一人一只母蜥蜴！”
　　“卧槽？！你要那玩意儿干什么？！”
　　“太重口味了吧！”
　　“要你管！爷烤来吃不行吗？！”
　　“你这尸体还能吃贡品？！”
　　“呕——！”
　　“……”
　　吵闹的声音不绝于耳。
　　可惜，那些咯吱咯吱的声音也只有玩家们自己或者罗炎听得懂，在外人耳中那不过是骷髅兵发出的噪音。
　　否则不知那些蜥蜴人会做出何种恐惧的表情。
　　“太强了！！！简直太强了！！”
　　米西激动地在天上飞了好几圈，直到最后才想起来自己好像完全又没出力，脸色顿时一变，匆匆飞向了魔王大人的方向。
　　“魔魔魔王大人！您没受伤吧？！米西来帮帮帮您治疗！”
　　她本想说的是帮忙来着，但地上的战斗已经结束了，似乎已经用不上她帮忙了。
　　幸存下来的蜥蜴人们纷纷扔掉了手中的武器，跪倒在地，为自己的背叛忏悔，同时祈求魔王的宽恕。
　　就连不可一世的巨龙都败倒在了魔王的手下，已经没有继续战斗下去的意义了。
　　淅淅沥沥的小雨让那被烈火炙烤过的树林弥漫了一层薄纱似的雾，寂静的森林似乎再次恢复了往日的生机勃勃。
　　瑟瑟发抖的松鼠从灌木丛里探出了脑袋，饥肠辘辘的乌鸦落在了被龙息烧焦的枯树枝头。
　　骑着地穴蜘蛛的罗炎朝着玩家们挥了挥手，吩咐悠悠解除他们征召状态，并更新了搬运战利品的任务。
　　这么大的动静势必会引起附近人类村庄和城镇的注意，打扫战场的活儿还是搞快点比较好。
　　这时候，米西落在了他的身前，不顾地上的泥水匍匐在地，用结结巴巴的声音问候说道。
　　“魔魔王大人，您您您还好吗？”
　　看着降落在面前的小恶魔，罗炎用随意的口吻说道。
　　“我很好，你呢？”
　　“我我我也是！”米西紧张地不敢抬头，支支吾吾地说道。
　　“真是丢脸，”阿拉克多趾高气昂地俯视着她，语气险恶地说道，“一打起来就跑，不愧是小恶魔。”
　　击败了巨龙之后，阿拉克多似乎觉得自己又行了。
　　不过这家伙也没错。
　　在诸多地下生物里面，虫类单位的基础士气是数一数二的，就是领主们逃了小弟们都未必会逃。
　　罗炎拍了拍坐骑的脑袋，示意他闭嘴，随后看着紧张到快要窒息的小家伙说道。
　　“没事儿那就起来吧，地上怪脏的。”
　　“是，是！”
　　“……”
　　罗炎知道这家伙为什么一副犯了错的模样，不过却并没有因此而责怪她。
　　对付一群叛军而已，用不着把封臣的部队也拉上。
　　他本来的打算也就是让她在旁边看着，然后将魔王军势如破竹击溃地龙族的消息带回噩梦之乡。
　　虽然过程出现了一丝意外，但结果并没有什么差别。
　　见魔王原谅了自己，米西终于如释重负地松口气，悄悄地擦了下混杂着雨水的汗。
　　不愧是魔王大人……
　　连巨龙这种传说中的生物都根本不放在眼里！
　　只不过她有件事情没看明白，那群四脚蛇到底是怎么召唤出巨龙这种级别的怪物的？
　　还有——
　　为何那巨龙死了之后连具尸体都没留下。
　　她还挺想尝尝龙肉的滋味来着……
　　打发走了米西之后，罗炎从兜里取出随身带的镜子，确认了一下自己的属性面板。
　　而这一看不要紧，和经验条对上视线的他整个人都吓了一跳。
　　“七十万经验？！”
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：精钢（等级上限LV50）
　　等级：LV.36（+2）
　　经验值：（17695/36W）
　　体质：15（+1）
　　力量：13
　　敏捷：13
　　智力：42（+3）
　　精神：42（+2）
　　】
　　好家伙！
　　这波单刷巨龙之灵居然让他连升了两级！
　　这其中想必不只有萨努提供的经验，还有相当大一部分来自那个没有留下名字的巨龙。
　　罗炎心中激动之余也不禁感慨。
　　如果不是林特·艾萨克的天灾系统对精钢级的实力层级进行了细分和量化，搞不好他都不会意识到实力的增长，甚至哪怕意识到了也会将与龙神的祝福混为一谈。
　　毕竟那确实不容易区分。
　　而一般情况下，这种微小的实力进步又难以被人立刻察觉。。
　　这就好像绝大多数人都很难发现自己长高了一毫米，只有当这个数字累积到半厘米或者更多之后，才会猛然发现今天与昨天的不同。
　　不只是等级的成长，萨努的殒命也让地龙族这段时间以来靠着龙神凝聚的信仰之力，转移了相当一部分到罗炎的身上。
　　【信仰值：96281（+9w）】
　　【每日增长：3124（+4）】
　　【每日消耗：1000】
　　“九万七千点信仰值……这要是再攒上个一两天，都够我将灵魂等级从精钢提升到白银了。”
　　不过，罗炎倒是不着急这么早就升白银。
　　他当前的等级还远远没有达到LV50的上限，就算把灵魂等级升到白银也只有精钢级的实力。
　　思忖良久的罗炎看向身下的坐骑，开口说道。
　　“阿拉克多，你想成为青铜级的地穴蜘蛛吗？”
　　阿拉克多愣了一下，诧异地开口道。
　　“当然！魔王大人……可是，这种事情能办到吗？！”
　　他的实力已经许久没有变化了。
　　一般情况来讲，这意味着黑铁级就是他这辈子的天花板……至少他没听说过有什么办法能改变灵魂的等级。
　　如果有的话，阿拉奇诺斯陛下也不会一直是青铜了。
　　看着表情错愕的阿拉克多，罗炎淡淡一笑，用不容置疑的声音说道。
　　“一般情况下是办不到的，不过这对本魔王来说却不是什么难事儿。等一会儿回了魔王领，我会把你的灵魂升格到青铜……作为对你的勇敢的奖赏。”
　　阿拉克多神色动容，硕大的身子微微颤抖着，将头颅贴在了地上。
　　“阿拉克多愿为魔王大人效死！”
　　罗炎拍了拍他的脑袋。
　　“免礼……另外，用你的蛛丝去把那些蜥蜴人俘虏的胳膊捆起来，把他们和战利品一起带回大墓地。”
　　阿拉克多：“是！！！”
　　交代完押送俘虏的事情，罗炎从阿拉克多的背上跳下，去了被河水漫过的迷宫入口。
　　织影巢穴已经在水里泡一会儿，希望阿拉奇诺斯女士平安无事。
　　“破土而出！”
　　口中诵念咒语，罗炎挥出手中的魔杖。
　　一道灰黄色的光芒自他手中杖尖喷涌，准确无误地命中了那条人工开凿的引水渠。
　　大地颤动！
　　一道硕大的岩柱破土而出！
　　随着罗炎手中魔杖的牵引，那巨石横在了人工水渠的中间，将奔腾的河水拦腰截住。
　　这还没完。
　　他继续施展了“落石术”和“泥泞术”以及“火焰吐息”，将那道简易的堤坝塑型之后再烤干加固。
　　泛滥的河水不再继续涌入迷宫的入口，自此迷宫的水患终于被解除。
　　“这个入口反正也用不上，还是废弃掉好了。”
　　另外。
　　等回去了之后，还得责令阿拉奇诺斯给迷宫内的违章建筑补修防水渠和承重结构才行。
　　如此想着的同时罗炎扬起手中的魔杖，对着那废弃的迷宫入口补上了一发咒语。
　　“天崩地裂！”
　　灰黄色如同闪电击中了地面，原本平整的土地瞬间如被掰碎的饼干一样断成了数截！
　　“轰——！”
　　破碎的岩土大块大块的掉入迷宫的入口！
　　蛛网状的裂纹顺着迷宫的走廊一路向下蔓延，最终与那沸腾的尘埃一并消失在黑暗的尽头。
　　雨水抹去了喧嚣的尘埃。
　　留在原地的只剩下一片泥泞不堪的乱石滩，和那被泥土与碎石埋没的迷宫入口。
　　做完所有工作的罗炎回过头，只见四十多名蜥蜴人俘虏已经被阿拉克多用蛛丝捆住胳膊，并且串联在了一起。
　　而另一边，玩家们也已经打扫完了战场。
　　专业舔包的他们没有放过一丁点儿垃圾，就连蜥蜴人的尸体都给一起打包带上了。
　　望着自己的战利品，罗炎的脸上露出满意的笑容。
　　相比起损失惨重的地龙族，大墓地付出的代价不过是几百具不值钱的骷髅和一千多点信仰值。
　　无论是从战略还是战术的层面来分析，这场战役都可以用史诗大捷这个词来形容了！
　　“回家！”
　　翻身骑在阿拉克多的背上，罗炎朝着队伍大喊了一声，随后率先去了队伍的前面。
　　赶在附近领主的侦查骑兵抵达之前，大墓地的子民们已经消失在了雨雾弥漫的森林中……
　　……
　　迷宫一层的深处，洪水的交汇点。
　　伫立在湍急水流之间的索多正一动不动地等待着，等待那猎物乖乖地钻进他与灰鳍族三百勇士早早布下的天罗地网。
　　然而时间一分一秒的过去，湍急的河水不断灌入迷宫，那位迷宫的主人却迟迟不见踪影。
　　纵使习惯了等待，索多的脸上还是情不自禁地浮起了一丝淡淡的不安。
　　怎么还不来？
　　那家伙是迷路了吗？
　　可这怎么可能！
　　迷宫可是魔王的家，哪有在自己家门口迷路的？！
　　难道——
　　那家伙放着熟悉的地形不来，甚至在明知道有可能撞上埋伏的情况下，直接去了迷宫外的河道？！
　　这似乎更不可能！
　　不安的表情渐渐变成了凝重，索多原本平静的呼吸，也随着心绪的变化而变得摇摆不定了起来。
　　地龙族是魔王军的对手吗？
　　直觉告诉他那群壁虎应该不至于这么废物，但想到那个精钢级的族长，他又拿不定主意了。
　　也就在这时，那激荡在他两股之间的水流，忽然像是被什么东西敲了一记闷棍似的晃动起来。
　　随之而来的还有那地动山摇一般的震颤！
　　索多猛然一惊，回头看向来时的洞口。
　　不只是他一人，几乎所有鲛人战士都不约而同地看向了那边，并且脸上出奇一致地浮起了惊慌的神色。
　　水源——
　　被截住了？！
　　“该死！！！跟我来！”
　　意识到发生了什么的索多破口大骂了一声，带着身后的三百名鲛人士兵火速沿着原路返回，杀向了河道边的迷宫入口。
　　洪水以肉眼可见的速度消失，蓄积在迷宫里的河水越来越浅。
　　起初那水流还能没过他们的大腿，而到了后面那层浅浅的水洼已经只够埋住他们的脚踝！
　　终于——
　　当他们就快要赶到目的地的时候，绝望的一幕却是映入了每一个鲛人战士的眼帘。
　　只见数不清的碎石与泥土填满了整条走廊，那通往地表的阶梯乃至阶梯所在的房间整个都被埋了！
　　这条路，彻底被堵死了！
　　而好巧不巧的是，这恰好是他们知道的唯一一个出口。
　　甚至就在不久前，索多才拒绝了那群壁虎们的向导。
　　“可恶！！！”
　　拳头狠狠地轰在了那纹丝不动的岩墙上，索多的脸上只剩下懊悔，懊悔自己没有识破魔王的伎俩。
　　很明显——
　　对方预判了他们的预判！
　　就像高明的船长会故意把船开向他们的狩猎队，宁可在风平浪静的海域与他们决斗也绝不进入暴风雨中赌一把。
　　这个魔王……
　　比他想象中的还要阴险狡诈！
　　“头儿……我们怎么办？！”一名鲛人战士走到他身边，惶恐不安地低声问道。
　　周围一片漆黑，伸手不见五指。
　　黑暗中仿佛什么也没有，却又像有无数双眼睛在注视着他们。
　　先前有水的时候倒还好，虽然看不见，但他们至少可以借着水流的回波感知到周围的情况。
　　然而现在——
　　他们就像是搁浅的鱼一样！
　　索多咬了咬牙，终于做出了决断。
　　“找别的出口……”
　　“先出去再说！”

第68章 那位大人的实力简直深不可测
　　淅淅沥沥的小雨从上午一直下到了黄昏，直到太阳快下山的时候，驻扎在附近村镇的民兵才姗姗来迟的赶到了现场。
　　看着那一片狼藉的森林，阿德莱治安官忍不住咂了咂舌头，跟在他身后的赫巴尔更是艰难地嘟囔了声。
　　“真是可怕。”
　　阿德莱没有接话，只是点了点头，随后将目光投向了那片蔓藤缠绕的“骷髅田”。
　　一根根惨白的骨头向上竖起，那令人战栗的模样已经让他猜到了始作俑者的身份。
　　很明显，是那位大人。
　　比起所有人都在窃窃私语议论的东西，他只想知道这场战争的胜负如何，到底是谁赢了。
　　这时候，一名背着火枪的民兵走了过来。
　　“长官！我们发现了一个猎户！好像还是我们镇上的。”
　　“带我过去。”
　　“是！”
　　看着已经放晴的天空，阿德莱将闷热的雨衣脱下，塞到了跟在身后的民兵队长手上，接着朝着不远处的河边走去。
　　几个民兵正围着一名猎户模样的男人，看后者鬼鬼祟祟的模样想来应该是未得到领主授权的偷猎者。
　　这其实很常见。
　　如果每一个猎人都老老实实将打到的猎物带回领主的猎人小屋里加工，那他们甚至还得倒贴钱从屠户那儿买肉。
　　就像农民会捡些零零碎碎的空地开垦菜园一样，大多数时候领主对这些小偷也都是睁一只眼闭一只眼。
　　不过作为治安官，他看见了还是得说点什么的。
　　“你在这儿做什么。”
　　认得这位长官的脸，列文克紧张地说道。
　　“我，我回来捡我掉的斧子。”
　　好家伙。
　　还是个“偷伐者”。
　　阿德莱抬了下眉头。
　　“斧子？”
　　列文克紧张地点头，仍抱着一丝期望地说道。
　　“没错，我的斧子就在这里，但回来的时候不见了……你们看见了吗？”
　　“我们在现场连一片带铁的东西都没见到，”阿德莱看了一眼身后，随后又看向他问道，“你的斧子是怎么丢的?还记得吗？”
　　列文克慌张点头，眼中似乎又浮现了当时的惊恐。
　　“巨，巨龙……”
　　阿德莱皱起眉头。
　　“巨龙？”
　　列文克紧张地点了点头，语无伦次地说道。
　　“没错！好大一只巨龙……它的脑袋高过了这儿的松树！不止如此，它还发了很大的火，口吐烈焰，整片森林到处都是火！”
　　阿德莱盯着他的眼睛，试图从中抽丝剥茧哪些是实话，哪些又是谎言。
　　“你当时隔着多远？”
　　列文克紧张地回答。
　　“好像有个两三百米……具体的我也不清楚，我怎么可能仔细去算那种东西？反正是我的射程之外。”
　　“还有吗？除了巨龙你还看到了什么？”
　　“还，还有一些蜥蜴和亡灵，但看的不是很清楚。”
　　看着老实巴交的猎户，阿德莱继续追问道。
　　“最后谁赢了？”
　　列文克呼吸一滞，下意识地回想当时的情况，最终苦笑着摇头。
　　“不知道，我怎么可能知道，但我猜应该是那头巨龙输了……毕竟那么大个家伙要是飞走了我肯定会看见，后来我跑着跑着就听不到它的吼声了，再回来它直接消失了，应该是躺下了。”
　　很朴素的判断。
　　现场确实有巨大的爪痕和巨型生物碾压地面的痕迹。
　　不止如此，迷宫的入口也被摧毁了一个，不知道是不是也是那巨龙的手笔。
　　阿德莱陷入沉思，试着在脑海里还原了现场，觉得这家伙说的也没什么大问题。
　　只是没想到那位大人居然有屠龙的本事。
　　这搞不好比坎贝尔大公还要强啊……
　　这个不虔诚的念头刚刚出现在他的脑海中，就被他摇头打消掉了。
　　人怎么能和神比？
　　自己也是糊涂了。
　　看着一语不发的长官，赫巴尔觉得自己应该说点什么，但想了半天，最终也只问出来个连他自己都觉得蠢的问题。
　　“你为什么没去看个清楚？”
　　列文克表情古怪地盯着他，忍不住说道。
　　“先生，那可是巨龙，不是狼或者熊……我不跑远点，你难道指望我用一把斧子屠龙吗？”
　　老子又不是民兵，我管你那么多？
　　列文克越想越不服气。
　　这“丢盾者”真是好意思问！
　　亚伯那天到底有没有碰到巫妖还有待商榷，这家伙碰到的不过是两只骷髅兵可是坐实了的！
　　列文克觉得自己逃跑没什么可耻，他只是一个想偷偷砍点柴火带回家的猎户而已。
　　怕人误会的他甚至都没带弓箭出来！
　　阿德莱拍了拍赫巴尔的肩膀，示意他交给自己，接着看着那个老猎户继续说道。
　　“那你找到你的斧头了吗？”
　　列文克战战兢兢地摇头。
　　“没有。”
　　“那就别找了，回去吧。”阿德莱朝着四周望了一眼，低声说道，“名义上这里也是格斯男爵的领地，那个吝啬鬼可不会喜欢听到有人偷偷砍他的树，除非你也是巨龙……所以你知道什么话该说什么话不该说了吧。”
　　列文克的脸色微微一变。
　　这儿也是格斯男爵的领地？！
　　他还特意往外多走了十几公里来着！
　　“圣西斯在上，您到底赐予了格斯家族多少土地……”
　　列文克呻.吟着抱怨了一句，最终还是垂头丧气地走掉了。
　　阿德莱没有去管那家伙，而是蹲在河道的旁边检查了一下。
　　有人在这里开凿了一条水渠，将河水引入迷宫里，想来那位大人应该就是为这事儿出手的。
　　至于为什么会惊动巨龙，他着实想不出来了。
　　没过多久，远处传来马蹄的声音，没多久五个骑着战马的男人从远处赶了过来。
　　阿德莱认得为首的那人，哪怕他带着头盔。
　　当时格斯用鞭子抽他的时候，这家伙就以仆人的身份站在格斯的左边，手时刻按在剑上。
　　那人见到他抬起下巴，趾高气昂的问道。
　　“这里发生了什么？”
　　阿德莱没有得罪他，只是如实回答。
　　“有人报告说看到了巨龙。”
　　“巨龙？！”
　　那人眼睛一瞪，抓着手中的缰绳，差点儿没从马上摔下来。
　　“什么时候发生的事情？”
　　阿德莱：“也许是上午，也许是下午……反正是今天。”
　　那人咄咄逼人的继续说道。
　　“为什么没有人去格斯男爵的府邸汇报情况？”
　　“因为我们也才刚刚到，不出意外明天你们会得到消息，”阿德莱看着那个面色不善的家伙继续说道，“而且我得提醒你，保护领土的安全应该是领主的义务，我还以为骑着马的家伙会比我先到。”
　　骑在马上的男人神色阴晴不定，狠狠地瞪了阿德莱一眼。
　　“我会将这里的情况如实禀报给格斯老爷。”
　　“去吧，顺便替我向尊敬的格斯老爷问好。”阿德莱恭敬地微微行礼，将厌恶的眼神藏在了埋下的额头背后。
　　几匹马扬长而去。
　　直到最后，那领头的男人看都没看这凌乱的现场一眼。
　　阿德莱甚至怀疑，他压根儿没有看见那片惨白的骨头。
　　不过，没看见就没看见吧。
　　谋一份差事的那家伙对格斯先生也未必有多尊敬，就像前三十多年的自己对圣西斯的尊敬一样。
　　自打篡夺了银松镇的教堂并且过了这么久都没人发现之后，阿德莱发现自己对那些所谓的头衔的敬畏之心越来越少了……
　　贵族。
　　也不过如此。
　　……
　　北峰矿洞。
　　班师回朝的路上，飘在半空中的米西开心的咿咿呀呀唱着，把马屁编成了一支打油的歌儿。
　　“龙龙大，龙龙强，翅膀呼呼像风墙~”
　　“魔王来了不怕它，挥挥手，咒语唱，龙龙扑腾地上躺~”
　　得亏玩家们听不懂。
　　否则罗炎不确定自己会不会脸红地在地上找个缝。
　　还是说，身为一名宽宏大量的君主，自己应该放声大笑来掩饰那快要绷不住的尴尬。
　　“哈哈哈哈！”想到就做的罗炎开怀大笑了一声，高情商地赞赏了一句说道，“唱得不错，米西，看来你们不只是恶作剧，还有作曲的天赋。”
　　米西开心地在天上转了个圈。
　　“嘿嘿！魔王大人爱听，米西可以唱一晚上！”
　　“精神可嘉！不过，下次不许再唱了。”
　　“啊？？？”
　　米西一副深受打击的模样，原本竖的像天线一样的尾巴也瞬间耷拉了下来，而被罗炎骑着的阿拉克多则是“哈哈哈”地大笑出声来。
　　这个马屁精！
　　他早就看她不顺眼了。
　　米西恨恨地瞪了阿拉克多一眼，不过很快便调整了心情，殷勤地凑到了罗炎身旁。
　　“魔王大人！我们什么时候大盘鸡——不对，是奖励，啊不对不对，小的没有索要奖励的意思，其实是想问您打算什么时候举办庆祝伟大胜利的宴会！”
　　大盘鸡？
　　这家伙是从哪儿听来的这个词。
　　罗炎都不记得自己什么时候说过了。
　　“一会儿吧，我还得去接手蜥蜴人的领地，宴会等把正事办完了再说，你要是饿了可以吃点干粮。”
　　米西咽了口唾沫。
　　“没，没事的魔王大人！小的可以等您把事情办完！”
　　罗炎瞥了这家伙一眼。
　　那个大盘鸡有这么好吃吗？
　　说的他都有点馋了。
　　“悠悠，找个会做饭的生活职业玩家，测试一下《天灾OL》的烹饪系统……记住，要那种看起来靠谱点的，不会干多余事情的，然后给我盯着他。”
　　跟在他身旁的悠悠贴心地上下晃了晃。
　　“收到！”
　　就在一行人朝着大墓地返回的时候，《天灾OL》官网的论坛上也正是一片人声鼎沸的热闹。
　　对于第三批进入游戏的封测玩家而言，这次千人同屏的大战着实让不少人爽到了。
　　哪怕不少萌新的团战输出仅限于混在骷髅海里给蜥蜴人刮个痧、搓个澡，但至少气氛是给足了！
　　除了那些萌新之外，许多第二次、第三次参团的玩家比之前也有了明显的进步。
　　比如忽晚。
　　一把火枪拿了不少人头。
　　还有一叶知秋、牛头人战士等等，虽然是近战单位，人头拿的不多，但经验却要比混在人堆里开枪的弟兄多不少。
　　一场战斗下来，一叶知秋发现那些蜥蜴人也没有自己想象中的牛逼。
　　他们的力量优势仅仅只是相对于那些刚进游戏的萌新们，对于黑铁级的自己明显就没那么强了。
　　原本他以为那些家伙至少是二三十级怪，现在看来倒是自己高估它们了，其实也只是五六级的程度而已。
　　至于看起来很强，主要是因为这游戏的成长曲线并不完全是线性的。
　　一叶知秋：“几个版本更新下来，感觉《天灾OL》的主线剧情已经很明显了，在第三个资料片之前应该都是以收复迷宫为主。”
　　村口老大爷：“第一层是蜘蛛和蜥蜴，第二层是蝙蝠，真想知道第三层是什么。”
　　玩不起：“跪求狗策划更新个像人一点的生物！最好是涩一点的，蜘蛛蜥蜴蝙蝠我实在冲不动啊。T.T”
　　苟始：“你这是求人的态度？！（滑稽）”
　　猪头人骑士：“等等，小恶魔真的不行吗？”
　　忽晚：“？”
　　村口老大爷：“卧槽，这游戏你也能冲啊？！”
　　忽晚：“永远不要低估网友们的XP，我听说Minecraft都有和谐mod。（斜眼）”
　　屠龙勇士：“惊呆了哥。”
　　吃瓜的群众：“这儿还有正常人吗？！”
　　知识学爆：“说了多少次了，没有！没有！看你的宝宝巴士去，乖。”
　　一口闷了化学池：“等等，你们讨论什么主线剧情？你们玩游戏是奔着主线剧情来的？就没人吹一下我的炸药吗？我特么在沙盒游戏里真把硝.化甘油给做出来了！！！”
　　盖世嘤熊：“有什么好吹的，感觉也不如魔王大人的魔法牛逼啊。（白眼）”
　　往事如烟：“就是！还把老子的命给搭上了！”
　　脚踏两只车：“最关键的是比对方先死，没有经验……打团还可以，至少有贡献和冥币收益，单刷就血亏了，经验直接加火星人头上了。”
　　一口闷了化学池：“你们笨啊！就不能把炸药绑在长杆上？只要对面先死，经验不就算你的了？！”
　　牛头人战士：“卧槽这也行？！”
　　忽晚：“把炸药扔出去很难吗……”
　　一叶知秋：“说起来，这游戏的物理引擎确实不是一般的牛逼，目前来看魔法与技能仍然是最优解，但并不是唯一解。我在想能不能将两者结合一下，同时发挥双方的优势。”
　　龙行·我干饭行：“我看悬，这家伙想做个稳定的炸药都够呛，我不信他不会梯恩梯的配方。可惜大墓地的工业基础不行，要不还能做个连发器，弄把自动步枪玩玩。”
　　逆天魔帝尊：“手搓几个模型也不是不行啊，我哥就弄过，我看着好像也不难啊。”
　　龙行·我干饭行：“那你去弄吧，没个靠谱的工具，车个膛线出来就要你命了。（龇牙）”
　　知识学爆：“卧槽你们也太刑了吧……（流汗）”
　　——
　　（感谢“爱洗澡的叮当龙”的盟主打赏！！！）

第69章 正在形成的传说
　　黄昏追着枯黄的松针落在了炊烟缭绕的小镇，羽毛乌黑油亮的鸟儿排队站在橘色的屋顶，注视着从迷宫归来走向集市的冒险者们。
　　如往常一样，“银松小径”依旧爆满，从太阳下山开始那门口的风铃声就没有停过。
　　而且和昨天不同的是，今天酒馆里还稀罕的来了个吟游诗人。
　　那是酒馆老板的主意。
　　他发现当人们有下酒的故事可以听的时候，啤酒和烤肠的销量会比平时多上一大截。
　　既然大字不识一个的老农夫讲的故事都能将气氛炒热成这样，那要是专业的来了岂不是能将醒酒的马尿都给卖脱销了？
　　为此他特意请来了曾给坎贝尔大公祝过寿的郁金香乐团。
　　那些专业人士抱着怀竖琴，支起了乐鼓，吹起轻快的风笛，用慷慨激昂的声音传颂着坎贝尔家族第七任大公的传奇故事，甚至在那悠扬的旋律中注入了魔法的力量。
　　然而不知为什么。
　　人们虽然也在鼓掌，也吹着口哨叫好，但那啤酒的销量却怎么也上不去。
　　而随着酒馆里的客人数量越来越多，吟游诗人们很快被晾在了一边，只有镇上那些喝不起酒的穷鬼们似乎充满了兴趣，但所谓的兴趣也大多集中在那位模样清秀的女风笛手身上。
　　然而这帮本地的穷鬼根本不消费，就连磕的松子都是自己带的，实在是气人。
　　看着那些卖力的吟游诗人，酒馆老板一边心疼着他们，一边心疼着自己的钱包。
　　等一曲结束之后，他将乐团的领头拉到一旁，措辞委婉地开口道。
　　“你们还有别的故事吗？”
　　那吟游诗人不满地看了这酒馆老板一眼。
　　“你在质疑我的专业能力？”
　　他看出来了客人们的厌倦，但他并不认为这是自己的原因，而是因为这群乡巴佬们欣赏不来！
　　说实话，如果不是这位老板给他的价钱让他拒绝不起，他压根儿就不会来这个穷乡僻壤演出，而且还一待就是三天！
　　“不，不，安迪先生，我没有这个意思！您当然是最专业的……”
　　已经付了钱的老板可不敢得罪这家伙，只能哭笑不得地哄着说道。
　　“……只是，我的意思是，这儿的人们从小听着坎贝尔大公的故事长大，他们已经知道那位大人有多伟大和多了不起了，或许您可以试试他们没听过的故事。”
　　“好吧，那我就试试‘威廉皇帝战胜艾萨克邪教徒’的故事好了，这故事你们总不至于从小听到大吧。”将怨气发泄在了这个酒馆老板的身上，名叫安迪的吟游诗人恶狠狠地说道。
　　“没问题……”
　　虽然还是老三样，但这次似乎和平时不太一样。
　　酒馆的老板总算松了口气，同时恨透了那个和他建议把什么郁金香乐团请来的伙计。
　　简直就是浪费钱！
　　坐在吧台前的亚伯还在等人请他喝酒，然而很不幸今天的主角并不是他，而他也没有等到那些来自民兵团的好人们。
　　这时候，一名背着大剑的男人从外面走了进来，径直去到吧台点了一大杯啤酒。
　　有人注意到了这熟悉的面孔，吹了声口哨笑着说道。
　　“哟，巴内特，你不是走了吗？怎么又回来了？”
　　另一个冒险者笑着接上话说道。
　　“我记得你昨天才说，你已经受够了和蜥蜴人打交道的日子了，要去东边的沙漠里找真正值得探索的迷宫去！”
　　先是灌了一口香醇的啤酒压压惊，巴内特抹了一把嘴上的啤酒泡沫，这才开口说道。
　　“我不打算走了！”
　　那冒险者又笑着说道。
　　“你这家伙怕不是晕船了吧。”
　　“哈哈哈哈！”
　　众人一阵哄笑。
　　看得出来他们是无聊透顶了。
　　没有理会这帮家伙，巴内特又往嘴里灌了一大口啤酒，胳膊狠狠敲在桌上，借着酒劲眉飞色舞地说道。
　　“你们这群家伙根本什么也不明白！”
　　又是一名冒险者吹了声口哨。
　　“那你倒是说来瞧瞧，到底是什么让你改变了主意？”
　　“巨龙！”巴内特豁出去地说道，“今天上午！我在银松森林的西南部，看见了一头巨龙！”
　　酒馆里安静了一阵子。
　　就连唱着样板诗的安迪都情不自禁地停下了那拖长音的腔调，将目光看向了那个背着大剑的男人。
　　不过，这份静谧的气氛并没有持续太久，随着一声轻笑打破了寂静，很快如潮水般的笑声就淹没了他。
　　有人甚至笑的捶起了桌子，打翻了啤酒，不小心把手拍在了半老徐娘的女服务员的屁股上。
　　“巨龙？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“你是认真的吗？！”
　　“我在这儿生活了十多年，还是头一回听说碎岩峰以南的雷鸣郡有巨龙这种玩意儿。”
　　“很好很好，小小的银松镇先是出现了巫妖，又是发现了巨龙，我猜下次得有人和魔王打一架。”
　　“至少他没像那个丢鞋者一样，把他的大剑给丢了。”
　　老亚伯一脸懵逼。
　　这和他有什么关系……怎么磕着松子也能中枪？！
　　巴内特怒了，拍着桌子站了起来，一脚踏在了吧台凳上。
　　“笑什么！我像是在开玩笑吗？”
　　脸上印着巴掌印的冒险者抬起头，嬉皮笑脸说道。
　　“那你说说当时是什么情况。”
　　“就是，说说呗，我还挺好奇巨龙长什么样。”
　　旁边的人也跟着起哄起来。
　　本来就有炫耀的意思在里面，巴内特架不住众人的催促，半推半就地将那传奇的经历娓娓道来。
　　“当时我和我的伙伴刚从迷宫里出来，突然听见北边传来一声巨响，就找了个视野开阔的丘陵爬了上去……然后你们猜我看见了什么？一头巨龙！真正的巨龙！”
　　“那家伙得有二三十米高……也许是三四十米，总之脑袋冒过了松树的树梢！翅膀就像磨坊的风车叶子！不知是哪个倒霉家伙惹怒了它，它嘴里喷着火，尾巴四处抽打，好几颗松树都被干飞了出去！”
　　众人聚精会神地听着。
　　这家伙讲的好像有那么点意思，不像是现编出来的。
　　等到巴内特讲完之后，一名冒险者提问道。
　　“所以你隔着还挺远？”
　　“也没那么远……差不多五六百米，一道火星子差点儿把我头发烫着。”灌了一口啤酒，巴内特红着脸没好意思地撒了个谎，并且很快揭了过去，“这不是重点！对了！我还在它背上看到了一个人！那家伙才是我要说的！”
　　众人惊呼出声来。
　　“人？！”
　　“骑在龙背上？！”
　　“难道是龙骑士？！”
　　偷听的安迪也张大了嘴巴，甚至都没注意到自己的鼓手、琴师和风笛手们也都停下了演奏。
　　巴内特紧闭着眼睛，眉头紧锁，似乎是认真的回忆着当时的情况，最后用确定的口吻说道。
　　“不……不是，那家伙骑着一只很大的蜘蛛，他好像在和巨龙搏斗！与其说是龙骑士……倒不如说是传说中的猎龙者！他抓住那巨龙的脖子，和巨龙缠斗了好一阵，总之打的昏天地暗，天地变色……再后来那巨龙似乎被他制服了。”
　　现场好像还有一个人，不过他看的不是很清楚，只是一晃而过，甚至于他的同伴都没印象。
　　不过那不是重点。
　　重点是那个骑着蜘蛛的家伙，他的的确确看见了，而且似乎还是传说中的那个男人。
　　理由？
　　没有理由。
　　这个世界上不存在野生的强者，要么是被帝皇选中的贵族，要么就是被圣西斯选中的神选者。
　　反正他不相信在座的酒鬼存在猎龙者，而坎贝尔大公的坐骑又不是大山里的蜘蛛。
　　考虑到那年轻的容貌与如同获得神之加护的身手，附近这一带的传说中能对上号的似乎也只有那个被称为“炎王”的家伙了。
　　诞生于岩浆喷涌之地，免疫龙息的伤害也是情理之中。
　　而且银松镇的神甫都说那是真的了，这个传说就算不属于炎王，也只能安在他的脑门上了。
　　听完男人的讲述，众人都被这传奇般的经历给震撼了。
　　“制服了巨龙……”
　　“这得是何等的强大？！”
　　“钻石？不……搞不好得和坎贝尔大公一样！”
　　巴内特神色复杂地摇了摇头，喝了一口众人点给他的啤酒，润润嗓子继续说道。
　　“我不清楚，总之那家伙强的可怕，好像一巴掌就把那巨龙拍晕了还是怎么的了……老实说，看到龙这种玩意儿，我的腿都软了，别说是冲上去了，真不知道他是怎么提起勇气的。”
　　坐在旁边的冒险者小声说道。
　　“也许他在万仞山脉里见到了不少比那更可怕的怪物。”
　　“或许吧，所以我觉得他应该就是那个炎王没错了，”巴内特顿了顿，颇为遗憾地继续说道，“只可惜那儿的火势太大了，到处都是浓烟，还有烧焦的树……再后来又下起了雨，山里树林里都是雾，我能看到的就这么多。”
　　“等我们穿过河流摸到附近想看个究竟，一群镇上的民兵已经接管了那里。为了避免麻烦，我们就没继续过去了……对了，你们要是不信我说的，找个治安署的人问问就是了。”
　　那笃定的语气让人根本无法怀疑。
　　众人小声窃窃私语着，只是对一些细节仍然感到诧异。
　　“怎么会有人把蜘蛛当坐骑？”
　　“万仞山脉和迷宫里都有不少虫类魔物……也许是住在山里的家伙？”
　　“这个世界上就没有圣光感化不了的东西，无论是人还是魔物。”
　　“……”
　　听着众人的议论声，巴内特心中不禁微微得意。
　　虽然他的故事是兑了水的不假，不过他打消了离开这儿的念头却是真的。
　　巨龙为何突然降临在了银松森林？
　　冒险者公会为何突然上调了银松镇的委托权重等级？
　　还有人说……魔王又回来了。
　　坎贝尔大公身体有恙，雷鸣郡的边陲马上又冒出来个新的神选者……其名为炎王。
　　他有种预感，这儿很快会有大事发生！
　　俗话说风浪越大鱼越贵，如果不凑这个热闹，他怕是得后悔一辈子！
　　这时候，酒馆里的吟游诗人忽然走到了他的旁边，目光炯炯地盯着他的眼睛说道。
　　“朋友，能和我讲讲那个巨龙……还有那个炎王的故事吗？”
　　赞美圣西斯！
　　没想到这个其貌不扬的小镇，居然能给他带来如此的惊喜！
　　他现在创作灵感爆棚，恨不得立刻将眼前这个冒险者嘴里的故事全都抠出来写到自己的诗里。
　　他相信！
　　那一定比坎贝尔大公的故事更有趣！
　　“等等！那是我的！”
　　没等巴内特开口，坐在吧台前的老亚伯迅速扔掉手中的松子，嚷嚷着从吧台凳上跳了下来。
　　“嘿！你想知道炎王的故事不如找我！我是除了马特神甫之外最了解那个家伙的人！”
　　吟游诗人安迪愣愣地看着他。
　　“……马特神甫？”
　　老亚伯得意地笑着，摸了摸胸前的石质十字架。
　　“就是镇上的教堂的神甫……老亚伯现在正好有时间，如果你感兴趣请我喝一杯，我可以给你细说一下！”
　　……
　　迷宫一层的深处，地龙族的巢穴，十数条走廊汇聚于一座宽阔的长廊，密密麻麻的金属管线交错于此。
　　这里是地龙族的祈祷之所，同时也是诞生蜥蜴人幼崽的孵化池。
　　从这里可以直达萨努的宫殿，族人生活的巢屋区，以及存放装备和物资的仓库，还有关押俘虏的牢房。
　　在那牢房的深处，米西还意外地发现了一位熟人。
　　“尤西？！你你你怎么变成这样了？”
　　看着缩在墙角的尤西，米西诧异地瞪大了双眼，连忙施展咒语弄断了牢房的栅栏门，飞进去将奄奄一息的尤西抱了起来。
　　那张桀骜不驯的脸上青一块肿一块，眼睛也是一只大一只小，一副破破烂烂的样子，就好像被暴打了一顿。
　　看到出现在面前的熟悉的脸，尤西先是愣住，接着小声地抽泣，最终哇的一声嚎啕大哭了起来。
　　“米……米……哇啊啊啊……”
　　这次没有嘲笑她，米西安慰地拍着她的肩膀，解开了锁在她脖子上的禁魔项圈。
　　“不哭不哭，乖乖，已经没事了……”
　　数分钟前，罗炎带着阿拉克多等一众小弟，以及五十多名凑热闹的黑铁级玩家接管了这里。
　　看着魔王大人手中折断的龙牙之矛，众蜥蜴人的脸上纷纷放弃抵抗，匍匐在地，祈求原谅。
　　原谅是不可能原谅的。
　　虽然罗炎有好生之德，但魔王的威严却不容他退让。
　　要怪就怪自己生在了地狱，而又没投胎到魔都好了。
　　“你们背叛了迷宫，也背叛了对魔神陛下的誓言，为了对抗本王，你们甚至不惜将祸水灌入迷宫……”
　　看着瑟瑟发抖的蜥蜴人们，坐在阿拉克多背上的罗炎用威严的声音继续说道。
　　“按照地狱的律法，我应该就地砍了你们，但念在祸首已经被我手刃，而你们又投降的还算及时，我可以免你们一死。”
　　“但作为惩罚，你们将被贬为奴隶，用劳役偿还你们的罪孽，直到一代人死去。”
　　“……从今往后，地龙族将不复存在，守宫氏族是你们的新名字，希望你们好好珍惜。”
　　年长的蜥蜴人匍匐在地上，颤颤巍巍地说道。
　　“感谢魔王大人的宽恕，我们会改过自新，偿还自己犯下的罪过……”
　　没有人反抗。
　　成王败寇，没有被转化成亡灵对他们来说已经是最仁慈的下场。
　　至少还活着的四千余族人能够免于一死，至少魔王大人宽恕了他们孩子的孩子……
　　受降仪式结束。
　　罗炎亲自烧毁了那些雕刻着龙神画像的图腾，随后又责令这群蜥蜴人按照自己的模样雕刻一个新的出来，作为征服者的雕像，同时也凝聚一下这群战败者们的信仰。
　　守宫氏族提供的战利品并不多，主要是一些冒险者的装备。
　　罗炎本来还想问一下冒险者们的钱去哪儿了，没想到几个蜥蜴人长老却都表示根本没拿。
　　“我们一般只拿走武器和防具，其他的东西都留给死者了……毕竟人类的钱币，我们也用不上。”
　　“这个浪费的习惯得改改，万一哪天用上了呢？”罗炎批评了几位蜥蜴人长老一句，接着说道，“以后你们在抓到冒险者不要吃了，把他们装备扒光，留件衣服，然后扔到地牢里。”
　　蜥蜴人长老愣了下。
　　“然后呢？”
　　罗炎思索片刻说道。
　　“然后凑够一定数量送到我这里来，我会按人头数给你们奖励。”
　　让蜥蜴人留着俘虏确实没什么用，但直接吃了又怪可惜的，不如给他们烙上魔王大人的印记，多少也能贡献点信仰值。
　　吩咐完这些事之后，罗炎用亡灵法术搭配魔药修复了奥克多的身体，并将其和泽里克一并从僵尸傀儡转化成了尸鬼。
　　由于和自己的连接断开，他们的实力会大幅削弱，就像同样被转化成尸鬼的马特神甫一样。
　　不过，这兄弟俩的灵魂等级都不低，一个黄金一个青铜，把丢失的等级锻炼回来也只是时间问题。
　　而与之相对的，他们将在继承“成为僵尸之后的记忆”同时，获得更进一步的心智和自我意识，以及更高的成长潜力。
　　毕竟缺乏自我意识的僵尸，再怎么也是打不赢同等级的尸鬼的。
　　看着匍匐在自己面前的两个孩子，罗炎用威严的语气缓缓开口。
　　“泽里克，从今天开始你就是守宫氏族的大祭司，负责传教以及从新生儿中挑选并培养效忠于我的守宫族侍僧。侍奉于大墓地的僧侣不必作为奴隶，而是将拥有和大墓地其他子民一样平等的地位，你一定要慎重挑选真正忠诚于大墓地的人。”
　　“另外，你还要负责监督守宫氏族的族长，以及这些昔日叛徒们的日常活动，包括督促他们继续养殖史莱姆以及其他魔物和作物，并确保他们每月能够向大墓地进贡五百枚蜥蜴卵和五百条尾巴。”
　　“如果他们有二心，及时告诉我。”
　　和小恶魔不同，蜥蜴人的卵和尾巴都是可以食用的，而且其作为鸡蛋和鸡肉的平替在地狱非常常见。
　　甚至不只是地狱的恶魔们吃，蜥蜴人自己偶尔也会过个嘴瘾。
　　不过，罗炎要这些家伙的蛋倒不光是为了吃，更多的还是为了给玩家们准备新的身体。
　　这些都是仪式需要的材料。
　　泽里克颔首领命。
　　“遵命！”
　　罗炎继续看向了奥克多。
　　“奥克多，从今天起你就是迷宫第一层的总督，负责管理织影巢穴以及守宫一族。”
　　奥克多恭敬颔首。
　　“是！魔王大人。”

第70章 上桌的尤西与荒野求生的索多
　　【信仰值：96085（-1000）】
　　【每日增长：3624（+560）】
　　【每日消耗：1000】
　　回到大墓地之后，罗炎立刻兑现了诺言，将阿拉克多从黑铁级地穴蜘蛛升级到了青铜。
　　整个仪式的过程很简单。
　　随着魔王领核心闪烁了一道幽绿色的光芒，站在魔王领的阿拉克多立刻笼罩在了一片幽绿色的邪能中央。
　　无需咒语。
　　也无需祭品。
　　随着罗炎这边消耗了信仰值，阿拉克多的眼睛、口器乃至全身的绒毛立刻像被点亮的灯泡一样放出光芒，开始接纳那股幽绿色的能量。
　　一方毫无保留的赐予，一方心怀虔诚的接纳。
　　随着契约的完成，幽绿色的光芒散去，阿拉克多的身躯整个膨胀了一圈。虽然没有膨胀到他母亲阿拉奇诺斯女士的那般臃肿，但在迅捷和威猛上却似更胜一筹。
　　不止如此——
　　它的八只眼睛变得更加深邃，仿佛燃烧着不灭的魂火。长长的蛛腿变得更加粗壮，利刃般的尖端在地面划出深深的痕迹，全身上下的节肢都散发着一股令人窒息的威压。
　　显然。
　　这家伙和自己一样，在自身的瓶颈上已经卡了很长一段时间了，灵魂等级提升的瞬间立刻就升级了。
　　外观的变化都是其次，罗炎更好奇他自己的感觉。
　　“感觉如何？”
　　“我感觉……自己身上有用不完的力量。”审视着焕然一新的身体，阿拉克多低沉的声音中充满了惊讶和狂喜。
　　“这，这太不可思议了！太神奇了！！！”
　　他的嘴里不断地重复着这句话，就像个得到了新玩具的十一二岁的孩童一样，激动的情难自已。
　　这时候，他似乎是想起来了什么，收敛激动的神色面向罗炎，心悦诚服地匍匐在了地上。
　　“尊敬的魔王大人，感谢您无边的神力赐予了我新生！从今往后，您就是我的父亲，我的主人！我将愿永远追随您的脚步，无论您前往哪里，无论您吩咐我做什么……阿拉克多将永远作为您的爪牙，永远为您效劳直到灵魂湮灭！”
　　看得出来，他心中真的很激动。
　　罗炎淡淡笑了笑，接受了他的誓言。
　　“很好，阿拉克多，我会记住你的誓言，也希望你如自己说的那样，今后一如既往的忠诚下去。”
　　阿拉克多激动的全身颤抖，忠心耿耿的说道。
　　“是！我定不辜负您的期望！如我有一句假话，请将我的灵魂从这个世界上抹去！”
　　罗炎点了点头，示意他起身。
　　也许是因为接受了自己神格洗礼的缘故，罗炎发现自己居然能看见阿拉克多的属性面板了。
　　【
　　ID：阿拉克多
　　种族：地穴蜘蛛
　　灵魂等级：青铜（等级上限LV30）
　　等级：LV.11
　　体质：13
　　力量：12
　　敏捷：8
　　智力：4
　　精神：3
　　】
　　不错。
　　虽然智力和精神弱了一点，但体质和力量还不错，再练练的话应该用不了多久就能超过精钢级的自己，弥补自己在近距离的输出短板。
　　这时候，轻快的声音飘入了罗炎的耳中，在厨房盯着玩家做饭的悠悠晃了过来。
　　“魔王大人，您的晚餐已经准备好了，请问您打算什么时候用餐？”
　　“就现在吧。”
　　一天没吃饭，正好他也有些饿了。
　　“阿拉克多，你去把米西喊过来，还有那个她捡回来的客人，告诉她们宴会开始了。”
　　阿拉克多恭敬地埋低了大脑袋。
　　“遵命！魔王大人！”
　　……
　　宴会在魔王领厨房隔壁的餐厅举行。
　　虽然魔王的餐厅略显寒酸，比防空洞宽阔不了多少，但摆在长桌上的食物却一点也不寒酸。
　　主菜是米西心心念念的大盘鸡。
　　除此之外，还有蜜汁魔烤野猪肋排，奶油蘑菇魔能炖野兔腿，经典红烧肉以及清炖狮子头……突出一个中西合璧，并且还融入了异世界的魔能技术。
　　不止如此。
　　桌上甚至还摆着令人垂涎的甜品……看形状应该是奶酪蜜烤苹果，以及草莓果酱雪冰。
　　别说是米西看的目瞪口呆，就连罗炎都给看愣了下……他这个领主本人都不知道，自己的厨房里竟然有这么丰富的食材？！
　　至于那些烤肠、烤猪肘、面包以及葡萄酒，反而成了最不值一提的点缀。
　　“这，这里是地狱的魔都吗？！”
　　吞咽着唾沫的米西还算克制，只是声音颤抖的表达着心中的激动。
　　一旁饿的眼冒金星的尤西已经变成了“饿”个不停的僵尸，两条胳膊梦游似的向前扑腾着。
　　如果不是旁边的米西死死拉着，她大概已经扑了上去。
　　“米西……放开我……”
　　拼命地拦着这家伙，米西闭着眼睛哀求道。
　　“快醒醒！尤西，这里是魔王大人的宫殿！被四脚蛇关起来还有人救你，被魔王大人关起来，那那那可真就只有魔神大人能救你了！”
　　“呵呵呵呵，真是丢脸。”阿拉克多的冷静与狐假虎威倒是一如既往，甚至于升到青铜级的他比之前更膨胀了。
　　除了阿拉克多之外，这儿最冷静的大概就是莎拉了。
　　不过从那猫耳晃动的频率和蠢蠢欲动的模样来看，唯一约束着她那狩猎天性的恐怕也只剩下对魔王大人本尊的尊敬了。
　　一名穿着围裙的骷髅站在餐桌的旁边，十指纠缠在一起，一副腼腆害羞的模样。
　　身为一名厨师，对她来说再也没有什么比客人垂涎欲滴的表情，更令她感到心花怒放的了。
　　不过话说回来，这游戏的烹饪系统也太逼真了。
　　她本来还有些担心无法还原出现实中的效果，结果最后发现自己的顾虑完全是多余的。
　　不止如此。
　　那些魔力驱动的烹饪设备以及厨具，还将许多原本复杂的事情变得比现实中更简单了。
　　出于对这款游戏技术力的好奇，以及想知道这款游戏“烹饪系统”的极限在哪里，她一不留神就做多了。
　　看着走进餐厅的魔王，她走上前去，声音腼腆地说道。
　　“尊敬的魔王大人，按照您的吩咐我已经准备好了宴会的食物。由于不确定您以及客人的胃口，所以各种风格的餐品我都做了一点，希望没有给您添麻烦……”
　　“怎么会是麻烦！简直是完美！”
　　看着那个叫【小鱼糕汁】的玩家，罗炎愉快地哈哈笑着，竖起大拇指说道，“干的漂亮！谢谢了！”
　　说着的同时，他示意悠悠发放了任务奖励。
　　【冥币+10000】
　　【贡献值+100】
　　【好感度+10】
　　看到面前闪过的一系列弹窗，小鱼糕汁心中也是一阵欣喜，尤其是那个好感度+10，让现实中的她都情不自禁地红了下脸。
　　什么情况？
　　没听说NPC还能加好感度啊？
　　还是说，攒多了好感能解锁隐藏任务？！
　　不只是玩家没搞懂，悠悠也有些困惑，小声地问道。
　　“魔王大人，好感度是什么参数呀？”
　　罗炎用只有悠悠能听见的声音说道。
　　“是隐藏属性，仅供本魔王参考，实际用处不大……等等，你别这些话写到玩家们的系统里了。”
　　悠悠嘿嘿笑了笑。
　　“放心吧魔王大人，悠悠可是您肚子里的蛔虫！您这么一说悠悠就知道您打算白嫖他们了。”
　　这家伙还挺懂的嘛。
　　罗炎意外地瞥了身旁的空气一眼，赞许点了点头。
　　“你明白就好。”
　　由于还是最初级的骷髅兵，小鱼糕汁暂时还没法品尝自己烹饪的美味，交完任务之后见无事可做，便哼着轻快的歌儿离开了。
　　血赚一万冥币！
　　四舍五入就是挖了一万斤煤！
　　还有贡献和魔王大人的好感度。
　　不愧是剧情任务——
　　这收益简直无敌了！
　　看着已经按捺不住的宾客们，罗炎没有让他们继续等待下去，径直走到主位上，随后示意站在一旁的邦德为自己和客人们倒上了葡萄酒。
　　等那如鲜血一般的红酒将杯子填满，他挥手示意邦德退到一旁，随后举起酒杯庄严肃穆地说道。
　　“让我们为胜利干杯！！！”
　　包括用一对前肢捧起酒杯的阿拉克多在内，在场的所有宾客都怀着激动的心情举起了杯子。
　　“干杯！！！”
　　庆祝胜利的宴会——
　　正式开始了！
　　……
　　就在罗炎与宾客们大快朵颐地享受着宴会上的美味佳肴的时候，也有一群人正在迷宫里忍饥挨饿。
　　迷宫之所以叫迷宫，便是因为那错综复杂的路线极具迷惑性，经验不足的人进去以后很难找到出口。
　　至于魔物和陷阱，那只是给冒险者们上的强度，以及勾引冒险者们下来探索的诱饵。
　　一般来说，即使是经验丰富的冒险者，也不会过度深入不熟悉的领域，更别说贸然进入陌生的入口。
　　正确的探索迷宫的姿势是，加入当地的冒险者公会，根据自己的冒险者等级拿到相应层数的地图，然后站在前辈的肩膀上从已知的区域向未知的区域再探索一点。
　　同时如果发现迷宫有变化，立刻将更新后的情况向冒险者公会报告。
　　这也正是许多迷宫入口会变得冷门、甚至被抛弃掉的原因。
　　探索的人越少，生还的概率越小，虽然可能发现其他人没发现的宝藏，但如果带不回来就毫无意义了。
　　此时此刻，索多正面临的局面，便与那些急功近利的新手冒险者们几乎一模一样。
　　他和他的部下不但进入了未知的入口和区域，而且自己都不知道自己在里面走了多久。
　　起初他试着去寻找织影巢穴，但很快发现那原本洪水畅通无阻的道路，已经被抗洪的地穴蜘蛛们用土方给封上了。
　　再然后他又试图去寻找其他冒险者，结果别说是冒险者，他们连魔物都没找到一只！
　　不聪明的魔物都被冲去了下游，而聪明的魔物早在洪水刚爆发的时候就逃走了。
　　再后来，索多开始向周围派出斥候，结果人越派越少，最终只能就此作罢。
　　这下可真是搬起石头砸了自己的脚。
　　没有水和食物，也看不到出路，甚至连火种也没有……绝望的气息弥漫在所有鲛人战士的心头。
　　看着搁浅在迷宫走廊里的河鱼，索多情不自禁地想到了自己，心中又气又怒，还有一丝淡淡的悲凉。
　　也不知道地龙族那边的情况怎么样了……
　　就在他用鱼叉插起地上的鱼，塞进嘴里充饥的时候，却没注意到黑暗中正晃动着一只只飘忽的魂火。
　　那正是龙行天下公会的一行人。
　　正如龙行万里所预料的那样，骷髅是不怕水的，那燃烧在他们颅骨中的魂火也并不是真正的火。
　　虽然在洪水中损失了几个弟兄，不过绝大多数人都活了下来，甚至包括他的坐骑——【国服第一只猪】。
　　“哥……那些家伙看起来不好惹啊，我们真要对他们动手吗？”看着不远处形似鲛人的怪物，国服兄咽了口唾沫，紧张地窃窃私语道，“我猜他们至少也二十级……搞不好还更高。”
　　“别说是二十级，就是四十级又怎样？等级又不意味着一切。”
　　颅骨中的魂火幽幽闪烁，龙行万里目不转睛地盯着那群鲛人，尤其是那个疑似BOSS的家伙。
　　直觉告诉他。
　　那家伙手上的鱼叉，比他手上这把双手斧要厉害的多！
　　百里看了国服兄一眼，笑着说道。
　　“别劝了，咱们老大又盯上人家的装备了，他这家伙不达目的是不会罢休的。”
　　“那也得讲道理啊……我们就十几号人，还有几个残废，这怎么打？”国服哭笑不得地说道。
　　“表面上看是这样，但他们此刻的困境明显要大过我们。”龙行万里的颅骨中闪烁着自信的光芒。
　　和那些鲛人一样，他们同样迷路了。
　　不过比那些鲛人们幸运的是，身为亡灵和地底生物的他们天生就有夜视的能力，并且还有迷宫一层的完整地图！
　　这是个巨大的优势！
　　而且不止如此——
　　“他们大概是被洪水冲进来的外来魔物，这里没有淡水，也没有食物……他们坚持不了几天。”
　　龙行万里仔细观察着不远处的队伍，慢条斯理地继续说道。
　　“我们不需要和他们硬拼个你死我活，只需要跟在他们身后……就像草原上的鬣狗。”
　　说罢，他回头看向身后的弟兄们。
　　“诸位，这是个千载难逢的机会！运气好的话，这上百只鲛人的经验都是我们的！当然，我们也可能血本无归……如果你们相信我，我们一起拿下这群上岸的死鱼。如果想先回去，我也不会怪你们，毕竟很多兄弟刚进来，最缺的是贡献不是经验。”
　　百里一脸无所谓的笑着说道。
　　“你决定就好，我跟你。”
　　千里也点了点头。
　　“战略上的决策，你来决定。”
　　公会里的其他人也是一样。
　　这群人异常的团结，一旦认定了的事情就会毫无保留地做下去。
　　这帮公会佬们可真够狠！
　　国服第一只猪心中佩服不已，但很快又想到另一件事儿，顿时紧张了起来。
　　“哥……可是，我不是亡灵啊，我也会饿的。”
　　龙行万里：“你先去附近随便吃点，一会儿跟上来。”
　　国服第一只猪：“？？？”
　　卧槽？！
　　这咋随便吃啊？！

第71章 这是何等的邪恶！
　　就在国服兄和鲛人族战士们到处捡垃圾吃的时候，远在魔王领的尤西和米西已经快把自己活活撑死了。
　　“呜呜呜……大盘鸡……太好吃了！”
　　“这个这个！烤猪蹄！也不错！”
　　“我尝尝！”
　　“噢噢噢！这个又是什么肉，圆不溜秋的一口咬下去居然如此美味！！！”
　　“魔都！这里一定是地狱的魔都！”
　　看着埋头干饭的米西和尤西，罗炎不禁怀念起了在魔王学院念书时的美好时光。
　　那儿的小恶魔也是这样，干饭的时候永远是最积极的。
　　不过和那群端着盘子像轰炸机一样在食堂里嗖嗖乱窜的家伙相比，这俩活宝的吃相还是比较文雅的。
　　至少没把汤汁弄别人的碗里。
　　到头来，还是莎拉最乖巧。
　　注意到魔王大人一直看着自己，莎拉看了看自己手中啃到一半的猪蹄，以为魔王大人想吃自己手上的这块，犹豫了好久，最终还是忍痛割爱地递了出去。
　　罗炎微笑着摇了摇头，浅尝了一口红酒。
　　“欣赏不一定非得占有不是么？你吃吧。”
　　莎拉歪了下头。
　　“……？”
　　“米西……我不行了……我好像见到了魔神陛下！”
　　“呜呜呜……我也是……再也塞不进去了……”
　　两只小恶魔最终还是输给了身体机能的极限，在把身体撑成气球的下一秒败下了阵来。
　　看着两只小恶魔把自己撑成气球的蠢样，阿拉克多一边大口吃鸡，一边放声大笑着。
　　“哈哈哈哈，真是丢脸！咳——”
　　大概是被鸡骨头给卡到了哪儿，阿拉克多一阵剧烈的咳嗽。
　　为了不让魔王大人看到自己的丑态，他惭愧地把脑袋塞到了桌子下面，然而还是挨了一顿训斥。
　　“阿拉克多，吃饭的时候不要笑。”
　　“是……咳咳——！是！魔王大人！”
　　罗炎继续看向了两只胡吃海塞的小恶魔，宽宏大量地笑了笑说道。
　　“慢点吃，没人和你们抢。”
　　家臣和外宾的待遇还是不太一样。
　　毕竟他还需要后者回到家里宣传大墓地的好。
　　两只小气球的眼中果然盈满了感动的泪光，泣不成声地说道。
　　“魔王大人……您真是……诡计多端！阴险潇洒！米米米西对您的敬佩如地狱奔流不息的岩浆！”
　　“嗯嗯！您真是太好了……呜呜呜……不像那群蜥蜴人，尤西差点儿就上桌招待客人了。”
　　罗炎维持着脸上的笑容不变。
　　因为他知道这是地狱最上级的赞美，夸奖英俊潇洒和慷慨大方反而显得见外了。
　　“那群不知礼数的宵小不值一提……不过招待客人？什么客人？”
　　“就，就是那些四脚蛇的同伴！”
　　尤西害怕地打了个欠嗝儿，红着脸继续说道。
　　“据说是从迷宫外面来的，身上长着可怕的鳞片和鳍……您没见到他们吗？”
　　鳞片和鳍？
　　难道是鲛人？
　　罗炎脸上露出一丝惊讶的表情。
　　他确实没见到，而且也不明白蜥蜴人和鲛人是怎么勾兑到一起去的……后者根本就不是迷宫里的物种吧？
　　不过他倒是有听过一些传闻，说是在人类世界的腹地，有一些鲛人是信仰龙神的，并且自认为巨龙的后裔。
　　罗炎还没开口说话，一旁的米西已经哈哈笑着替他抢答了。
　　“没有见过哦，米西飞在天上什么也没看见哦！不过也正常嘛，我们的魔王大人可是战胜了巨龙的强者！那群鲛人发现自己的老祖宗都不是魔王大人的对手，干脆夹着尾巴逃了也是很正常的嘛！”
　　“原来如此……”
　　尤西恍然大悟，一脸崇拜地看着魔王大人，眼中仿佛闪烁着星光。
　　“不愧是魔王大人！连巨龙都败在了您的手下，想来四脚杂鱼们肯定连见都不敢见您就悄悄溜走了。”
　　“哈哈哈哈！那是自然！”
　　阿拉克多似乎又行了，从桌子底下钻了出来，发出了豪迈的笑声。
　　“区区巨龙都败给了我家大人，一群鲛人来了，顶多给我家大人和在下加个餐！”
　　罗炎笑而不语。
　　他当然不好意思说自己其实并没有击败巨龙，最多只是超度了一个被封印的亡灵。
　　不过，没想到鲛人族居然干涉了迷宫内的事务……
　　是西南沼泽的势力吗？
　　那儿的蜥蜴好像也是龙神的信徒。
　　如今迷宫的秩序出现真空，不只是内部形成自发的新秩序，外部势力也在伺机介入。
　　罗炎从中隐隐嗅到了阴谋的气息。
　　无论如何，还是提防一下好了……
　　……
　　宴会接近尾声。
　　虽然桌上还剩了一大堆食物，但有阿拉克多这个大胃王在，倒是不用担心浪费。
　　罗炎唯一心疼的就是他的小玩家们，明明也立下了功劳，却没机会品尝那人间美味。
　　真是太遗憾了！
　　到了散场的时候，米西终于注意到阿拉克多身上的气质和之前比起来似乎有些不同。
　　皱着眉头思索了好一阵，她忽然意识到了什么，惊讶地看着他说道。
　　“你进化了？”
　　阿拉克多自豪地挺起了脑袋。
　　“不错，你这家伙现在才发现吗？”
　　米西点了点头，纳闷儿地挠了挠后脑勺。
　　“嗯……好像变大了一圈，样子也不一样了。真是奇怪，我还以为你们长啥样是一生下来就决定好了的。”
　　阿拉克多骄傲地说道。
　　“没错！但我是魔王大人的仆人，魔王大人自有办法！”
　　米西狐疑地看了他一眼，但没好意思继续问。
　　八成是亡灵的法术吧。
　　听说邪恶的亡灵法师会吞噬其他逝者的灵魂，以将自己变得不再像自己为代价，强行提升灵魂等级。
　　不过这样一来……
　　这家伙岂不是和自己一个阶位了？
　　米西心里不禁打起了鼓。
　　拉着尤西的手，她和魔王大人道了一声谢谢和告辞之后，便朝着噩梦之乡返回了。
　　送走了小恶魔的使者，阿拉克多回头看向了站在鲜血大殿的罗炎，恭敬地匍匐脑袋说道。
　　“大人，我想回一趟家乡，看看那里的情况，顺便和阿拉奇诺斯女士道一声别。”
　　罗炎淡淡笑了笑说道。
　　“去吧，也替我向阿拉奇诺斯女士问一声好。还有，你不必离开织影一族，作为织影一族的一员侍奉我就可以了。”
　　虫子大多是母系氏族。
　　虽然他有心将阿拉克多提拔为“新织影一族”的首领，但很遗憾公蜘蛛压根儿没那个野心和开宗立派的能力。
　　勉强他离开原本的部落，只会让他感到不安。
　　他有这份心意就足够了。
　　“谢魔王大人！”
　　阿拉克多感激地看了魔王大人一眼，随后迈着矫健的八条腿消失在了迷宫走廊的尽头。
　　……
　　另一边，米西拉着尤西的手结伴飞回了噩梦之乡。
　　一路上米西看着尤西欲言又止，但最终还是没敢开口，把犹犹豫豫的嘴给闭上了。
　　就这样，俩人晃晃悠悠地穿过漆黑的洞窟来到了茜茜陛下的宫殿，从半空中飘落匍匐在地上。
　　“拜见女王陛下！”
　　宏伟巨大的岩座上，刚刚享用过晚餐的茜茜女王，正慵懒地斜靠在那坚如磐石的扶手上假寐。
　　听到熟悉的声音传来，她放下搭在膝盖上的玉腿，睁开那双猩红色的眸子向下瞧去，却瞧见了一张意料之外的脸。
　　“尤西？你居然还活着？”茜茜的脸上露出惊讶的表情，从头到脚打量了尤西一眼。
　　虽然那副样子怎么也无法用平安无事来形容，但相比她最坏的预期已经好太多了。
　　脑袋死死贴着地砖，尤西一边可怜兮兮地轻声啜泣，一边委屈巴巴地诉苦。
　　“小的侥幸捡回来一条性命……那群四脚蛇简直不讲道理，不让我说话就算了，上来就给我一拳，还要吃了我！呜呜呜……我现在肚子还疼的要命……嗝……疼疼的要命……”
　　若不是那声不合时宜的饱嗝破坏了气氛，茜茜搞不好还真会因为那副可怜的样子而自责一下。
　　“让你受委屈了……”
　　“不，不委屈……”尤西悄悄地抹了把眼泪，小声继续说道，“能为女王陛下分忧是尤西的荣幸……就算是再危险的地方，比如魔王大人的领地，尤西也愿意为女王陛下铤而走险……”
　　看着俩只小家伙滚圆的肚皮，茜茜沉默了一会儿，开口继续说道。
　　“尤西的遭遇先放在一边，你们两个在外面到底发生了什么……能和我说明一下吗？”
　　尤西吸溜了一下鼻涕。
　　魂还留在宴会上的她，下意识地报起了菜名。
　　“……烤猪蹄，奶油炖野兔腿，红酒炖牛肉，还有……还有好多好多……”
　　茜茜：“啥？”
　　看着一脸懵逼的陛下，米西连忙抢过话头说道。
　　“陛，陛下！尤西的脑子被四脚蛇打坏了，请请请允许由我来代替她向您报告。”
　　“你什么意思？！”见这家伙又想踩在自己头上，尤西迅速龇牙咧嘴地瞪向了她。
　　“尤西闭嘴。”
　　没心情看这俩活宝吵架，茜茜一个眼神直接将尤西吓得夹紧了双腿，接着看向米西用威严的语气说道。
　　“你来说。”
　　“是，是！”
　　米西战战兢兢地点头，双手呈上魔王陛下亲笔信的同时，将整个事情的经过从头到尾叙述了一遍。
　　包括魔王大人要求进贡的十字架陷阱，包括地龙族往迷宫里灌水，包括织影巢穴的违章建筑被淹，包括魔王大人为保附庸果断出兵，包括亡灵法术一己之力全歼地龙族五百勇士，以及地龙族不知怎么得召唤了巨龙等等。
　　听到连巨龙都败在了魔王大人手下，茜茜整个人都从岩座上站了起来，诧异地张大了嘴巴。
　　“巨龙？！新来的那个魔王……战胜了巨龙？！”
　　米西战战兢兢点头。
　　“是……虽然很奇怪，那巨龙没有留下尸体，但米西觉得就算是召唤生物也相当了不起了。那家伙一张嘴就毁灭了一片森林，尾巴一甩就歼灭了一支部队……简直太可怕了。”
　　震惊了足足有两分钟那么久，站在岩座上的茜茜这才意识到了自己的失态，咳嗽一声优雅地坐了回去。
　　“……然后呢？地龙族呢？”
　　“已经不存在了……”
　　米西埋着脑袋，紧张地继续说道。
　　“魔王大人将他们一个不剩地消灭了，就像碾死一条蚯蚓一样。活下来的家伙全都被贬为了奴隶，作为对他们背叛魔神以及地狱的惩罚。”
　　地龙族已经不复存在！
　　茜茜瞳孔地震，心跳加速，血液沸腾，白皙的脸上不禁浮起了一丝淡淡的红霞。
　　这是何等的邪恶！
　　何等的强大！
　　何等的威严！
　　没想到那个变.态吸血鬼老头居然还有这般魄力，只出手两次便将盘踞在迷宫一层的割据势力连根拔起！
　　果然，山葵还是老的辣么？
　　妖冶的红瞳闪烁着邪恶与狡黠的光芒，白玉般的食指搭在殷红的唇边，她的嘴角翘起了一抹意味深长。
　　有趣……
　　实在太有趣了！
　　她对那家伙的第一印象都稍稍改观了。
　　看着陶醉在自己世界中的女王陛下，米西瑟瑟发抖不敢多说一句，生怕说得越多错的越多。
　　这时候，茜茜忽然开口说道。
　　“那个烤猪蹄……好吃吗？”
　　米西下意识地绷紧了身子，尖声回答。
　　“好，好吃！不，不过米西觉得，最好吃的果然还是那个大盘鸡……”
　　“大盘鸡？！”尤西迅速扭头看向她，吞咽了唾沫，“什么味道的？！”
　　“你不是吃过了吗？就在你肚子里……”
　　“嗯？！”
　　没有理会叽叽喳喳吵闹的俩人，茜茜慵懒地伸出手，从石像鬼的手中接过了米西先前呈上来的那封信。
　　那是魔王大人的亲笔信。
　　工整的字迹上透着一股清爽的香气，闻起来仿佛漫步在雨后的松树林，清新优雅而神秘，丝毫没有一般吸血鬼身上那种烂棺材板似的腐朽气息……虽然她也没见过几只吸血鬼就是了。
　　俗话说见字如面。
　　虽然尚未见过，但她已经大致脑补出了一位穿着晚礼服、戴着单片眼镜举止优雅的老绅士。
　　当然，他发火的时候一定很吓人。
　　“噩梦之乡可以满足他的要求，只要把‘伪·复活十字’上的亡灵召唤术改成释魂术就够了吧。”
　　“是……”米西紧张地点头，“这对我们来说不是很难，让那些除了吃饭什么也不干的小家伙动起来就行了。”
　　一只只脑袋从巨石之窟弹了出来，愤怒地左顾右盼，似乎是想看看谁在说她们什么也不干。
　　什么也不干？
　　那小恶魔卵是从哪儿来的？
　　蘑菇、柴火是谁捡的？
　　不过在看到讲话的是茜茜大王的部下之后，众恶魔们都纷纷把小脑袋缩了回去。
　　这是她们惹不起的家伙。
　　茜茜微笑着说道。
　　“很好，那么……尤西，这件事交给你去督办了。做好了就由你和米西一起给魔王大人送去，换的冥币多换点食物回来就行。”
　　两只小恶魔齐齐叩首。
　　“是！”
　　“遵命！”

第72章 迷宫第三层！
　　噩梦之乡正在酝酿新的诡计，这次魔王大人亲自参与，想必让地表的人类瑟瑟发抖只是时间问题。
　　与此同时，迷宫之上的魔王领，两只刚刚上线的小骷髅，正凑在一起窃窃私语。
　　听闻好友讲完自己昨晚的遭遇，【小兔崽汁】惊讶地张大了下颚，骨架子前倾。
　　“好感度？！你确定？？？真有这个系统吗？！”
　　【小鱼糕汁】用力点头。
　　“真的真的！我完成了那个做菜的任务之后，系统就提示获得了10点好感度……那个魔王大人的好感！”
　　话是这么说，这个数值加在了哪儿还是让她一头雾水，玩家的系统界面里根本找不到。
　　小兔崽汁摸着下巴，幽幽魂火上下打量着自己的好友，半晌之后神经地碎碎念叨。
　　“不简单……你这女人不简单。”
　　“不，不简单？”小鱼糕汁愣住了一秒，哭笑不得地说道，“你在说什么啊！我只是想问问，有没有可能解锁隐藏任务什么的？”
　　她这位损友是第一批进游戏的，目前已经是LV4的黑铁级大佬了，同时也是她在游戏中认识的最高的高玩。
　　甚至于当初她点进预约页面的那个链接，就是这位黑铁大佬发给她的。
　　不过现在看来，这家伙对游戏的各种机制好像也是两眼一黑，并没有自己想象中的那么靠谱。
　　当然。
　　她还是给出了自己的建议。
　　“笨啊！都有好感度了，你还管什么隐藏任务？！这不得狠狠地把魔王给拿下，让他封你做个王妃，然后再狠狠地爆他冥币，顺便狠狠地把你的好姐妹我拉进去一起狠狠地爆他冥币。”
　　小鱼糕汁懵了一下。
　　“等等，这游戏是这么玩的吗？”
　　小兔崽汁：“？也没说不能这么玩吧？”
　　小鱼糕汁哭笑不得地说道。
　　“我还是正常玩就好了……不过说起来这游戏的烹饪系统意外的真实，说实话我都有点惊讶了。
　　小兔崽汁挠了挠后脑勺。
　　“就是那个什么梦境技术吧，管它的，好玩就行了。”
　　说罢，她又摸着下颚碎碎念道。
　　“不过没想到这游戏还能这么玩……有点东西。”
　　看着似乎心动了的友人，小鱼糕汁露出不知道该说什么好的表情，最终也只能化解尴尬地笑了笑。
　　骷髅什么的完全想象不了啊。
　　至少先转生个好看点的？
　　比如魅魔什么的……
　　……
　　银松森林的大战落下帷幕之后，结束征召状态的大墓地玩家们纷纷回归了日常的玩法。
　　大墓地首家皮革厂的三个小玩家仍然在改进纺织的工艺以及压榨织影一族的潜力，而这次配合她们的还有一个善于制作陷阱的木匠。
　　一口闷了化学池则是继续捣鼓起了炸药，试图弄出输出更稳定、伤害效果更强的新配方。
　　除了想当资本家的和想当诺贝尔的玩家之外，最近大墓地也渐渐涌现出了一批新人才。
　　尤其是新加入游戏的一批玩家里面，不只有厨艺技能点满的小厨娘，还有会打锅碗瓢盆的铁匠师傅，会种些花花草草的园艺大师，以及擅长打灰的土木狗。
　　罗炎安排悠悠给他们发布了一些针对性的任务，比如给魔王大人和他的宠物准备一日三餐以及盒饭，比如设计并建造大墓地的炼钢炉，比如种植他从魔都买来的草药种子，比如指挥地穴蜘蛛施工等等……
　　不过，任务所能涵盖的领域终究是有限的，更多还是起到“宏观调控”的作用，引导玩家们发挥自己的创意。
　　至于究竟如何发挥创意以及怎么样去发挥，还是得靠玩家们自己去探索。
　　也许是因为这游戏过于逼真的缘故，大多数玩家还是挺热衷于探索游戏引擎的极限的。
　　同时，在这里也可以方便他们做一些现实里只敢想想，并不敢真的去做的事情。
　　就在生活职业玩家探索着《天灾ol》的极限的时候，战斗职业玩家也没闲着，不是下到迷宫里刷怪练级，就是深入到了北峰以北的万仞群山里搜寻更强大的野生魔物出手。
　　经过银松森林的战役之后，魔王大人呼风唤雨的身姿点燃了不少人心中变强的野心。
　　俗话说不想当骷髅王的骷髅兵，不是好骷髅兵。
　　没有人甘心一直当炮灰，给巨龙修脚指甲都刮不掉一层皮。
　　就在服务器里的高玩们以魔王为目标奋起直追的时候，尊敬的魔王大人也没有闲着。
　　与地龙族的战役让他深刻意识到了自己实力的不足。
　　虽然玩家们可以依靠持续复活的能力形成骷髅海，但谁也无法保证每一场战役都在魔王领附近发生。
　　就像之前的那场战役，总有他不得不主动出击的时候。而一旦远离了复活点，玩家的复活优势就很难在同一场战役中体现了。
　　为了尽可能地发挥出玩家们的优势，也为了获得更多自保的筹码，他必须尽快提升自己的等级！
　　至少得精钢级巅峰乃至白银级的亡灵法师才有条件给千人级别的骷髅团施加集体强化的法术！
　　也只有那样才能让骷髅海的恐怖实力真正发挥出来！
　　由白板骷髅兵组成的骷髅海不足为惧，但顶着十数道亡灵增益法术的骷髅海足以让最精锐的人类军团闻风丧胆。
　　虽然亡灵单位的属性面板会弱于其他单位，但其可塑性却是其他同阶单位比不了的！
　　迷宫二层，噩梦洞窟的深处，噩梦之乡势力范围之外的野区，一只巨型蜈蚣正对闯入领地的入侵者虎视眈眈，发出危险的虫鸣。
　　平时骚扰它的都是一些小蝙蝠，这次似乎来了几个肉多的家伙，想到一会儿有大餐可以吃了，它不由兴奋的活动了口前的钳夹，数不清的节肢喜悦的上下摆动。
　　罗炎没有浪费时间和这家伙沟通迷宫的归属，挥出手中的魔杖，直接将一发炙热的烈焰射了出去。
　　“烈焰弹！”
　　被火焰击中的蜈蚣发出一阵吃痛的叫喊，扭动着硕大的身子朝着罗炎冲撞了上来。
　　那威猛的架势就如脱轨的列车！
　　眼看着那巨型蜈蚣就要撞到罗炎，一道劲风忽然从侧面袭向它的身侧。
　　而与那身影一同杀到的，还有一柄宽刃的大剑！
　　铛——！
　　一声脆响在洞穴中荡开，只见那巨型蜈蚣的身子痛苦的一扭，竟是被那蝼蚁般的身影撞地向一旁倒开。
　　包裹着虫液的内脏搅在了一起，倒地的巨型蜈蚣痛苦的扭曲着身体，发出刺耳的虫鸣。
　　“嘁嘁嘁——”
　　站在一片尘埃中的邦德无言地看着倒地惨叫的巨型蜈蚣，结束似的收起了手中的大剑。
　　而与此同时，另一道身影如同旋风般的杀入了尘埃！
　　那速度简直快的让人看不清楚，几个呼吸之间便如绞肉机一般斩断了晃动在蜈蚣身下的千足，并深深地砍进了那柔软的腹部。
　　被从中间劈成两截的巨型蜈蚣再也无法动弹，酸性的浆液撒了一地，在岩石上发出呲呲的声响。
　　奥克多挥了挥手中的弯刀，将目光投向一旁的邦德点了点头，沉默中似乎已然完成了交流。
　　值得一提的是，不只是奥克多，邦德也被罗炎“晋升”成了有自我意识的尸鬼。
　　而升级为尸鬼之后的邦德，似乎比生前还要沉默寡言的多。
　　两人目前在差不多的起跑线上，都是带着晋升之前的战斗经验从零开始练级，最多身上带着亡灵法师加的buff。
　　现在来看，他们已经熟悉了新的身份。
　　“干得漂亮。”
　　踏过尘埃走来，罗炎看着自己的两个小弟赞许的点了点头，随后确认了属性面板的变化。
　　经验值增加了2310点。
　　还记得不久前，他同样击杀了一只差不多大小的巨蜈蚣，但获得的经验值却是3000。
　　罗炎不禁陷入沉思，摸着下巴思索说道。
　　“感觉比之前少了。”
　　悠悠飘在他的身旁。
　　“会不会是因为升级了的缘故？”
　　论坛上确实有玩家讨论，不只是输出占比和最后一击会影响经验收益，等级差额也会造成经验值收益的增益或损益。
　　简单来说，越级杀怪获得的经验是最多的，同样一头地穴蜘蛛被LV4的玩家杀死爆的经验只有LV1玩家的一半。
　　想通过欺负弱小的方式升级，那就只能用数量来凑了。
　　“应该是这样的。”
　　罗炎思忖了一会儿，看向奥克多和邦德说道。
　　“巨型蜈蚣应该是这一层的极限了，小恶魔又是我们的盟友……我们再往迷宫下层走一走吧。”
　　“遵命！”
　　“听您吩咐。”
　　两只尸鬼齐齐领命，一前一后的走在队伍中，自觉地将他们的“父亲”护在了中间。
　　阿拉克多还在织影巢穴那边慰问灾情，泽里克正在守宫氏族代替魔王大人散布魔王的恐惧，这次练级罗炎就带了两个小弟下来，一方面是用不着太多人，一方面是为了少分点经验。
　　一行人沿着地图前进，很快抵达了迷宫第三层的入口。
　　根据小恶魔提供的情报，这里是“魔像”与魔像制造者们的地盘，并且正处在比第一层更加混乱的割据状态。
　　沿着百米深的楼梯井向下，罗炎穿过石门的一瞬间，映入眼帘的是一片宽敞到令人难以置信的空间。
　　巨大的齿轮在远处的墙壁上缓缓运转，那里似乎是驱动某种机械的巨大动力源。
　　远处时不时能听见高昂的蒸汽嘶鸣，乳白色的蒸汽遮住了齿轮的轮廓，也阻止了罗炎继续远眺。
　　在他目光所及之处，密密麻麻的管线布满了云牵雾绕的墙壁，而余下的空间则被精密的齿轮、链条和杠杆填满。
　　驱动它们运作的动力源似乎来自于比迷宫最深层还要深的地下。
　　复杂的艺术在这里体现的淋漓尽致，但很难说清楚这些零件哪些是有用，哪些是障眼法。
　　而更令罗炎惊讶的还不是迷宫里的布景，还有整层迷宫的布局——
　　分割整片空间的不是如第一层和第二层那般狭窄的走廊，而是一条条由机械连接制的岩石阶梯以及两侧深不见底的悬崖！
　　这里的空间异常宽敞，然而可供冒险者们活动的区域却寥寥无几。
　　踏上了弥漫着蒸汽的岩石平台，罗炎走到平台的边缘向下看了一眼，压根望不到那深渊的尽头。
　　一百米？
　　两百米？
　　总之——
　　这一层的深度简直大到令人难以置信。
　　而与之相对的，这座迷宫的复杂恐怕也将超出所有闯入者们的想象。毕竟前面的迷宫好歹是平面，而这里却是立体的。
　　从冒险者工会的情报来看，显然外面的冒险者们也认为这里的情况比较棘手。以至于大多数人都更倾向于从最近的通道直接逃课到第四层，放弃对第三层的深入探索。
　　尤其是不久前雷吉·德拉贡身死，旧迷宫核心熄灭，第三层的机关也许用不了多久就会崩溃。
　　他们完全可以等到这儿变成金属废墟了再进来寻宝。
　　就在罗炎打量着四周的时候，一只只造型怪异的金属机器已经挥动着千奇百怪的手，从深渊的边缘爬上了他脚下的石质平台。
　　它们没有固定的形状，就好像垃圾桶上插了四根软水管充当手脚，灯泡似的眼睛闪烁着瘆人的红光。
　　“入侵者，歼灭。”
　　重复着冰冷的金属音，有几只机器人已经发现了罗炎的存在，迈着笨拙的步子向他围了上来。
　　奥克多亮出了手中的两把弯刀，双腿蓄势正欲上前，却被站在一旁的罗炎拦下了。
　　“后退！”
　　说完的同时他挥出手中的魔杖，一股旋涡状的气流汇聚在杖尖，随后骤然向前喷射。
　　“飓风之锤！”
　　肆虐的狂风如同铁锤一般撞在了那几只机器人的胸口，像打高尔夫球一样将它们击飞了出去。
　　果不其然。
　　就在那几只机器人被击飞到空中的同一时间，爆炸的轰鸣在同一时间响起，飞溅的金属碎片在地上刮出一道道触目惊心的划痕。
　　奥克多面无表情的脸上微微错愕。
　　“这是……”
　　“稀有的机械系法术，”从那迎面吹来的风中没有闻到火药的气味儿，罗炎的眉毛挑起了一丝意外的弧度，“看来这层的异教徒也不少。”
　　而且——
　　搞不好要比地龙族更加棘手！
　　黑暗中，几双眼睛正虎视眈眈地盯着这群入侵者，那慌张的神色似乎不仅仅只是为偷袭失败而错愕。
　　“人类？！亡灵！？怎么会在这里？！”
　　“该死——”
　　“那家伙……难道是新来的魔王？！”

第73章 被大水冲来的冒险者们
　　废铁，齿轮，以及凑数的填充物以及附加了魔能的诡异铭文，构成了自爆机器人的躯壳与灵魂！
　　徘徊在这里的魔像并非传统意义上的元素系傀儡，而是机械之神林特·艾萨克用一国之信仰重新构建的机械系法术所创之傀儡！
　　罗炎不知道原来的迷宫第三层是什么模样，但毫无疑问“异端”已经占领了这里。
　　“此地不宜久留，撤退。”
　　将两位小弟护在身前，带着回收碎片的罗炎一个箭步踏上台阶，匆匆撤回到了通往迷宫第二层的石门。
　　这些机器人似乎相当有领地意识。
　　随着他们撤回到楼梯上，那些机器人就像失去了目标一样，摇摇晃晃地退回到了平台的旁边，爬回了看不见底的深渊。
　　回到迷宫第二层，罗炎带着一众小弟一路杀回了第一层的“血之神殿”。
　　看着身上沾满了虫液、散发着刺鼻气味的两位尸鬼，他开口说道。
　　“今天的修行就到这里了，解散。”
　　“是。”
　　奥克多领命颔首，回到鲜血神殿的中央坐下，开始静静地复盘今天的战斗过程，并总结经验。
　　邦德也是一样，不过他没有坐在鲜血神殿，而是跟着罗炎一起回到了迷宫之上的矿洞。
　　看着从迷宫里回来的魔王，莎拉顿时眼睛一亮，拎着放在柜台边上的篮子小跑了过去。
　　篮子里面装着玩家送来的任务物品——刚蒸熟的肉包子。
　　而除了肉包子之外，她还在里面放了一条毛巾，主要是用来擦汗的。
　　“谢谢。”
　　罗炎笑着接过了午餐，随手召唤出一只水球，弄湿毛巾擦了擦脸，然后坐在一旁的长椅上享用了起来。
　　见自己终于派上了用场，莎拉的脸上露出开心的笑容，毛茸茸的耳朵轻轻摇摆。
　　可过了一会儿，那娇小的脸上又重新浮起了一抹忧愁。
　　“魔王大人……”
　　“怎么了？”
　　莎拉犹豫许久，最终还是抬起头，鼓起勇气地开了口。
　　“可以……把我也变成尸鬼吗？”
　　头一回听到这么离谱的要求，罗炎脸上露出惊讶的表情，以至于吃到一半的包子都停在了手上。
　　“我想知道理由。”
　　“我……想变强。”莎拉深吸了一口气，豁出去地说道，“莎拉……想变得更有用。”
　　看着那写满坚定的眼神，罗炎思索了一会儿，开口说道。
　　“莎拉，虽然我是个亡灵法师，但我依然认为生命是比死亡更了不起的奇迹。”
　　“唔……”
　　看着脸上写着一丝困惑表情的莎拉，罗炎温和的笑了笑，将手放在了她乌黑的头发上。
　　“所以活着的时候还是要好好活着，永远不要把自己的生命当成达成某种目的的代价……那不是什么能放在天平上称量的东西。”
　　之所以把手放在她的头上，倒不是因为他觉得这么做会比较有说服力，主要是想撸猫了。
　　“魔王大人……不希望莎拉变成尸鬼？”
　　“我想不只是我，我的仆人们也是一样，希望你好好活着。”
　　“知道了。”
　　莎拉似懂非懂地点了点头，情绪似乎有些低落地埋下了脑袋。
　　不过很快，她便重新振作了起来。
　　“那……请教我战斗的本领！”
　　“战斗的本领么……”罗炎摸了摸下巴，视线上下打量着她，“倒不是不可以……我考虑一下吧。”
　　“嗯！”莎拉兴奋地点了点头，“莎拉会捕猎！可以，抓到树林里的野兔！”
　　罗炎笑着说道。
　　“那就尝试往盗贼或者暗杀者的方向发展吧，我想想办法，看能不能找到一些专业人士教你。”
　　距离迷宫入口不远的石牢里，克丽丝一行人看着昔日的队友，眼中的神色也是各不相同。
　　有害怕，有恐惧，有悲伤……也有羡慕。
　　沉默寡言的雷克森忽然开口说道。
　　“邦德的实力突破了……现在的他至少也有黑铁级。就算没有亡灵法师支援，恐怕我也很难成为他的对手。”
　　精神小伙灰狗用沙哑的声音说道。
　　“现在的他还能称之为邦德吗？”
　　雷克森神色复杂的说道。
　　“大概……已经不能了吧。”
　　邦德毫无疑问还是邦德，无论是灵魂还是身体都是，然而他从他的身上却看不到一丁点儿熟悉的感觉。
　　这家伙就像重新投胎了一样，已经以新的记忆开始了全新的人生。
　　很难说这是好事还是坏事。
　　毕竟他们之前也不是什么好人。
　　人在无事可做的时候总难免陷入对精神世界的探索，雷克森此刻就是这么一种过度探索的状态。
　　甚至于，他的心中忽然涌出一个疯狂的念头。
　　如果以亡灵的身份重新来过的话，是不是生前犯下的所有罪孽全都能一笔勾销了？
　　这个念头一旦出现，便在他心中不可控制的膨胀着，就如勾引他坠入万丈深渊的恶魔一样。
　　尤其是就在他不远处，那个双手抓着牢笼的阿姆，挂在嘴边的哈喇子都快流在了地上。
　　“魔王……大人……”
　　雷克森不禁在心中陷入了思考。
　　如果是这家伙，应该会毫不犹豫的接受吧？
　　“真是恶心……谁能把这玩意儿丢出去？”
　　克丽丝嫌弃的咒骂一声，眼睛仍然直勾勾的盯着莎拉的方向，似乎陷入了某种不切实际的幻想。
　　灰狗的表情一如既往的绝望。
　　疯了……
　　他的队友全都疯了。
　　或许用不了多久，他也会变得和他们一样吧……
　　而就在灰狗正绝望着的时候，那位邪恶的魔王大人忽然看向这边，并朝着他们的方向走了过来。
　　克丽丝的脸上浮起恐惧的神色，迅速退到了石牢的角落。
　　包括灰狗也是一样，同样惊恐的看着他，那表情就像在看一只高高扬起的鞭子一样。
　　不过，那身体被掏空的感觉并没有出现，这次魔王大人似乎并不需要他们贡献魔力。
　　“你们之中谁是盗贼？”
　　灰狗咽了口唾沫，结巴地说道。
　　“我……和克丽丝都是。”
　　罗炎继续问道。
　　“谁更强？”
　　灰狗下意识将目光投向克丽丝，包括站在一旁的雷克森，也将目光投向了那个蓬头垢面的女人。
　　克丽丝恶狠狠地瞪了两个队友一眼，接着用一半是恐惧一半是渴望的眼神看向了这个站在牢笼前的恶魔。
　　她咽了口唾沫，声音颤抖地说道。
　　“……你想做什么？”
　　“替我训练一位盗贼，或者说刺客……按照你们冒险者的标准。”说着的时候，罗炎将一脸局促的莎拉带了过来。
　　克丽丝的眉毛一挑，表情带上了几分险恶。
　　“我为什么帮你这个恶魔……啊啊啊~”
　　那走了音的惨叫把莎拉吓了一跳。
　　不过，她总感觉这家伙好像不是真正的痛苦，甚至有点乐在其中？
　　她的直觉其实并没有错。
　　罗炎发现自己已经无法从这家伙身上榨取信仰值了。
　　魔王大人的恐惧已经烙在了她的灵魂深处，她已经在她自己都没有意识到的情况下堕落成了魔王的信徒。
　　就像关在她隔壁的阿姆一样。
　　“看来你需要摆正一下自己的位置，你只不过是一只杂鱼蟊贼，一只偷腥失败的老鼠，我捏死你不会比捏死一只蚂蚁更费力气，并且我随时都可以这么做。”
　　俯视着匍匐在地上抽搐的冒险者，罗炎上前了半步，用威严的声音继续说道。
　　“不过，我终究是仁慈的，甚至比你信仰的圣西斯要仁慈的多。我会给你赎罪的机会，只要你按我说的去做，我不但会给你奖励，说不定还会把你的自由还给你……”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“你的回答是？”
　　浑身颤抖着的克丽丝脸上浮起病态的红色，战战兢兢地点头。
　　“是……魔王大人。”
　　雷克森叹息一声闭上了眼睛。
　　缩在角落的灰狗则是抱着脑袋，一如既往地恐惧着。
　　这下好了。
　　连克丽丝也步了阿姆的后尘。
　　整个银色弯刀还没有沦陷的人，真就只剩下他一个人了……
　　……
　　征服了守宫氏族之后，大墓地已经有了大量可以用的NPC，确实没必要再让莎拉一直待在商店的柜台前不断被刚进入游戏的萌新骚扰。
　　而且，整天从事这种毫无技术含量的工作，对她个人的发展也确实不太好。
　　既然她有一颗成为强者的心，罗炎还是愿意帮她一把的。
　　从大墓地的“停尸间”复活了一具蜥蜴人尸鬼，罗炎让悠悠将【NPC商店店员】的ID挂在了他的头顶，然后将其安排在了莎拉原先待着的岗位上。
　　虽然刚复活的尸鬼都比较呆，但NPC商店的店员本来也不需要什么技术含量，需要做的工作用几句话就交代清楚了。
　　做完了这件事情之后，罗炎将身体被掏空的克丽丝转移到了矿洞深处的单独牢房，安排她在这儿指导莎拉的修行。
　　作为奖励，他给她单独设计了一个马桶，让她不必像其他犯人一样和臭烘烘的大便住在一起。
　　这家伙已经被pua入脑了，只是升级了一下牢房就感动的泪流满面，心花怒放……以至于罗炎不禁怀疑，雷鸣城的号子是不是疑似有些太人道了？
　　这蟊贼总不至于是第一次蹲号子吧。
　　那也太弱了。
　　安顿好了这些事情之后，罗炎将一把木头做的匕首递到了莎拉的手中，作为她的训练工具
　　“以后有什么不懂的你就问克丽丝女士，如果她不好好教你，你就来告诉我。”
　　莎拉认真地点了点头，从罗炎的手中接过了木头做的匕首。
　　“嗯！莎拉……会认真学习的。”
　　以非超凡者而言，她的实力其实并不弱，甚至能躲开自己设下的魔法阵，唯一的缺陷只是没有经过系统的训练。
　　克丽丝是盗贼公会训练过的盗贼，正好可以弥补她在经验上的不足。
　　罗炎点了点头，看向克丽丝，给了她一个警告的眼神，示意她不要教多余的东西，更不要妄想耍什么花招，随后便离开了昏暗的石窟。
　　也就在他从石窟里出来的同一时间，前去慰问灾情的阿拉克多已经回来，并在鲜血大殿等候多时。
　　“魔王大人！您的仆人回来了！”
　　看着迎面走来的魔王，阿拉克多收拢健壮的八条节肢，毕恭毕敬的匍匐在地上。
　　看着他那春风得意的表情，罗炎随口询问了一句。
　　“织影巢穴的情况如何？那儿的损失严重不？”
　　“不严重……不算严重！多亏了您准许我回去帮忙，原本漏水的地方已经被我们的‘挖掘者’补上了！虽然死了一些族人，但大多数都是没长大的小蜘蛛，不太碍事儿！”
　　“对了，阿拉奇诺斯夫人让魔王大人您不用担心，她说她努努力就能将那些孩子们生回来。另外，她还夸我变得更强壮了，让我没事的话多回去帮帮忙……”
　　阿拉克多憨笑着，前肢忸怩地搓了搓，就像个刚刚摆脱处男之身的大乌龟一样。
　　罗炎怔怔看了他一眼，目瞪口呆地正想说些啥，却又想到他是蜘蛛，说他是初生好像是在夸他，于是只能放弃了吐槽。
　　“没事儿就好……我还说如果太严重的话，下个月的税可以酌情减半。”
　　阿拉克多立刻摇晃着脑袋说道。
　　“不用不用，但如果您能提供一些蜥蜴人尾巴或者史莱姆给阿拉奇诺斯夫人的话就太好了……织影巢穴需要更丰富的营养。”
　　“嗯，我会安排的。”
　　罗炎点了点头，随后目光落在了他身旁那一长串被蛛丝包裹的严严实实的粽子上。
　　这些东西看起来有点儿眼熟。
　　之前迷宫里爆发“鼠患”的时候，这些地穴蜘蛛好像也储备了不少“干粮”，长得和这玩意儿一模一样。
　　“你还有什么事情要汇报吗？”
　　“有的！”
　　阿拉克多匆匆点头，接着用前肢戳了戳旁边的几颗“大粽子”。
　　那些粽子居然还是活的，感受到外界的刺激之后，还挣扎似的扭了扭。
　　“这是？”
　　“这是被洪水冲到织影巢穴的冒险者！”阿拉克多殷勤地说道，“您交代过，抓到的冒险者不要急着吃掉，阿拉奇诺斯夫人就让我给您送过来了。”
　　罗炎数了一下，居然足足有十五个！
　　不止如此，阿拉克多把他们的装备也给打包带了回来，并且堆在了大殿的角落。
　　对于这些不请自来的闯入者，身为迷宫之主的罗炎自然不会客气，通通扔去发电。
　　“把他们转移到新建好的牢房，我会让他们后悔闯入我的领地。”
　　阿拉克多立刻领命道。
　　“是！”

第74章 在不当人的比赛中，玩家略胜魔王一筹
　　伸手不见五指的石牢，一名紧闭着双眼的年轻男人忽然抽动了下眉毛，艰难地从地上坐起。
　　他的名字叫达尼尔，是来自西柳镇的弓箭手，年龄只有二十出头，正是事业的上升期。
　　在成为冒险者之前，他曾经是家乡附近一带远近闻名的猎人，同时也是深受镇民们信赖的民兵。
　　像这样优秀的小伙子，通常不会在穷乡僻壤浪费宝贵的一生，而是应该将人生浪费在大城市里。
　　果不其然在十八岁那年，他从路过镇上的冒险者那里听说，当冒险者远比替领主老爷打猎以及看家护院要赚钱，而且时间上还自由，攒够了钱说不定还能在圣城买上大房子。
　　令达尼尔心动的不只是财富，还有冒险者们口中那些波澜壮阔的冒险故事。
　　那是他一辈子都没经历过的，甚至想都不敢去想的事情，而从他们的口中说出来却是如此的随意。
　　他也想成为那样的传奇！
　　怀揣着成为传奇的梦想，达尼尔告别了从小一起长大的青梅竹马，用攒下来的积蓄买了长弓和剑，跟着路过镇上的冒险者一起前往了雷鸣郡，加入到了冒险者的行列。
　　一开始一切都很顺利，他甚至在一次团队遭遇致命危机的关头，奇迹般的觉醒了之前他想都不敢想的超凡之力！
　　据说在一百个普通人里面，只有一个人能达到黑铁级！
　　而那剩下的九十九个人，无论如何拼尽全力的磨练武艺，若没有奇迹发生或者意外取悦的神灵，永远都只能当一辈子普通人。
　　开头总是最难的。
　　成为了黑铁级，就有希望冲刺青铜，甚至是精钢乃至更高的阶位！
　　一旦达到了精钢级，就有了被领主拉拢的资本！
　　其实在一些小地方，比如他的家乡，黑铁级都足够当地的男爵请他去到家里促膝长谈了。
　　只不过在雷鸣郡这样的地方，超凡之力没那么稀缺罢了。
　　不过，达尼尔仍然相信，自己就是那个命中注定的天选之人。早晚有一天，他会靠着他的勇气与决心，获得圣西斯大人的垂青，突破黑铁级的界限成为青铜乃至精钢！然后带着一身的荣耀回到家乡，获得尊贵的领主大人的接见，自此过上衣食无忧的生活。
　　然而就在他春风得意马蹄疾的时候，一场突如其来的洪水却改变了他的人生轨迹。
　　他直到现在仍然记得，自己昏迷之前队友们脸上那副见了鬼的表情。
　　洪水！
　　他们居然在迷宫里遇到了洪水！
　　根本来不及做出反应，他们整个小队直接被那滔天的洪水冲去了迷宫深处。而当他醒来的时候，半个身子已经待在了蛛丝缠成的茧里，摩擦着口器的地穴蜘蛛正对他垂涎欲滴。
　　环视了一眼伸手不见五指的周围，达尼尔艰难地咽了口唾沫，用颤抖的声音说道。
　　“这里……是地狱？”
　　没有人回答。
　　就在他开始感到恐慌的时候，耳边不知何处，忽然传来一声轻轻的叹息。
　　“好饿……”
　　“有人吗？你是托尔？还是迪卢姆？”
　　听到还有人在这里，达尼尔那恐惧的脸上重新燃起一丝希望，一边呼唤着同伴的名字，一边努力朝着那声音传来的方向挪去，直到撞在了一堵石栅栏上，磕的他眼冒金星。
　　隐约中，他似乎听到了骨骼的摩擦声，就好像是骷髅兵在磨牙。
　　一瞬间，达尼尔立刻闭上了嘴，紧张地屏住了呼吸，生怕引起了黑暗中那个未知存在的注意。
　　不过俗话说越怕什么，就越来什么，那声音最终还是盯上了他。
　　“托尔？迪卢姆？我可不叫那么俗的名字……听好了，我叫鲨掉，鲨掉东西。”
　　鲨掉·东西？
　　达尼尔愣了一下，完全搞不懂这奇怪的发音。
　　不过能交流总归不是坏事，他战战兢兢的继续说道。
　　“鲨掉……前辈，请问这里是什么地方？”
　　沙哑的声音继续透过黑暗传来。
　　“这里，是大墓地。”
　　“大墓地？！”
　　从未听说过这个奇怪的名字，达尼尔错愕地睁大了眼睛。
　　而那黑暗中的声音则是用肯定的语气继续说道。
　　“没错，这里是迷宫的最深处，比地狱还要可怕的地狱……想听听我的故事吗？”
　　不知为什么。
　　那前辈的声音总伴随着咯吱的声响。
　　达尼尔紧张地点了点头。
　　“请告诉我……”
　　黑暗中传来轻轻的笑声，令人不寒而栗。
　　紧接着，黑暗中的那人用娓娓道来的语气，和他讲述了一个关于“第十三个冒险者”的故事。
　　“……传说，有这么一支冒险者队伍，为了寻找传说中的宝藏，他们拿着集市上买来的地图，进入了所有人都没去过的隐藏楼层。那里没有魔物，也没有现陷阱，甚至没有岔路口。但奇怪的是无论走多久，那迷宫都走不到尽头。”
　　“……粮食和水源都不多了，于是他们决定先撤出去。然而当他们开始往回走却发现，那回去的路就好像消失了一样。”
　　“甚至不止如此，就连他们身旁的伙伴也变得古怪了起来。所有人都记得很清楚，进来的时候明明是十二个人，现在却多了一个。而更诡异的是，所有人都分不出来，究竟多了哪一个……”
　　猜忌，杀戮，以及圣西斯最不能容忍的同类相食……而最后的生还者却发现，自己压根不是人。
　　搁在地球上这并不是什么稀罕的故事，无非是把诸多的经典元素换了层皮，从北极圈和旧校舍换到了迷宫里。
　　然而在这里却不一样。
　　达尼尔听过屠龙的故事，却从未听过这么吓人的故事。
　　他也是头一回知道，当冒险者居然是如此危险！
　　他甚至开始后悔，当初就不该离开家乡，更不该抛下一切来到这里！
　　不过为了找到离开这里的线索，他还是听得很认真。然而他越听越却是觉得，背脊发凉，细思极恐。
　　不对劲。
　　他终于意识到了什么。
　　这家伙讲的太详细了！
　　以至于达尼尔有种感觉——
　　这个讲故事的人，就是故事的亲历者。
　　也就在这时，那黑暗中的声音似乎觉得差不多了，用一句意味深长的话做了收尾。
　　“只有罪孽深重的死者才会来到这里……我的故事结束了，该你了朋友，说说你是怎么来到这儿的吧？”
　　“死者？！”达尼尔瞪大了眼睛，惊恐的向后退，直到后脑勺撞在了坚硬的岩石上。
　　面对那透过黑暗的阴冷，他歇斯底里的大吼大叫道。
　　“不！我还活着。”
　　听到他的喊叫，那黑暗中的声音却只是笑了笑。
　　“你这么确定？”
　　“你什么意思！”
　　达尼尔咽了口唾沫，惶恐的伸手摸向胸前，发现心跳还在，刚想松口气却又想起来这并不能说明什么。
　　亡灵并不只是骷髅。
　　还可能是僵尸或者尸鬼，乃至其他更邪恶的玩意儿……而这些家伙有不少都是有心跳的。
　　甚至长着人类的模样！
　　就像那多出来的第十三个人……
　　这时候，黑暗中忽然亮起了一束光，恍惚中照亮了那潮湿的墙壁，还有那讲故事的人。
　　他披着一件斗篷，烛火捧在胸前，兜帽下赫然是一具触目惊心的骸骨，眼睛的部位流淌着猩红色的液体。
　　这惊悚的一幕深深的烙进了他的灵魂深处。
　　他发誓——
　　他从未见过如此可怕的骷髅！
　　“你不是人类！你是亡灵！”
　　达尼尔失声尖叫着，双腿死命的往前蹬着想要远离，后脑勺死死的抵着墙壁，差点没蹭破头皮。
　　那“第十三个冒险者”！！！
　　回答他的只有阴森的笑声，似乎是在赞许他的聪明。
　　“咯咯咯……”
　　恍惚的烛火熄灭了。
　　一同熄灭的还有那诡异的笑声。
　　他从未如此的感激黑暗的降临，可随之而来的沉默，却又让他陷入了无边的恐惧。
　　那只亡灵也许并没有离开，咯吱咯吱的声响就是证据。
　　它就在暗处，盯着他，目不转睛地欣赏着他的恐惧……
　　就在这无边的黑暗里，达尼尔抱着破了皮的后脑勺，蜷缩在墙角，试图让自己的身子看起来更小。
　　那样子哪里像什么超凡者，只不过是个普普通通的胆小鬼……
　　另一边，鲨掉东西离开了小黑屋，将手中的“翻译水晶球”搁在了墙边的铜盆里。
　　这是任务道具。
　　用完了一会儿还得还回去。
　　和她一同出来的还有鲸落南北，此刻现实中的那张脸上正带着意犹未尽的表情，就像梦到了什么有趣的东西。
　　鲨掉东西伸了个懒腰。
　　“鲸哥，我们是不是做的太过火了？该不会把npc给吓死了吧？”
　　虽然嘴上这么说着，但她的语气中可没有一丁点儿忏悔的意思，甚至有些得意。
　　毕竟能把ai给吓哭，正常人都只会觉得自己超牛逼。
　　鲸落南北拍了拍她肩膀，笑着说道。
　　“管它的呢，奖励已经到手了哦，该去下一个牢房了……对了，这次的单口相声换我来讲吧。”
　　鲨掉东西吃惊看向她。
　　“诶？？？不是说好了，你编我来讲吗？”
　　骷髅食指搭在了露骨的下颚上，鲸落南北的声音带着一丝意味深长。
　　“emmm……但是感觉很有趣啊，那坏掉的表情。”
　　鲨掉东西缩了缩脖子，往旁边跳开了一步。
　　“……你这家伙，好可怕。”
　　鲸落南北：“话说冰箱里的布丁是你吃了吗？我记得昨天明明还剩一个的来着。”
　　鲨掉东西：“鬼故事别对我讲啊！！！”
　　……
　　另一边，魔王的魔法工坊。
　　虽然罗炎并没有亲自去惊吓那十五名冒险者，但他仍然能感觉到那帮家伙被自己手底下的爪牙们吓得不轻。
　　【信仰值+3】
　　【信仰值+2】
　　【信仰值+3】
　　【……】
　　这信仰值隔一会儿就跳一次，这十五个大兄弟搞不好比“银色弯刀”陷落的还要迅速。
　　果然肉体折磨的效率还是太低了么。
　　罗炎不禁认真的检讨起了自己的工作，或许这种活儿一开始就该交给玩家们去做。
　　悠悠则是在一旁煽风点火。
　　“魔王大人，您的玩家好像比您还不当人哦，您再不努努力可要被他们超越了哦。”
　　罗炎猜到这家伙八成又是想怂恿自己主动出击征服人类的城镇了。
　　然而它终究还是太年轻，不知道攻心为上，攻城为下的道理。
　　他没有费一兵一卒，银松镇已经成了他的囊中之物，而那炎王的传说也在不知不觉中风靡了冒险者们常去的酒馆。
　　“无所谓，我又没打算和他们比什么。”
　　玩家有玩家的活儿，魔王有魔王的工作，他们做的越好，说明自己做的更对了。
　　罗炎随口打发了悠悠，将注意力重新集中在那摊开在松木桌的信纸上，拿起搁在一旁的钢笔，继续斟酌起字句。
　　这玩意儿可不是寄给封臣的纸条，随便写写就行，而是要寄回魔都的“工作进展报告”。
　　身为一名魔王，他在接受地狱援助的同时，有义务向魔都定期汇报自己的工作进展。
　　简单来说，就是汇报一下烧了多少村庄，杀了多少人，抢了多少战利品，俘虏了多少冒险者。
　　如果没有的话，报告一下生产和传教的情况也行，毕竟内务部的魔王管理司也理解，在人类的腹地搞大事情并不容易。
　　由于大墓地是飞地，魔都几乎不可能派人来监督自己的工作情况，因此这份报告理论上罗炎想怎么写就怎么写，只要最后能对得上就行，对不上也可以甩锅给人类的冒险者太努力。
　　花了大概半小时的时间，罗炎先是控诉了雷吉·德拉贡留下的烂摊子如何如何巨大，甚至自己一落地居然在人类的城镇，那群叛军简直没有人性……呸！魔性！
　　随后罗炎又抱怨了一下圣西斯部署在坎贝尔公国的神选者实在太强大，紫晶巅峰，半步宗师，甚至隐隐有半神之姿，不容小觑……至于这家伙其实刚刚突破紫晶不久，而且是个病痨子，他则是只字未提问题。
　　如此一来，地狱那边想必会更加体谅自己的难处。
　　而考虑到坎贝尔大公的强大，自己的报告又不会让已故的雷吉·德拉贡太丢面子，从而得罪了德拉贡家族。
　　“……虽然雷鸣城的地下迷宫存在着诸多困境，但鄙人心怀着对魔神陛下的虔诚与忠诚，迎难而上，急流勇进……幸没有辜负大墓地子民的信赖，先是剿灭了勾结海外鲛人族反叛迷宫的十万地龙族叛教者势力，接着又连续收复了原本处于割据中的迷宫一层和二层领地！”
　　“目前大墓地的进展一切顺利，除了严重的资源短缺以及人手不足之外，这里暂时没有更严重的问题。”
　　“另外，我们在尝试收复迷宫第三层的时候遇到了一些意外，那儿的异教徒居然信奉邪恶的艾萨克教，给我们带来了不小的麻烦。为了应对艾萨克教教徒的威胁，我需要一位精通艾萨克王朝历史、符文魔法以及艾萨克系法术的学院派魔法工程师，而且实力越强越好。”
　　“另外，不要派魅魔过来，最好是知识渊博的地精。”

第75章 囚犯的妙用
　　包括写给杰弗里教士、艾文校长报平安的信，罗炎也一并写好，和寄去内务部的信一起塞进了信封，备注委托由格里恩学长转交，并在最后附上了自己的魔法印记。
　　有时候欠个无伤大雅的人情也是一种拉近关系的方式，相信格里恩学长不会计较那点邮费和“公器私用”的小问题。
　　大不了，下次回魔都的时候请他吃饭。
　　大功告成的罗炎起身离开了魔法工坊，去了织影一族的土木蛛刚刚挖掘出来的“传送室”，并在预留出的空地上，认认真真地用魔晶粉笔画了一个“临时传送阵”。
　　这玩意儿与其说是传送阵，但技术原理上其实更近似于地表人类口中的“恶魔召唤阵”。
　　每个传送阵有特定的铭文作为加密手段以及坐标，分为a端和b端，群组与群组之间互相对应。
　　当人类世界的魔神信徒从某个恶魔或者某本邪典上得到了传送阵的图纸，并将其画在自家卧室或者地下室的地板上，就能够与赐予其传送阵的恶魔进行沟通，甚至是进行交易。
　　而一般情况下，交易的对象一般都是凝聚着信仰之力的信仰水晶。
　　至于具体是以什么形式信仰水晶充能，又以什么样的方式完成交易，则主要看负责接洽的恶魔是谁。
　　比如恐魔会以寿命和力量为诱饵要求交易者在自己的领地胡作非为，梦魔会以权力和金钱为诱饵要求交易者发展更多的信徒，而魅魔则会以魅力或者威望为诱饵蛊惑交易者开银趴等等。
　　其本质上就是摧毁圣西斯的信仰，散播魔神的信仰，同时扩散来自地狱的腐蚀。
　　这项业务主要是由地狱的宣传部负责。
　　罗炎甚至听说，在魔都的宣传部有一个专门负责与地表人类信徒进行沟通的部门。
　　该部门主要由小恶魔和哥布林组成，其组织架构类似于地球上各大金融、保险公司的客服。
　　不过，虽然是同样的技术原理，但罗炎连接的可不是那种三流部门，和他对接工作的更不可能是什么小恶魔。
　　完成魔法阵之后，罗炎将信封放在了阵眼中央，随后放上一枚魔晶在魔法阵的角落作为“祭品”。
　　伴随着一道幽绿色的光芒闪烁，一道幽绿色的火焰升起，很快将整封信吞入其中。
　　整个传送过程会同时消耗a端与b端的能量，而消耗的能量则由传送物的重量以及能量密度决定。
　　这个能量可以用信仰之力支付，也可以用魔晶支付，但考虑到目前魔王领更缺信仰之力一点，所以罗炎果断使用了魔晶。
　　如果其中一方的能量不足或者拒绝支付能量，则暂时保存于亚空间的被传送物则会被退回原点，并且已经消耗的能量不会返回。
　　由于传送的只是一封信，因此消耗不了多少能量，整个传送的过程很快就完成了。
　　“搞定！”
　　将信寄出的罗炎大功告成的拍了拍手，接下来就等待地狱那边的回信以及增援了。
　　希望内务部在看过自己的战报之后能够深刻了解到自己的不容易，并火速派遣一名靠谱的增援过来。
　　心情不错的罗炎离开了传送室，朝着魔法工坊的方向走去。
　　也就在这时，路过素质广场的他忽然听见了一声杀猪般的惨嚎。
　　只见一只骷髅兵正双手抱头蹲在地上，简直和那些蹲在鬼屋里的冒险者们一模一样。
　　“猫娘！猫娘！我的猫娘怎么被换成蜥蜴人了？？？”
　　猪头人骑士的声音充满了生无可恋，就好像天塌了一样。
　　站在一旁的队友似乎觉得他丢人，一边拉着他往旁边走，一边训斥着说道。
　　“还不是你个狗东西！整天骚扰人家！这下好了，都没得看了！你对着蜥蜴流哈喇子去吧！”
　　猪头人骑士：“呜呜呜……魔王大人，请再给我一次机会！”
　　牛头人战士：“好了好了，瞧你这出息，你这么感兴趣，早点升级，等以后自己变猫娘不就行了？”
　　猪头人骑士：“那能一样吗！？”
　　看着站在柜台前吵架的两只骷髅，站在商店柜台后面的蜥蜴人尸鬼店员面无表情。
　　没有翻译水晶球，他压根儿听不懂这些骷髅在咯吱咯吱些啥，也根本不感兴趣。
　　对于心智尚不成熟的他而言，完成魔王大人的命令是他存在于这里的唯一意义。
　　吵闹的不只是那两只骷髅，罗炎发现迷宫入口前的素质广场上不少人都在议论这件事儿。
　　“话说你们看到猫娘去哪儿了吗？”
　　“我看论坛上说好像在小黑屋那边，有在附近做任务的玩家似乎看见了。”
　　“小黑屋？大墓地的监狱？！为什么会在那儿？”
　　“可恶啊！！！这个魔王自己得不到，就把人关起来了！”
　　“劫狱！必须劫狱！”
　　“有人买炸药吗？我这儿有炸药！一公斤一万冥币！”
　　“卧槽，你这炸药是金子做的？！”
　　“你怎么不去抢！！！”
　　在一旁偷听的罗炎满头黑线，
　　瞧你们这帮家伙的出息，一个npc而已至于吗？而且什么叫我得不到就把人关起来？
　　到底还是有明事理的人，把真相给讲出来了。
　　“你们都在说些什么啊，什么被关起来了？我看人家明明好好的。”
　　“就是！我刚才还看见了，那猫娘好像在和一个npc囚犯学习暗杀技能！”
　　“卧槽？！这游戏这么真实的？NPC还会自主学习技能？”
　　“等等，暗杀者技能书更新了？！我怎么不知道？”
　　“估计是系统暗改吧，非要解释也可以解释成‘游戏内程序随着剧情进度自主变化’。话说我打算去偷学一下，说不定能白嫖技能书啥的。”
　　听到某个勤奋的小玩家的说法，罗炎心中忽然一动，脑海中又浮现出一个省事的念头。
　　不如干脆就让克丽丝兼职盗贼、刺客职业的NPC好了。
　　俗话说监狱里都是人才。
　　一个蹲在监狱里的盗贼兼杀人犯来扮演盗贼、暗杀者职业的转职npc，简直太合理了！
　　不只是克丽丝。
　　已经“改造成功”的囚犯里面好像还有个叫雷克森的家伙，正好是黑铁级的大剑士。
　　让他来指导玩家们如何成为一名合格的战士或许是个不错的选择，顺便还可以让他发布一些击杀魔物的任务啥的。
　　“悠悠，在克丽丝和雷克森的头顶分别设置一个‘盗贼职业转职NPC’和‘大剑士职业转职NPC’的标签，之前我设置的那个转职方案，就由这两个家伙来担任新手转职的导引npc好了。”
　　“没问题，魔王大人，可是把发布任务的权限给囚犯真的好吗？”悠悠的声音带着一丝迟疑。
　　虽然这两个人已经成为了魔王大人的信徒，但他们并不是传统意义上的那种唯命是从的信徒，而是迫于恐惧的臣服。
　　重用这种家伙还是存在一定的风险的。
　　罗炎思索了一会儿说道。
　　“这样……你先做几个可选方案给他们参考，比如猎杀森林狼、灰熊、野生僵尸骷髅兵之类的。一般情况下，他们发布任务就在这些模板里选，如果没有的话向你这边申请，通过之后再发布给玩家。”
　　听完罗炎的话之后，悠悠顿时兴奋地说道。
　　“不愧是魔王大人，这个主意简直太棒了！”
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“低调，基操而已。”
　　……
　　就在邪恶的魔王大人和他的头号爪牙商量着“如何在即将上线的A06版本中进一步测试玩家们的极限”的时候，徘徊在迷宫里的索多和他的部将们也终于快要撑到极限了。
　　原本三百只灰鳍族精锐，如今只剩下了四十余只。
　　而更可恨的是，直到现在他们连敌人的影子都没有看到，一路上都在这看不到尽头的走廊里瞎转悠。
　　迷宫里的魔物是很聪明的。
　　当遇到成群结队的部队的时候，绝大多数魔物都会刻意的避开，甚至闻着味儿的时候就躲起来了。
　　也正是因此，聚在一起的他们想从魔物身上获取食物都难。
　　终于，一名鲛人战士大概是疯掉了，挥舞着手中的鱼叉歇斯底里地朝着迷宫的走廊怒吼道。
　　“魔王！你给我出来！躲在暗处算什么本事！你这个懦夫！没种的玩意儿%￥#@！”
　　那恶毒的诅咒要多难听有多难听，唯一的遗憾是传不到魔王大人的耳朵里。
　　“省点力气吧，斯洛尔……”
　　另一名鲛人战士坐在地上，闭着眼睛轻轻喘息着说道。
　　“换我是那家伙，也不会出来。”
　　“可恶！”
　　叫斯洛尔的鲛人跪在了地上，拳头狠狠的锤在了坚硬的地面。
　　绝望的气息在队伍中蔓延，此刻他们所面临的剧本简直就与那流传在大墓地监狱中的鬼故事一样，唯一的区别仅仅只是他们的人一直在减少，倒是没有增加过。
　　不过不得不说，他们确实很团结，对龙神的虔诚也是发自内心。
　　即使是到了山穷水尽的份上，他们也没有打破同类相食的禁忌，而是安葬了同类之后再继续向前……
　　虽然这些被他们埋葬的同类大多都进了迷宫魔物——尤其是地穴蜘蛛的肚子里。
　　坐在队伍中的索多沉默了许久，最终睁开了紧闭着的双眼。
　　那琥珀色的瞳孔中再也没有之前的桀骜，只有悔恨与沧桑，以及看破死亡的淡然。
　　“诸位，请听我说……”
　　听到头儿的声音，众鲛人战士纷纷向他行注目礼，安静地等待着他的命令。
　　“我们生于潮汐，本应葬于潮汐，而如今却死在这座不见天日的洞穴里……或许也是龙神大人对我们傲慢的惩罚。”
　　说到这儿的时候，他停顿了片刻，环视了在场的所有鲛人战士一眼，试图记住那一张张熟悉而陌生的面孔。
　　“虽然散开只会加速我们的死亡，但现在我们已经到了不得不做出抉择的时候……”
　　“必须有人活着回去，将这里的情况告诉我们的族长……哪怕只有一个人活下来也好。”
　　说着的同时，他抬起头望向迷宫的穹顶，最终做出了那个他最不愿做出的决定。
　　“分头行动吧。”
　　与其一群人聚在一起，像没头苍蝇一样在迷宫里乱窜，倒不如散开去寻找出路。
　　如此一来，说不定有人能成功离开这里。
　　索多心中甚至情不自禁的想着，先前被他派出去的那些斥候说不定已经有人找到了出路，只是被大部队给拖累了才没能逃离这座迷宫。
　　如果不是为了把消息带回来，他们可能已经离开了这个该死的鬼地方。
　　或许自己早该做出这个决定了。
　　听完头儿的话之后，众鲛人族战士都陷入了沉默。他们面面相觑，彼此眼中都充满了不舍，但最终还是变成了毅然决然的表情。
　　“愿龙神庇佑。”
　　“愿龙神庇佑！”
　　他们互相留下祝福，随后就地解散，毅然决然地走向了一片黑暗的迷宫深处，将命运交给了天意。
　　而就在他们三三两两的散开并前往迷宫深处的时候，躲在暗中的十几双眼睛也蠢蠢欲动了起来。
　　“他们撑不住了！”燃烧在龙行万里的颅骨中的魂火，闪烁了一寸精明的光芒。
　　他们在这群鲛人的屁股后面跟了足足三天，眼看着它们的数量越来越少，如今终于是让他们等到了出手的时机！
　　蠢蠢欲动的不只是龙行万里，还有被他骑在胯下的【国服第一只猪】，发起狠来连鲛人尸体都吃的他已经彻底豁出去了。
　　“老大，要动手吗？”
　　国服第一只猪已经做好了蛛突猛进的准备，然而老板的下一句话却让他刚撅起的腚子又扑在了地上。
　　“不急，再等等。”
　　国服第一只猪懵了。
　　“还等？？？”
　　他们已经三天没有做任务了，再等下去得亏麻了！
　　看出来了国服第一只猪眼中的顾虑，龙行万里淡淡笑了笑，说道。
　　“淡定，我的意思是，等他们再散开一点就动手，不是说再等个三四天再行动。”
　　“原来是这样……”国服第一只猪不好意思笑了笑，用前肢挠了挠头顶，“抱歉，我以为……您还要等个几天。”
　　“呵呵，怎么可能，攒不了贡献我比你更急。”
　　顿了顿，龙行万里慢条斯理地继续说道。
　　“听说过剪裙边战术吗？”
　　国服第一只猪愣了下。
　　“啥意思？”
　　龙行万里：“简单来说，就是等他们在战场上散开成一个圆，我们的部队沿着圆边贴着他们打，剪他们的裙边。这样他们的人不断被动静吸引，不断地增援，我们只需要抓住这一个点，围点打援，他们一个都跑不了！”
　　我靠！
　　你直接说“围点打援”爷不就懂了？！
　　不过想归想，国服兄弟脱口而出的还是一句马屁。
　　“牛啊哥！我怎么没想到？！”
　　被这马屁拍的相当舒服，龙行万里淡定一笑。
　　“低调，基操罢了。”
　　说罢，他看向身后。
　　“那个，千里，你规划一下。”
　　一直没说话的千里认真点头，仿佛站在那里就是个兵。
　　“是！”
　　百里打着哈欠活动了一下僵硬的肩膀，翻身坐到了【失败的污鳗】的背上，跃跃欲试地拉了拉手中的弓弦。
　　“总算要开打了！”

第76章 剪裙边战术！
　　拉弓。
　　搭箭。
　　撒手！
　　伴随着一道干净利落的破空声，离弦的箭如潜伏在黑暗中的毒蛇刺向目标，紧随其后响起的便是金属交鸣的脆响。
　　“铛——！”
　　那鲛人战士就像有所预感一样，扭身将叉子横在胸前，靠着战斗本能竟是挡下了这致命的一箭！
　　“牛啊兄弟。”没想到自己这一击居然被挡下，百里睁了睁眼，嘴里惊讶地念了一句。
　　“这家伙不好对付！”
　　一旁骑在蜘蛛背上的千里神色凝重，架起手中的剑盾，朝着身后的队友们喊道。
　　“B组放箭！A组准备接敌！”
　　就在她话音落下的同时，早已将弓拉成满月的骷髅射手们齐齐松开了指尖的弓弦！
　　纷飞的箭矢如同雨点，封住了那鲛人战士的行动，任凭其挥舞叉子格挡，仍然身中数箭！
　　鳞片渗出鲜血，那鲛人嘴里发出一声不甘屈服的咆哮，双腿猛地发力，整个身躯如炮弹一般杀了过来。
　　“喝——！”
　　那声怒不可遏的咆哮，几乎是与冲锋的鱼叉一同杀到！
　　手持双手斧严阵以待的龙行万里瞬间绷紧了全身的神经，颅骨中的魂火幽幽晃动。
　　好快！！！
　　“铛——！”
　　这声金属交鸣的脆响结结实实的撞在了他手中的双手斧上，顺着斧柄传导到了他双手的虎口。
　　虽然没有痛觉，但他仍然能从那顿挫的咯吱声中感觉到，全身上下骨骼所承担的负荷。
　　不只是他。
　　被他双腿夹紧的【国服第一只猪】也是一样，居然被那股爆发力撞的身子向后一晃。
　　就这只是一名小兵？！
　　龙行万里惊了。
　　也兴奋了。
　　没想到区区一名杂兵怪物，居然还有这般实力！
　　不愧是他看中的游戏！
　　“哈哈哈！来得好！”
　　架住一击的龙行万里翻转手中的双手斧，策动身下的国服兄向前突进的同时，奋力向前挥出一道半月形的斩击！
　　也许是饿昏了头，那鲛人士兵虽然看穿了他的动作，手中的鱼叉却是慢了一步，被那斧头结结实实的砍在了肩头。
　　那厚重的斧刃就像拍在豆腐上的刀片一样，将那深蓝色的鳞片拍得四分五裂，皮开肉绽！
　　那鲛人战士甚至来不及发出一声嘶哑的惨叫，就被这呼啸的斧子砍进了身子里，一命呜呼倒地！
　　拎着剑盾的龙行千里才刚刚赶上来，战斗已经结束了。
　　看着从那鲛人战士尸体上抽出斧子的龙行万里，她关切地询问了一声。
　　“你还好吧？”
　　龙行万里咧嘴回道。
　　“好得很，简直不能更好！”
　　这只鲛人士兵怕不是一般的鲛人，高低也是个黑铁级巅峰，搞不好还是青铜级！
　　看着快蓄满的经验槽，龙行万里跃跃欲试地继续下令道。
　　“下一个要来了！回收箭矢，准备战斗！”
　　“明白！”
　　众公会佬齐齐应道，迅速上前舔包，回收弓箭的同时，还不忘将那鲛人士兵的鱼叉和裤衩一并顺走，再将魔晶给挖了。
　　【国服第一只猪】还偷偷尝了一口，这味道确实和鲛人不太一样，不但更新鲜点儿，口感也更紧实，想必也是对方族中的青年才俊吧。
　　只可惜时运不济，落入迷宫的鲛人不如狗，连一只地穴蜘蛛都能上去咬两口，真是可惜可叹！
　　连一刻都没有为倒下的鲛人战士哀悼，舔完包的众人立刻奔赴了下一处战场，按照龙行万里所说的剪裙边战术，贴着这群在迷宫里散开的鲛人们刷！
　　三天的等待在此刻全都得到了回报，无论是已经黑铁级的三位元老，还是刚进游戏不久的萌新，经验值都蹭蹭蹭的往上涨，比平时刷地穴蜘蛛的时候快了一倍不止！
　　照这个速度继续下去，龙行万里甚至有信心超越一叶知秋，拿下全服等级榜的TOP1！
　　倒不如说，这是必定会发生的事情！
　　区区一个散人玩家，就算再怎么有游戏天赋，也不可能是有组织的公会玩家的对手！
　　也就因为这游戏没法氪金，他才会暂时让那家伙拔得头筹。
　　被勾起胜负欲的龙行万里越战越勇，短短一个小时的时间，已经有十余只又饿又瞎的鲛人战士已经倒在了他的战斧之下。
　　而他的等级也以肉眼可见的速度，连续窜升到了LV8！
　　如果他没记错的话，一叶知秋兄弟似乎就是这个等级……虽然这是三天之前的情报。
　　不过他这边也还没完！
　　龙行万里的眼中燃烧着强烈的战意，就连眼前的鲛人族战士都模糊变成了某人的形状。
　　抢先升到黑铁算不得什么——
　　来比比谁先到青铜好了！
　　“啊——！”
　　呼啸的双手斧如同肆虐的狂风，以摧枯拉朽之势将挡在他面前的鲛人士兵斩成了鲜血淋漓的两段！
　　瞧着越来越上头的头儿，压下手中短弓的百里感慨了一声说道。
　　“老大这是开血怒了？”
　　千里冷静地说道。
　　“八成，兴奋了。”
　　百里耸了耸肩膀。
　　“一个意思嘛。”
　　其实这也挺好。
　　他们公会的思路本身就是先集中资源提升几个种子选手，然后再由这几个种子选手抬升公会的整体实力。
　　毕竟一个强势的账号做起来能很轻松的滚雪球，变现能力也会比一堆资质平庸的垃圾号强得多。
　　当然，最关键的还是老板玩的开心。
　　一行人势如破竹！
　　面对好整以暇的龙行天下们，散开的鲛人完全成了案板上的肉，只能任其宰割！
　　拿下了绝大多数的人头，龙行万里的经验噌噌噌地往上涨，很快又到了晋级的关头！
　　然而也就在这时，一股不寻常的气息却笼罩在了众人的头顶，滔天的杀气就如奔腾的江流一般凝固了整片洞窟的空气。
　　“有情况！”
　　游走在战场边缘的千里最先发现了情况，警觉地面向了正前方的洞窟。
　　只见那一片漆黑的洞窟深处，一只手持鱼叉的鲛人正踏着不紧不慢的步子，向他们走来。
　　他闭着双眼，步伐稳健。
　　与他们一路上解决的所有鲛人战士都不一样，那家伙的身上散发着一股令人窒息的气息，就如同从深海中缓缓游向浅水区的不可名状之物，
　　看着那个缓缓靠近的家伙，握着弓箭的百里情不自禁地吞咽了一口远在地球的唾沫。
　　“哥……感觉这玩意儿不简单。”
　　“啊。”
　　龙行万里简短地回了一句，双手握紧了坚硬的斧柄，颅骨中的魂火熊熊燃烧，如蓄势待发的野兽。
　　这家伙是个强者！
　　不过——
　　他也不弱！
　　不只是在游戏里，他远在现实中的身体，也难以克制的兴奋了起来，仿佛全身的每一颗细胞都在抖动。
　　“你们的魔王，就只剩下你们这点爪牙了是吧……”
　　那低沉的嗓音犹如发动机的引擎，远远飘来的音符在玩家们的视野中化作了有限的字幕。
　　“也罢。”
　　那鲛人停下了脚步，用紧闭着的双眼面向他们，调整鱼叉的尖头做出了狩猎的姿态。
　　“我和哑巴废什么话。”
　　铛——
　　三叉的矛尖轻触地面，随后如蓄势待发的猎豹一般腾空而跃！
　　电光石火之间，千里心中警兆骤起，双腿猛地踢了下【失败的鳗】的腹部，几乎下意识地杀到了龙行万里的前面。
　　“小心——”
　　她的话音几乎刚刚落下，一道寒芒便率先杀到了她的面前！
　　根本来不及阻挡，那鱼叉就像游动的银蛇一样绕过了她的盾牌，将她的颅骨从脊柱上轻松地挑下。
　　咔——
　　所有这一切都只发生在一瞬间。
　　由于太过突然，众人压根没回过神来，便看见那熄灭魂火的颅骨滚去了洞穴的一边。
　　失败的鳗下意识地喷出一口老痰试图黏住那只鲛人，却被那游龙走蛇般的鱼叉劈开了头部的几丁质外骨骼。
　　“千里！”
　　百里惊呼一声，迅速开弓搭箭。然而当他正欲锁定那道身影时，却发现它已消失不见！
　　当它再次出现，又是一声清脆的回响！
　　铛——
　　跳跃的银光如同闪电，只片刻间又将一具骨架子挑飞了出去，撞在墙上摔成了碎片！
　　尘埃未散，众人皆惊！
　　碾压！
　　完全是一边倒的碾压！
　　任何人都能看得出来，双方的战斗力压根儿不在一个段位上！
　　甚至隔着不止一个段位！
　　挥舞着鱼叉的索多就如同冲进渔场的大白鲨，在孱弱的鱼群中横冲直撞，如入无人之境！
　　短短几个呼吸的时间，十五名骷髅兵便只剩下了七个还站着，还有一个虽然没死也是半躺着。
　　即便深陷黑暗，即便饥肠辘辘，但索多的勇武，也绝不是区区几个骷髅兵所能相提并论的！
　　看着队友连续阵亡，龙行万里心中怒不可遏，却并没有因此暴走，反而冷静了下来。
　　身为一名经验丰富的高玩，他很清楚越是这时候越是应该冷静，千万不可自己乱了阵脚，一顿乱棍没敲死对手反而把自己弄得鼻青脸肿。
　　这家伙是怎么看见的？！
　　直觉？
　　不——
　　按兵不动的他，仔细的观察着那如残影一般活动的身影，终于发现了一丝端倪！
　　这家伙每一次出枪，都会先用枪尖敲击一下地面，然后再杀向前方！
　　表面上看那似乎是一种借力的战法，但对付区区几只骷髅兵何须借力？
　　只有一种解释——
　　这家伙是在利用声波判断目标的位置！
　　就像蝙蝠一样！
　　“贴着墙壁！”
　　识破端倪的龙行万里立刻大喊了一声，率先策动胯下的国服兄，奔向了洞穴的一侧。
　　其他人闻言也迅速反应过来，朝着最近的墙壁跑去，和凹凸不平的洞窟融为了一体。
　　果然！
　　那只鲛人BOSS再次用鱼叉敲击了地面，却并没有发起进攻，而是愣在了原地。
　　正如龙行万里所预料的那样，这家伙手中的鱼叉毕竟不是相控阵雷达，面对贴在墙上的骨架子立刻两眼一摸黑抓了瞎！
　　时间一分一秒的流逝，双方似乎陷入了僵持！
　　那鲛人BOSS时不时地用鱼叉敲击地面，而龙行万里一行人则是静静地等待着时机。
　　终于，那鲛人BOSS似乎是等的不耐烦了，敲击地面试探的节奏明显乱了起来。
　　它在犹豫！
　　它在担心魔王的援军！
　　它在权衡在这里继续干耗下去是否值得！
　　龙行万里仔细地观察着它的动作。
　　包括它胸口和肩膀起伏的频率，包括它敲击地面的节奏……不放过任何一丝一毫的细节，
　　终于——
　　那家伙开始站不住了，后脚跟与重心的后移，将它此刻心中萌生的退意暴露无遗！
　　没有错过这个千载难逢的机会，龙行万里大声吼道。
　　“就是现在！百里！”
　　“噢！”
　　默契配合多年的他们根本无需多言，只一个眼神的交流百里就明白了老大的意思，射出一箭的同时向前杀了过去。
　　呼啸的箭矢被毫无悬念的拍飞了出去，鲛人BOSS迅速调转了鱼叉轻击地面，快如闪电地向脱离洞窟墙壁的百里刺了过去。
　　那鱼叉毫无悬念地刺穿了百里的肋骨，从他的胸口直接穿了过去。
　　借着惯性向前的百里顺着鱼叉杆子一直滑到了那鲛人BOSS的胳膊附近，用仅剩下的力气抱住了那根鱼叉。
　　与此同时，他的双脚已经被蛛丝牢牢地缠在了【失败的污鳗】的背上。
　　“老板！就是现在！”失败的污鳗兴奋地尖叫了一声，同时八条腿牢牢抓着地面。
　　骑着蜘蛛冲锋的龙行万里不作回答，只双手握着战斧，重重地劈向了那鲛人BOSS的后脑勺。
　　“斩杀——！！！”
　　索多手中的鱼叉被黑铁级的骨架子牢牢锁住，既无法敲击地面，也没法抽身防御！
　　当他感知到那吹向后背的飓风，一切都已经太晚了！
　　斧刃劈开了血肉！
　　血淋淋的鳞片下露出了赫赫白骨！
　　纵使索多有着精钢级的实力，也不意味着他能用肉身硬扛下双手斧的全力一击！
　　并且这攻击还附带上了某人全身的气力！
　　“啊啊！！！”
　　背后结结实实的挨了一下，索多发出一声吃痛的怒吼，双臂肌肉猛的发力！
　　那杆被他夹在腋下的鱼叉，竟是将卡住他的黑铁级骷髅兵硬生生拦腰扯断，连筋带骨的拍向了从身后袭击他的另一只骷髅骑兵！
　　肩头结结实实的挨了一记横扫，龙行万里整个人都从蜘蛛的背上飞了出去，砸在地上滚了几圈才停下。
　　怒不可遏的索多再次鱼叉敲击了地面，锁定了龙行万里的方位，正欲上前将其剁成碎片，却是一个踉跄单膝跪地，全靠鱼叉撑着才勉强没有倒地。
　　鲜血染红了地面。
　　又饿又累又身负重伤的他从各种意义上都濒临了极限，即使没有人上去补刀，他也难逃死于失血过多的结局。
　　恨！
　　好恨！
　　他将牙齿几乎咬碎，用尽全身的力气支起膝盖，却连向前迈出一步的力气都没有了。
　　黑暗中，那个摇摇欲坠的骷髅架子终于还是先他一步站了起来，捡起了掉在地上的双手斧。
　　“你这家伙……是个爷们儿。”
　　将脱臼的下颚掰了回去，龙行万里摇摇晃晃地走到鲛人BOSS面前，情不自禁地赞赏了一句。
　　看着这个有种的家伙，他很难将它当做纯粹的野怪来对待，而更像是有血有肉的人……
　　这游戏总在多余的地方格外的真实。
　　不过——
　　想来也正是因为那些多余的地方，才会让他感觉到如此的欲罢不能吧。
　　深吸一口气，万里举起了斧子。
　　“我送你一程！”
　　手起斧落！
　　单膝跪地的索多被斩下了头颅，结束了那狂傲不羁的一生。
　　而与此同时，拿下这最后一击的龙行万里，也成功冲破了LV8的瓶颈，升到了LV9！
　　不止如此——
　　他的眼前同时还浮现了一行弹窗。
　　【不屈之勇LV1：在生死决斗中，以黑铁之躯直面精钢！力量属性+5】
　　“这是成就？”
　　龙行万里心中先是错愕，随后那错愕便化作了狂喜。
　　没想到这游戏还有隐藏的成就系统！
　　这下赚大了！-
　　（感谢“是个胖吃不饱”的盟主打赏！！！）

第77章 这速度开了吧？！
　　【服务器公告：恭喜玩家“一叶知秋”成为本服务器首个正式晋级“青铜级”的玩家！希望其他玩家再接再厉……】
　　大墓地的复活点。
　　看着眼前飘起的弹窗，刚刚复活的龙行几人顿时傻了眼。
　　“我靠！”
　　“这也行？！”
　　“开了吧！”
　　“……%￥#@！”
　　同一时间，地球某写字楼。
　　看着电脑屏幕中的官网论坛飘起的公告，千里微微蹙起了眉头。
　　“没想到还是慢了一步……”
　　“是啊……这变.态到底是怎么升级的？难道真是官方的内部号？可图啥呢？”
　　只听说过刺激人充值的，没听说刺激人升级的。
　　而且这是个封测游戏啊！
　　搞这么卷真的好吗？！
　　抱着后脑勺的百里叹了口气，眼睛瞥了不远处躺椅上躺着的老板一眼，默哀似的补了一句。
　　“节哀。”
　　此时此刻，迷宫第一层的某处，身上插满了鱼叉的某人正发出咯吱嘎嘣的声音。
　　周围弱小的魔物纷纷退避。
　　虽然听不懂那诡异的声音是在表达着什么，但能发出这种声音的家伙总归既不好吃也不好惹。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“不愧是我看中的对手！”
　　“哈哈哈哈！”
　　龙行万里仰头大笑着，一半是发自内心的佩服，另一半未尝没有化解尴尬的意思。
　　毕竟直到一分钟前，他还在觉得拿下全服TOP1已经是板上钉钉的事情。
　　结果没想到，人家直接LV11了。
　　看着用大笑掩饰尴尬的老板，国服第一只猪也不知道该怎么安慰，只能默默的闭上了嘴。
　　话说这哥们也太妖孽了。
　　一边高强度更新攻略，一边自己练级也没落下……
　　这家伙到底有多少个肝？？？
　　……
　　虽然龙行天下的公会佬们都接受不了自家老板居然被一个散人玩家给超越了，但绝大多数散人玩家对这个结果却并不意外。
　　毕竟这家伙的每一步操作在论坛上都是公开的，而看过之后的他们心中除了佩服之外，倒也没有其他更多的想法。
　　只能说，这家伙确实把这游戏给玩明白了。
　　他们最多是希望开发团队能限制一下这些肝佬们，比如设置一个防沉迷系统或者活力值系统什么的。
　　老实说，就连罗炎都不得不佩服，这家伙在琢磨规则这方面确实有些天赋，甚至可以说是个万中无一的天才。
　　能拿到的贡献点基本都被他拿到了，以至于这家伙开服不到一个月就冲到了青铜级。
　　而在罗炎原本对任务系统的数值设计中，这个时间本来应该是两个月乃至两个半月。
　　如果人人都和这家伙一样按照最优解去升级，他就算再向圣西斯和魔神借个10万信仰值，也不够这些玩家们消耗的。
　　何况这玩意儿还借不来。
　　罗炎忽然有些理解，为什么众神在定下复杂的晋级规则的同时，又对自己所定下的规则本身讳莫如深了……
　　大墓地的素质广场。
　　灵魂等级的晋级仪式完成之后，罗炎打开一叶知秋的属性面板扫了一眼。
　　【
　　ID：一叶知秋
　　种族：骷髅
　　灵魂等级：青铜（等级上限LV30）
　　等级：LV.11
　　体质：9（+3）
　　力量：9（+3）
　　敏捷：6（+3）
　　智力：4（+3）
　　精神：7（+3）
　　】
　　晋级青铜之后的一叶知秋获得了全属性+3的提升。
　　其不但全身的骨骼获得了进一步的强化，看上去更加强壮结实了，面板数据与阿拉克多的差距也越来越小了。
　　就在罗炎一边端详着这位小玩家的属性面板，一边思索着要不要砍一刀贡献点收益的时候，站在他面前的一叶知秋忽然有些难为情地开了口。
　　“尊敬的魔王大人，请问那个全服公告，能否自主决定是否开启？或者添加个匿名也行……”
　　他不是一个喜欢出风头的人，只是纯粹的享受游戏的乐趣，每次都来这么一下也太拉仇恨了。
　　魔王没有回应，甚至没看他一眼。
　　感觉自己被晾在了一边，一叶知秋无奈地叹了口气。
　　“好吧……当我没说。”
　　看来NPC并没有修改游戏进程的权限，也不会对与游戏本身无关的对白做出回应。
　　一叶知秋暗中思忖着。
　　然而他并不知道，这条规则原本就是他眼前这位添上去的，不搭理他只是因为魔王大人自有定夺罢了。
　　“……你这家伙升级还挺快，觉醒灵魂还不到一个月就冲到青铜了，是有什么秘诀吗？”
　　没想到意外触发了对话，一叶知秋还以为魔王大人要交给自己什么隐藏任务，连忙谦虚说道。
　　“主要是集众人之所长。”
　　罗炎：“哦？”
　　“我们有一个叫官网论坛的地方，在那里可以交流攻略的心得，每次我发帖都会有很多人回帖，偶尔还会收到一些其他玩家分享练级技巧的私信……在这个互相分享的过程中，我也学到了不少东西。”
　　不确定眼前这位魔王大人是否能够理解官网论坛的概念，一叶知秋用试探的口吻做了解释。
　　而听完他的回答之后，魔王的反应却很平淡，只是简短的说道。
　　“我对你的晋级感言不感兴趣，不过既然你已经找到了进步的方法，那就继续保持下去好了。”
　　见没有触发隐藏任务的弹窗，一叶知秋心中稍有失落，但还是恭敬的回了一句。
　　“谨记您的教诲！”
　　罗炎点了点头，随口说道。
　　“如果没有别的事情，你就先退下吧。”
　　罗炎原本只是客套一句，却没想到眼前的玩家真有事情麻烦自己。
　　“有的……”一叶知秋匆匆点头，生怕魔王大人拒绝，语速飞快的说道，“我想和您学习魔法！”
　　“学习魔法？”罗炎微微抬了下眉毛，笑着说道，“你不先考虑换个种族吗？”
　　一叶知秋摇了摇头。
　　“我暂时还没有物色到合适的对象。而且，我已经习惯了骷髅兵的特性，与其重新适应另一套体系，我更倾向于将自己擅长的职业玩到极致再考虑别的……还是说，骷髅学习不了魔法么？”
　　“那倒也不是。”罗炎思索了片刻，继续说道，“虽然咒语可以让施法变得简单，魔杖可以加速魔力的传导以及减小施法的损耗，但即便没有这两样东西也是可以做到的……就像这样。”
　　说着的同时，罗炎摊开了右手的手掌，随着神念的聚焦，一团乒乓球大小的火焰浮现在了他的手心上。
　　“这就是元素的力量。”
　　一叶知秋错愕地盯着那团火焰，颅骨中的魂火晃动着炯炯光芒。
　　“这是……怎么做到的？！”
　　罗炎继续说道。
　　“元素系的魔法本质源于对客观事物的想象，具体解释起来并不容易，你需要用心去感受……我的建议是，你可以从冥想开始，比如在心中想象一团火焰。”
　　不敢漏掉一个字，一叶知秋认真地记下了这番话。
　　“只要想象就可以了吗？”
　　“当然不是，你学会了ABCD就等于学会了英语么？这其实是一个道理。”罗炎淡淡笑了笑。
　　虽然从一个游戏角色的嘴里蹦出“英语”这个词会很奇怪，但这仅仅只是作为一个不恰当的比喻。
　　相信一叶知秋同学不是那种钻牛角尖的人。
　　罗炎对于这家伙还是寄予了一定的期待的——善于琢磨规则的他说不定能沿着自己的思路琢磨出些什么。
　　“……最基础的法术如我演示给你看的那样，就像ABCD这些字母，至于更进阶的法术，则是用这些抽象的元素去拼写抽象的单词，再将抽象的单词连接成句子。”
　　说着的同时，罗炎熄灭了手中的火球，反手掏出了一支魔杖，口中诵念咒语的同时点向了远处的墙。
　　一道火舌从他的杖尖喷涌而出，就像一道灵活的蟒蛇一样，奔向了不远处的石墙。
　　火星在墙上绽放！
　　不远处的玩家瞧见，忍不住鼓起了掌。
　　罗炎将手中的魔杖收起，转身面向了一丝不苟听着的一叶知秋，言简意赅地说道。
　　“火蛇术，青铜级法术，就是这样释放出来的。类似的还有想像水流凝聚成矛尖，想象岩土幻化成墙壁，以及想象死去的生命重新站起……大致上魔法就是这么一种技术，将人的精神具现化的技术。”
　　一叶知秋沉思良久，苦笑一声说道。
　　“听起来有些难以理解。”
　　罗炎点了点头。
　　“那是当然，毕竟魔法就是这么一种‘麻烦的东西’。”
　　其实一叶知秋之所以会感到困难，也和他的教学方法有关。
　　绝大多数魔法学徒在刚入门的时候，都是从魔法史的部分开始学习的，而这所谓的魔法史其实就是第一纪元末期陨落的元素古神的教义。
　　并且在第一堂实技课上，指导老师或者教授会格外强调对元素之灵的虔诚。
　　这种虔诚不同于对魔神或者圣西斯的虔诚，而是一种类似于对历史以及自己内心的虔诚。
　　一开始魔法学徒会从延长咒语开始，用冗长的祷告来召唤一枚火球，直到其可以无需咏唱便熟练的将火球把玩于股掌之间便算是入门了。
　　在得知心怀虔诚并不是使用超凡之力的唯一途径之后，罗炎想试试能不能让玩家们跳过自我洗脑式的祷告，直接用精神驱动超凡之力召唤出火球。
　　虽然这意味着魔法会更难入门，但一旦入门成功，对他们今后的成长都将是大有裨益的。
　　看着陷入沉思的一叶知秋，罗炎继续说道。
　　“如果觉得麻烦，你也可以换一条路走。我之所以不推荐我的仆人们学习魔法，就是因为这项技术不是一朝一夕就能掌握的。”
　　这是一句激将。
　　他知道这家伙不会就这么轻易放弃，而是会沿着自己指出来的这条方向继续钻研下去。
　　如此一来，说不定自己也能从《天灾OL》的官网论坛上，借鉴到一些真正有用的经验了。
　　打发走了陷入沉思的一叶知秋，罗炎正准备忙自己的事儿，却见迷宫的入口处一阵骚动。
　　只见一群“龙行·XX”的ID正扬眉吐气地从地下一层上来。
　　令人侧目的不只是他们那清一色整齐的ID前缀，还有那些被他们背在背上，用蛛丝裹起来的战利品！
　　其中比较大件的是鱼叉，足足有上百来把！
　　除此之外还有大量的皮甲、皮靴以及短刀和匕首等等，从护具到冷兵器应有尽有！
　　从那耀武扬威的姿态来，他们显然是打了一场酣畅淋漓的胜仗。而从他们背上背着的战利品看，罗炎几乎想都不用想就猜到了他们对手的身份，绝逼是地龙族之前勾引进来的鲛人！
　　只不过让他没想到的是，这十几只骷髅兵加三只小蜘蛛的组合，居然就这么把鲛人的部将团灭了？！
　　而且他们是怎么忍住不去官网论坛上吹牛逼的？！
　　令罗炎惊讶的还不只是这些。
　　更令他震惊的事，为首那个名叫【龙行万里】的骷髅兵身上，居然背着一柄青铜级的魔法道具！
　　虽然那东西只是一柄鱼叉而已。
　　“悠悠，你能鉴定那魔法道具的效果吗？”
　　悠悠：“没问题，魔王大人……不过比起那个魔法道具，您难道没觉得那个小玩家本身有什么不同的地方吗？”
　　罗炎闻言微微一愣，果然发现那玩家身上的不同之处。
　　只见那灰白色的骸骨上似乎缠绕着一丝红黑色的能量，就像深海水母的触须一样。
　　这一幕似乎似曾相识。
　　罗炎心中微微一动，立刻打开了那个玩家的属性面板，果然从中发现了一丝端倪。
　　【ID：龙行万里
　　种族：骷髅
　　灵魂等级：黑铁（等级上限LV10）
　　等级：LV.9
　　体质：5
　　力量：13
　　敏捷：3
　　智力：1
　　精神：2】
　　【天赋：
　　不屈之勇LV1：在生死决斗中，以黑铁之躯直面精钢！力量属性+5】
　　“这是……神灵的祝福？！”
　　“没错！”飘在罗炎身旁的悠悠用力点了点头，一脸惊喜的说道，“虽然不知道这祝福的力量是来自哪位神祗，但这的确是神灵降下的加护！”
　　罗炎闻言不禁陷入了沉思。
　　结合自己的经历，他现在愈发的觉得，所谓取悦神灵的行为或许并不是真正的取悦了某个伟大的意识体，仅仅只是触发了一段预先编译好的程序——该程序会对践行某种教义或者信条的人自动给予奖励。
　　就像解锁游戏成就一样。
　　越级挑战并取得胜利，而最终的奖励是力量属性……这看起来很像是第一纪元古神中的“战争之神”。
　　相对于冥神以及诸元素之神，战争之神的知名度并不高，属于第一纪元中期就销声匿迹的神祗。
　　时至今日，记得祂的人已经寥寥无几，然而祂遗留在这个世界上的代码却依然在发挥着作用。
　　那么神灵存在的意义又是什么呢？
　　就在罗炎思索着答案的时候，龙行万里走到了他的面前，恭敬地双手抱拳，禀报说道。
　　“尊敬的魔王大人，我们在迷宫中发现了一队鲛人入侵者，数量约三百余，目前已被我部全数歼灭！”
　　从这家伙压不住的嘴角不难看出，他心里相当的得意，而他也确实有得意的资格。
　　罗炎赞赏地点了下头，缓缓开口说道。
　　“你们干的不错，不过下次碰到这种情况，希望你们先报告给我或者我的仆人……如果你们希望得到奖励的话。”
　　言下之意，你们没有第一时间报告，所以奖励的事情就别想了。
　　至于战利品，既然是你们自己打的，自己收着就行了……反正罗炎是用不上这么多鱼叉的。
　　虽然没有获得贡献值有些遗憾，但龙行万里也并未气馁。
　　本来他也不是奔着奖励来的，纯粹是想在魔王陛下的面前装个逼，顺便刷刷存在感什么的。
　　看论坛上有人说NPC存在好感度这一隐藏参数，多在阵营BOSS面前露脸准没坏处。
　　汇报完毕的龙行万里接着又取下背上的鱼叉。
　　“能否请您为我鉴定一下这件装备？”
　　罗炎看了一眼他手中的鱼叉，却没说话，而是指了指NPC商店的方向。
　　“鉴定装备去商店。”
　　“这种小事儿别来麻烦我。”

第78章 带头卷的魔王
　　身为一名魔王，罗炎自然不可能把时间浪费在鉴定装备这种细枝末节的小事儿上。
　　虽然他靠着悠悠的本事老早就读出了那柄鱼叉的属性，但他还是傲娇地将龙行万里轰去了NPC商店。
　　再一个，他最烦“欧皇”了。
　　下次再在爷面前炫耀，本魔王直接给你标个任务道具充公了，挂在大墓地的出入口当装饰品。
　　至于为什么是当装饰品。
　　主要是因为他一个法师实在用不上那玩意儿。
　　似乎看出来魔王大人懒得搭理自己，龙行万里也没好意思继续烦他，识趣地跑去了NPC商店的柜台。
　　站在柜台后面的猫娘不知何时换成了摆着一张司马脸的蜥蜴人尸鬼。
　　不过，这对只想变强、没有梦想的龙行万里来说并没有什么区别，反正所有的操作都是在玩家的系统界面上完成的。
　　随着他支付了绑定装备的费用，鉴定工作很快完成。
　　一张缩略的鱼叉小图标更新在了他的物品栏里，与此同时上面还附带有一行文字说明。
　　【物品：被诅咒的鱼叉
　　等级：青铜
　　伤害类型：穿刺。
　　特殊效果：穿刺伤害附带诅咒效果，削弱被刺伤目标的体质属性1~3点，并持续阻止伤口愈合。】
　　看着写在悬浮窗中的特殊效果，龙行万里的脸上顿时露出狂喜的表情，激动地握紧双拳。
　　“卧槽！青铜级武器！”
　　那嘹亮的吼声吸引了一众玩家的注意，周围路过的行人纷纷向他投去羡慕的视线。
　　龙行万里非常享受。
　　他不是一个爱装逼的人，但凭本事装的逼不一样，他恨不得让全服的人都知道这玩意儿是他凭实力打的！
　　然而不知为何——
　　如此吊炸的事情居然没有全服公告！？
　　被晾在原地半天的龙行万里顿时怒了。
　　坑爹呢！
　　好在他的一众好兄弟们没有把他晾着，非常有眼力见的捧起了逼。
　　“这大概是全服第一件青铜级装备了吧？！”
　　“不愧是老大！”
　　“6666！”
　　“……”
　　不远处，往事如烟向那群沙雕们投去了羡慕的目光。
　　有钱真是好啊。
　　他到现在用的还是鼠鼠的短刀和木盾，看那摸包浆的光泽都不知道是第几手了。
　　“切！可恶的资本家！”
　　肯定是买的！
　　封测游戏都场外交易，真是太表脸了！
　　就在往事如烟一边嘀嘀咕咕，一边走向迷宫入口的时候，嬉皮笑脸地招呼声忽然从他身后传来。
　　“哟，二手哥，早啊。”
　　二手哥？
　　往事如烟眉头一皱，却是装作没有听见，面无表情地继续往前走着。
　　这是他多年行走校园修炼出的经验，有的外号一旦承认了，那这辈子就别想摘掉了。
　　见对方没有搭理自己，苟始连忙追了上去。
　　“别走啊，往哥！事哥！如哥……阉割割！！！”
　　终于等到了舒服的称号，往事如烟嘴角一翘，这才停下了脚步，绷着脸回头看过去。
　　“干什么？”
　　“没什么，没什么！”苟始不好意思笑笑，摸着光溜溜的后脑勺说道，“嘿嘿……就是想问你有没有空，我一哥们儿研发了新产品，缺一个产品测试员。”
　　往事如烟一听又是测试产品，顿时应激地后退了一步。
　　“滚，不去！老子要练级。”
　　见这个最好忽悠的家伙都不上钩，苟始连忙着急地说道。
　　“等等，不是白嫖你，给钱的！”
　　刚走出两步的往事如烟停下脚步，狐疑地向他看去问道。
　　“多少？”
　　苟始比划了五根骷髅手指头。
　　“五十……RMB！你就负责点个火！”
　　五十块？！
　　现实中的赵谨言一阵诧异，心中权衡了一下，最终点点头。
　　“行。”
　　看着烟哥点头，这次轮到苟始诧异了。
　　五十块都干？！
　　这家伙该不会是大学生吧……
　　看着那张清纯中透着愚蠢的骷髅脸，他心中多少有点罪恶感。不过为了科学的进步，他还是忍了！
　　“跟我来！”
　　三十分钟后，震耳欲聋的爆炸声在北峰矿洞更北的乱葬岗响起，远处山丘上的两只骷髅兴奋地欢呼击掌。
　　“噢噢噢！！！成了！成了！”
　　“嘎嘎嘎！爷的贡献值终于转正了！！！”
　　一口闷了化学池激动地差点儿从丘陵上跳下去。
　　虽然没能弄出梯恩梯，但他把相对稳定、配方更简单的“苦味酸”给整出来了！
　　听到那声爆炸的巨响，正在附近森林打猎的列文克被吓得一哆嗦，赶忙往银松镇的方向跑了一段。
　　直到确认安全，他这才气喘吁吁的停下脚步，扶住一旁的松树站稳，骂骂咧咧地嘀咕了一句。
　　“那是什么东西？！”
　　安第斯家族在开矿？
　　不——
　　那不像是火药的声音，倒有点像是精钢级的魔法！
　　另一边，现实中的经验哥终于收到了五十块钱的口令红包。
　　看着账户里的余额，他如释重负地松了口气，欢喜地戴上VR设备回到了游戏里。
　　这游戏还在封测阶段，大家还都比较要面子，暂时没有那种干一票就跑的骗子。
　　想到自己智取五十块，往事如烟心中一阵欢喜，然而当他看到贡献值的一瞬间就笑不出来了。
　　淦！
　　他把复活成本给忘了！！！
　　……
　　自从平定地龙族的叛乱，已经过去了两周的时间。
　　在这两周的时间里，大墓地似乎进入了平稳发育的周期，除了玩家们每天都很吵闹之外，并没有什么特别的大事儿发生。
　　罗炎很欣慰的看见，他的小玩家们已经逐渐适应了《天灾OL》的游戏节奏，也适应了当尸体的生活。
　　随着越来越多的玩家转职到黑铁，大墓地的物种也终于丰富了起来，开始陆陆续续出现了僵尸以及蜥蜴人僵尸的身影。
　　从僵尸开始，亡灵生物也需要进食了，并且也逐渐有了“遮羞”的需求。
　　毕竟脱一次裤子和一辈子的裤子终究还是不太一样，不是所有玩家都有勇气光着腚四处乱窜的……
　　哪怕是虚拟游戏角色。
　　大墓地的NPC商店已经越来越无法满足玩家们日益增长的需求。
　　而在这些需求的刺激下，迷宫入口前的素质广场上也陆陆续续地涌现了一批摆摊的玩家。
　　这些摆摊的玩家主要以交易迷宫中的战利品为主。
　　比如几乎每天在固定的位置，都会有一个ID叫【龙行XX】的家伙坐在那里卖鱼叉以及鲛人的护具和短兵器，并且以略高于NPC商店的价格不限量收购各类装备。
　　这种雷打不动的摊位都快发展成固定的门店了，以至于罗炎都不禁在心中盘算，要不要给这帮家伙收个商业税什么的？
　　还是说先养一养，等韭菜肥一点再割？
　　除了占据市场交易量绝大多数的买卖战利品的玩家之外，还有就是兜售自制装备的生活职业玩家了。
　　尤其令罗炎欣慰的是，大墓地的首家皮革厂终究是没有倒闭，反而向市场输送了一批质量不错的皮甲。
　　这些皮甲主要是用鼠皮做的，其中还混杂了一些蜥蜴皮，用蛛丝搓成的线结结实实的缝在了一起。
　　这些装备的工艺甚至已经达到了能在人类市场上销售的程度，无论是卖相还是防护力都相当靠谱，而售价也不算很贵，至少比NPC商店卖的要便宜多了。
　　除了护具还有就是武器。
　　虽然在迷宫里使用大当量炸药的行为是被禁止的，但一些小当量的武器还是能够使用的。
　　比如破片手雷。
　　比如改良装药的火枪子弹等等。
　　这些产品主要是出自【一口闷了化学池】之手，而那个叫【苟始】的家伙大概是他的搭档，主要负责销售。
　　不只是玩家会从他们手上购买炸药，罗炎偶尔也会从他们的手上采购。
　　这主要是大墓地首席包工头阿拉克多的需求。
　　后者在见识到了炸药的威力以及好处之后，立刻给自己的土木蛛小弟们安排上了。
　　用了炸药的土木蛛施工效率直接翻了一番，虽然伤亡率也翻了一番，但问题不大。
　　那些为了特定目的而生下来的小蜘蛛本来就是消耗品，能为女王陛下以及魔王大人修建更大的宫殿便是它们最大的荣幸。
　　活跃的不只是大墓地的玩家们，还有大墓地的封臣。
　　彻底败倒在魔王脚下的守宫一族，已经逐渐恢复了往日的秩序，并且在尸鬼族长泽里克的管教下诞生了第一批二十名侍僧。
　　目前他们的任务是传播魔王大人的信仰，在守宫一族中发展魔王的信徒。
　　等到以后召唤祭坛建好了，罗炎会重新给他们安排更有技术含量的工作，比如召唤以及饲育魔物之类的。
　　迷宫第一层的秩序已经稳固，第二层也是一样。
　　噩梦之乡的使者隔三差五就会飞来串门，带来新做好的十字架以及茜茜女士的亲笔信。
　　罗炎其实并不反感通过书信往来的方式维系与封臣的关系，只不过对这位茜茜女王“没话找话的上奏”多少还是有点儿头疼。
　　比如，【尊敬的魔王大人，您最忠诚的臣子今天发现了一只花色很漂亮的甲壳虫……】
　　这种信特么该怎么回？
　　难道回一句【不错，本王很喜欢，下次给我送来】？
　　罗炎翻遍了从魔王学院带来的笔记也没找到标准答案，只能牛头不对马嘴地回了一句——
　　【哈哈哈，好巧，本王今天也在领地巡视的时候，也发现了一头花色很漂亮的蜈蚣。】
　　这倒是实话。
　　最近罗炎没什么特别的事情需要留意，基本上就是一边耐心地等待魔都的内务部想起自己在遥远的东方还有一块飞地，一边在迷宫的二三层之间刷怪练级。
　　不过令人欣慰的是，从噩梦之乡的回信来看，茜茜女士对自己牛头不对马嘴的回复并没有失望。
　　甚至有些开心？
　　罗炎是真搞不懂小恶魔整天在想些什么了。
　　而每次他想开口问个清楚的时候，来送信的小恶魔又是一副让他怎么也不忍心问出口的表情。
　　想着维持现状也挺好，于是罗炎也就没再问了。
　　除去这些日常的琐事，最让罗炎感到满意的还是莎拉的表现。
　　短短两个星期的时间，她已经学会了潜行与破解陷阱的入门技巧，两把匕首也是用的炉火纯青，甚至已经发展到了可以在罗炎下迷宫刷怪的时候帮上忙的程度。
　　这个进步速度足以用惊人这个词来形容。
　　用克丽丝的话说便是，她这样的“魔人”简直是天生的小偷，最擅长活在阴暗的角落，像老鼠一样生活。
　　虽然莎拉并不在意这嫉妒心爆棚的形容，甚至为自己终于能发挥一些作用而感到由衷的高兴，但在罗炎看来这种说辞毫无疑问是歧视了。
　　在魔都头号“保护动物”的面前政治不正确是吧？
　　为了彰显魔王的威严，罗炎狠狠地管教了一下这个口无遮拦的家伙，把她吸到快升天了才停手……
　　……
　　迷宫第二层。
　　又是刷怪的日常。
　　用不久前才从某人那儿吸来的能量，站在迷宫中的罗炎轻轻挥舞手中的魔杖，转瞬间又将一只巨大的蜈蚣射杀在了洞窟的墙角。
　　滚滚尘埃中，扛着大剑的邦德和拎着弯刀的奥克多，一左一右地走上前去挖掘魔物身上的素材。
　　负责索敌和拉怪的莎拉则是小跑到了罗炎的身旁，贴心地将用水打湿的毛巾递了过来。
　　“谢了。”
　　虽然并没有沾到什么灰，但罗炎还是笑着接过毛巾擦了擦脸和手，随后打开已经两周没看的属性面板瞧了一眼。
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：精钢（等级上限LV50）
　　等级：LV.39（+3）
　　经验值：（51/36W）
　　体质：16（+1）
　　力量：13
　　敏捷：14（+1）
　　智力：46（+4）
　　精神：45（+3）
　　】
　　“居然升了三级，还不错。”
　　罗炎对自己的升级节奏还算满意。
　　毕竟队伍里还有三个人分经验，以这种低烈度的战斗强度，这个升级速度已经算快的了。
　　唯一可惜的就是，有1点属性浪费在了敏捷上。
　　不过罗炎也看开了。
　　意外才是人生的常态，这个世界上没有什么事情是能够永远尽在掌握的。
　　另外，相比起三十多级的自己，队伍里等级较低的另外三人的成长则更为明显。
　　以尸鬼的形式重生的邦德和奥克多已经练到了青铜级，而莎拉也在领悟超凡之力之后升到了黑铁。
　　看着回收完素材、从魔物的尸体旁边回来的邦德和奥克多，就在罗炎准备带着他的小弟们继续刷下一组的时候，悠悠雀跃的声音忽然传入了他的耳中。
　　“魔王大人！魔都那边的回信终于来了！”

第79章 被学长给卖了
　　明晃晃的蜡烛照着阴森冰冷的洞窟，由魔晶粉笔勾画着铭文的漆黑石板犹如恶魔的乐谱。
　　随着一道幽绿色的光芒闪烁，作为祭品放在阵眼上的魔晶化作点点光粒散向空中。
　　而伴随着那扩散的光粒一同显现的，则是寸草不生的脑门，长到耷拉下来的耳朵和鼻头，以及那皱巴巴的像剃光了毛的老狗一样的皮肤……
　　嗯……
　　这哥布林怎么有点像地精？
　　准确的来说已经不是像了，这玩意儿简直和自己在魔都银行里见到的那东西一模一样。
　　意识到问题严重性的罗炎顿时惊了。
　　卧槽！！
　　不给地精就算了，居然给自己送了只哥布林？！
　　看他脖子上九成新的项圈，八成还不是自由身，而是刚从奴隶市场上买回来的！
　　这特么是人干的事儿吗？！
　　等等——
　　好像确实不是人干的。
　　顺便一提，哥布林与地精的差别不亚于鼠人和人类，人类和精灵。早知道魔都会送个哥布林过来，还不如许愿让他们送个魅魔！
　　看着站在“恶魔召唤阵”前沉默不语的魔王，那哥布林的脸上明显露出害怕的表情，二话不说跪在了地上。
　　“欧，欧克！”
　　罗炎板着脸，杀气腾腾地说道。
　　“……我现在心情一点也不好，你可能庆祝的太早了。”
　　庆祝?
　　那哥布林根本听不懂面前的魔王在说什么，他已经快被吓尿了，瑟瑟发抖地尖声叫道。
　　“小，小的没有庆祝的意思！小，小的的名字叫欧克！是按照米娅大人的吩咐，前来帮帮帮助尊敬的魔王大人您的！”
　　米娅？！
　　罗炎整个人都愣住了。
　　“什么意思……等等！这和米娅有什么关系？！我的上司应该是格里恩，怎么变成那家伙了？！”
　　魔都内务部是你家后院吗？
　　真是岂有此理！
　　似乎看出了魔王大人的震怒，那个叫欧克的哥布林战战兢兢地小声说道。
　　“大人，您有所不知，米米娅大人的背后可是帕德里奇家族。那可是五百年前辅佐过魔神巴耶力陛下的功臣之一……您就算不了解他们的实力，也该在地狱史上瞧过这个名字吧？”
　　罗炎瞪了他一眼。
　　“所以呢！”
　　史书上见过又咋样？
　　祖上上过史书的人多的去了，魔都里随便捡块黑曜石都能砸中几个！
　　要是放在魔王学院那就更多了！
　　别人吃这一套他可不吃！
　　欧克急得满头大汗，紧张地解释道。
　　“所，所以小姐她现在在魔王管理司锻炼，您之前的上司很爽快地把您交给她了。”
　　罗炎：“……”
　　好吧。
　　看来是格里恩学长把他给卖了。
　　那就没办法了。
　　看着一语不发的魔王大人，欧克小心翼翼地说道。
　　“其实您也不用这么生气……米娅小姐还是非常欣赏您的。”
　　说着的同时，他在裤衩上擦了擦手，畏畏缩缩地伸进包裹里掏出一封信，恭敬地双手呈上。
　　“这是她吩咐我转交给您的亲笔信……请您务必在拆开之后尽快过目。”
　　犯不着为难一只哥布林，罗炎伸手将信接了过去，刚拆开信封就闻到了那扑面而来的曼陀罗花香。
　　不愧是魅魔。
　　写个信都不忘记下药。
　　罗炎熟练地用龙语对自己念了一句“驱散”，便轻松破解了那施加在信纸上的魅惑魔法。
　　【亲爱的罗炎同学，还记得坐在您后桌的米娅吗？虽然很遗憾没能和您分到一个办公室，但以这样的方式和您一起共事似乎也意外的不错哟，甚至倒不如说正合我意呵呵呵呵。】
　　那笑容令人不寒而栗。
　　而真正不怀好意的内容还在下面等着。
　　【……简单的说明一下好了，目前咱姑且算是在内务部的魔王管理司学习，换而言之就是你的管·理·者。】
　　【以后你有任何事情都可以直接向咱汇报，咱可是非常乐意倾听宠物……哦不，杂鱼魔王的需求的呢。不过请注意哦，希望你在信里工工整整的写上“米娅大人”或者“米娅姐姐”这些咱爱听的词，咱心情好的话说不定能帮你多争取一点儿额外的增援哦，呵呵呵呵呵。】
　　【另外，这只叫欧克的哥布林是我自掏腰包买的，花了本小姐不少钱呢。奴隶商人向我拍着胸脯保证说这只哥布林和其他哥布林不一样，说这家伙是从遥远的罗德王国与帝国学邦的交界处进口的。他不但了解人类诸国的历史，而且还对艾萨克教的邪典以及符文秘术略有研究……唯一的缺点就是实力弱了一点，但本来也没人会指望哥布林能在战场上发挥炮灰以外的作用不是吗？】
　　【而且，黑铁级的哥布林，和青铜级的杂鱼魔王放在一起不正好是绝配吗？哈哈哈哈。】
　　【至于学识渊博的地精就别想了，没有哪个地精敢去你那鬼地方，甚至别说是地精了……还记得坐你旁边的鲁米吗？就是那个脑子不太聪明的恐惧恶魔。艾文校长想把他运作去你那儿，他直接就吓尿了哈哈哈。这事儿似乎还闹到了内阁，总之最后是他的父亲摆平的。唯一肯来的貌似只有一个叫伊格的家伙，但他家里好像把他给按住了。】
　　【在德拉贡家族的不懈努力下，现在魔都所有人都知道坎贝尔大公是个半神级的神选者了，在圣西斯的地盘上和半神级的神选者打架简直是疯了！只怕艾文校长亲自上都够呛……如果能飞过去的话。】
　　坏了！
　　罗炎脸色一变。
　　这牛吹的好像用力过猛了！
　　主要是罗炎也没想到，德拉贡家族居然如此不厚道。
　　他本来只是高情商地给他们就坡下个驴，给死人一个体面，结果这帮孙子这么不要脸，下了坡直接把驴给牵走了！
　　好好好，这么玩是吧！
　　罗炎咬了咬牙。
　　等着瞧！
　　等那坎贝尔大公去见圣西斯了，他就一刀给这家伙从半神砍到钻石——呸，铂金去！
　　也亏米娅提醒，否则“朝中无人”的他怕是还被蒙在鼓里。
　　【……总之，本小姐送给你的哥布林，你就心怀感激的收下吧。项圈在他的脖子上，注入你的魔法印记，你就是他的主人了。啊，当然了，看不上也没关系，不必特意浪费资源送回来，随便处理掉就行了，本小姐不在意。】
　　【另外说点正事儿吧，魔王管理司对你的工作没有进一步指示，你的当务之急是尽快平定迷宫内部的混乱，恢复对魔王领的统治。至于对地表的行动可以先缓一缓，实在不行就蛰伏下来。听说次元沙漠有情况，虽然不知道什么情况，但或许能给你的使命带来转机。】
　　【最后，希望在遥远前线度过的这段艰苦岁月，多少让你回忆起了些在魔王学院里和米娅小姐一起度过的美好时光。要是你肯跪下来求我，我和老爹撒撒娇，把你从前线调回来也不是不行……嗯，虽然一般情况下是办不到的，但本小姐毕竟不是一般的恶魔，呵呵呵呵。】
　　【顺便一提，你委托格里恩学长寄给家人的信，我已经替你转交了。没想到亲爱的罗炎同学居然真的是个孤儿，我还以为你是开玩笑的呢，咯咯咯……真是有趣。】
　　就在罗炎读完整封信的瞬间，一团幽绿色的火焰嗖的窜起，将这封信瞬间吞没了进去。
　　虽然大墓地不是魔神巴耶力的脚下，但魔都毕竟是。
　　而这家伙对于自己信中那些不礼貌的措辞无法公之于众，显然也是有自知之明的。
　　当然，罗炎也没想过干这么没品的事就是了。
　　看完了整封信，他能感觉到这位老同学还是有在关照自己的……只是关照的方式比较扭曲罢了。
　　从莎拉的手中接过了毛巾，罗炎擦了擦手，随后看着眼前畏畏缩缩的哥布林说道。
　　“米娅小姐和我说，你懂一些人类诸国的历史，并且对艾萨克教的邪典以及符文秘术都有所涉猎……我想知道是真的吗？”
　　欧克闻言连连点头。
　　“真的！大人！我我我曾经服务于一名学邦的魔法师！甚至还帮他拼装过一些刻着铭文的小玩意儿！不过艾萨克这个名字在地表比在地狱敏感的多，有人指控他研究禁忌魔法，他为了销毁证据就想杀了欧克灭口！不过所幸欧克命大，不但捡回来一条命，还从他的法师塔逃掉了。再后来，欧克逃亡去地狱的路上不小心遇到了奴隶贩子，结果真被奴隶贩子卖去了地狱……”
　　在学邦当过学徒？
　　这哥布林好像有点用处啊。
　　尤其是听到这番离谱的经历，罗炎情不自禁多看了他两眼，没想到这家伙还挺幸运。
　　被卖到魔都的哥布林虽然比不上魔都本地的哥布林以及哥布林酋长的孩子们，但比起生活在地狱边陲的哥布林还是幸福太多了。
　　见魔王大人似乎对自己产生了兴趣，欧克谄媚地笑了笑，接着脸上又露出了神秘的表情。
　　“偷偷告诉您一个秘密，很少有人知道艾萨克的全名，甚至经常把他误会成某个国王的宫廷法师，但他们其实都弄错了！根据我前主人的调查，那家伙叫林特·艾萨克，和艾萨克王朝的末代皇帝就是一个人！而艾萨克教就是所谓的机器神教！而说到机器神教，我们哥布林和它的渊源可比地精多的去咧！”
　　这个所谓的秘密在罗炎的面前多少有些班门弄斧。
　　不过罗炎却并没有表现的自己与林特·艾萨克很熟，反而疑惑的问道。
　　“哥布林和林特·艾萨克有什么关系？”
　　欧克骄傲地说道。
　　“那家伙曾经吹牛要什么让哥布林和地精一样有尊严，还要让每个哥布林都有自己的土地，但我们不吃他那一套！人类玩意儿才种地！我们可不种那东西！”
　　“……”
　　罗炎摸着鼻子笑了笑。
　　让哥布林有尊严是什么鬼？
　　哥布林要是能懂这词是啥意思还会叫哥布林？与其好高骛远，还不如承诺给他们分些女骑士。
　　等打完了圣西斯之后，高兴就给哥布林酋长们兑现一下，再挑几只母哥布林发把剑扔给小哥布林追着玩儿，要是不高兴就让他们等着，先等个两百年再说嘛……反正也没说非得在活着的时候兑现。
　　这艾萨克输得倒是不冤枉，连画饼都画不到信徒们的心坎里，果然还是得去魔王学院进修个两年。
　　不过这也扯远了。
　　和林特同时代的应该是初代魔神，那时候有艾文校长是肯定的，但有没有魔王学院还真不好说。
　　“……好吧，既然你连机器之神和林特·艾萨克是一个人都知道，看来你是真正懂行的伙计。”
　　罗炎点了点头，做出决定。
　　“嗯，本魔王就给你安排点工作好了。”
　　“没问题，大人！欧克办事包你满意！那个……您可以先把这个项圈激活一下吗？”欧克指着自己的脖子，一脸讨好地说道，“您要是不激活这个……它可能会砰的一声炸掉。”
　　“小事情。”
　　罗炎拍了拍手，一道绿光一闪而逝，融入了欧克脖子上的项圈里。
　　吸收了来自魔王大人的印记，挂在欧克脖子上的项圈微微闪烁了一丝淡青色的光芒，随后归于平静。
　　看着魔王大人接受了自己，欧克也终于如释重负的松了口气，挺直了腰板说道。
　　“谢谢……谢谢大人，欧克一定——”
　　罗炎摆了摆手，打断了他的话。
　　“废话就不必说了，跟我来吧，我给你准备了单独的实验室，以后你就在那里工作。”
　　有德拉贡家族在后方煽风点火，指望魔都那帮软脚虾们来这儿是不现实了……以后能靠自己还是尽量靠自己吧。
　　说完，罗炎带着莎拉以及奥克多和邦德一行，离开了简陋的传送室，朝着外面的洞窟走去。
　　看着魔王大人伟岸的背影，欧克的脸上露出了感动的表情，眼眶中更是盈满了热泪。
　　多么仁慈的大人！
　　居然给自己准备了单独的房间！！！
　　这哪里是地狱，简直就是天堂——呸！就是地狱！
　　在地表长大的他一时间还没适应新的身份，认知还处在颠三倒四的状态。
　　不过有一件事毫无疑问，那便是欧克已经决定了！魔王大人就是他往后一生唯一侍奉的主人！
　　“魔王大人，欧克一定——”
　　罗炎不耐烦地说道。
　　“好了，都让你闭嘴了，没听见吗？”
　　欧克挺直了腰板，扯开了公鸭般的嗓子。
　　“是——！！！”
　　-
　　（感谢“KAWABUNGA”的盟主打赏！！！）

第80章 欧克的魔法工坊
　　“尊敬的魔王大人，按照您的吩咐，实验室已经为您准备好了。”
　　矿洞深处的新开拓区，阿拉克多站在工地的入口，一脸自豪地向魔王展示了织影一族的最新成就。
　　在消耗了一百只土木蛛以及100公斤的苦味酸炸药之后，织影一族在工程领域再一次创造了新的奇迹——他们领悟了“四蛛并联爆炸式掘进”技法！
　　虽然这种专业上的技法解释起来很麻烦，但阿拉克多还是八足并用地努力比划了一阵，试图让魔王大人理解其中的奥妙。
　　然而很遗憾，魔王大人对这些地穴蜘蛛是先迈左腿还是先迈右腿上工地并不感兴趣。
　　他只看结果。
　　顺带着，罗炎阻止了阿拉克多现场演示的冲动。小蜘蛛们死在工地上他尚可接受，死在排练上多少有点没必要了。
　　“总的来说就是施工效率+30%对吧？”
　　阿拉克多：“是这个意思！”
　　“知道了。”
　　罗炎夸奖了织影一族几句，接着便将这儿交给了欧克、
　　“这里就交给你了，需要你研究的东西就在箱子里，如果还有新的素材我会让人给你送来。”
　　“另外，我这里不是帝国的学邦，也不是地狱，你不用在乎太多世俗的规矩，只管按照我的吩咐完成研究，并向我报告成果。如果我为什么事情感到生气，一定不是因为你咒骂了魔神或者别的什么，而是因为你在报告里掺杂了没用的废话或者马屁。”
　　宽敞的走廊连接着八个房间，最主要的实验室里不但配备了桌子、椅子、书架以及置物箱等等最基础的家具，还配备了罗炎通过银松镇的教堂收购来的实验器材。
　　其中包括炼金工具以及专业的操作台，还有一些他自己也叫不出名字、但大概能猜到怎么用的器具。
　　这些东西主要是在地表人类社会比较常见，并没有出口到地狱过。
　　不过既然欧克在学邦给那儿的魔法师们干过活儿，想来对这些仪器的用法应该不会陌生。
　　面对如此慷慨大方的主人，欧克感动的眼睛都湿润了，深深鞠了个躬。
　　“能为您效劳是欧克的荣幸，我的主人。”
　　看着这家伙很有精神的样子，罗炎点了点头。
　　他忽然觉得，来的是哥布林也没什么不好。
　　如果地狱那边真送个实力高强的地精过来，自己这个魔王搞不好还得哄着他干活儿。
　　而且到时候指不定是谁监督谁。
　　或许，自己对地精的博学还是太迷信了。后者虽然名声在外，但路径依赖问题指不定比哥布林要严重的多。
　　这他得反思一下，至少在精神上向林特·艾萨克前辈学习！
　　看着毕恭毕敬的欧克，罗炎继续说道。
　　“不必多礼，去忙我交给你的任务吧……另外，如果你有什么需求或者麻烦就双手合十大声呼唤我的名讳。不重要的事情念三遍，重要的事情念十遍，十万火急就一直念。我自然会派人来找你，或者亲自来一趟。”
　　只要是在魔王领的地盘上，严格意义上都在悠悠的掌控之下。
　　虽然悠悠无法每时每刻盯着每一个角落，但他可以设置引发悠悠主动关注的筛选条件。
　　比如用地狱语或者奥斯帝国通用语呼唤魔王大人就是其中一种。
　　被悠悠关注到了，自然也就等于被罗炎关注到了。
　　不过这条规则仅仅在他的魔王领才起作用，出去之后就只在他身边起作用就是了。
　　看着点头哈腰的欧克，阿拉克多眼神轻蔑。
　　这家伙平等的歧视一切比他小的家伙，尤其是比他小还和他一样喜欢拍马屁的家伙。
　　离开了洞窟之后，阿拉克多立刻进谏道。
　　“魔王大人，我看那哥布林不是什么好东西！他们脑子里根本没有忠诚的概念，就和鼠人一样，您可千万不要听信了他的谗言！”
　　罗炎淡淡一笑。
　　“阿拉克多，你对哥布林还不够了解，鼠人的叛逆是刻在骨子里的，但哥布林是一种会自己骗自己的魔物。当他们正在舔你的时候不用怀疑，那一定是发自内心的。”
　　虽然同样反复无常，但哥布林的反复无常总归是有迹可循，该孝顺的时候也确实孝顺，不孝顺的时候收拾一顿就孝顺了。
　　而这也是哥布林在地狱的地位会略高于鼠人的原因之一。
　　熟悉不同魔物之间的文明性差异，可是魔王学院的必修课之一。作为一名拿过满分的学霸，罗炎对这种东西也算是信手拈来了。
　　阿拉克多大受震撼，一对前肢在头顶上搓了搓，实在没搞清楚两者之间的差异。
　　不愧是魔王大人！
　　虽然身为“织影一族第一智将”的他完全搞不懂两者之间的差别，但他又觉得魔王大人说的好像有那么点道理。
　　不——
　　简直鞭辟入里！
　　在洞窟的入口停下脚步，罗炎寻思了一会儿，麻烦莎拉替自己取来一块木牌挂在洞口，随后又用魔杖在上面刻了一行字。
　　【欧克的魔法工坊】
　　就叫这个名字好了。
　　……
　　魔都的增援暂时不用指望，交代完工作的罗炎又重新回到了带着一众小弟们练级的日常。
　　他的固定队友基本上是邦德和莎拉，至于奥克多和阿拉克多则是交替着来，毕竟他们还有其他工作。
　　至于为什么不找玩家，那自然是出于平衡性的考虑。
　　这些家伙的嫉妒心远超阿拉克多，自己用几只小骷髅拉怪的事情，都快成一叶知秋抹不掉的黑点了。
　　即便平心而论，大部分经验都是自己吃了，玩家们分到的经验也就和他们平时自己刷怪的时候差不多。
　　总之，既然玩家希望自己和他们保持距离感，维持BOSS的逼格，那就满足他们好了。
　　在罗炎的有心栽培之下，大墓地的爪牙们成长都很迅速。
　　尤其是拥有“黄金之魂”的奥克多，由于每一次刷怪的时候都很积极输出，实力已经突破了黑铁的瓶颈，达到了青铜的境界。
　　其次邦德的表现也相当不错，一把大剑进可攻退可守，属于兼顾攻防的均衡型选手。
　　另外则是莎拉。
　　身为“猫系魔人”的她在敏捷上有着特别的成长加成。
　　而随着她的实力突破黑铁级的入门门槛，她的身上也终于展现出了超凡之力的潜质，奔跑的时候快的就像一阵风一样，手中的匕首更是像被施加了轻盈化的魔法！
　　对于自己身上发生的变化，莎拉感到异常的兴奋，那种兴奋与初次觉醒超凡之力的冒险者们如出一辙。
　　然而也正是因此，在战斗中过于冒进的她不出意外的翻了车，险些被埋伏在凸起岩石背后的巨蠕虫一口吞了下去。
　　那魔物并没有超凡之力，只是普通的魔物，但在这家伙手上翻车的冒险者可不少。
　　它的消化液甚至能分解钢铁，包含在唾液里的麻痹毒素更是能让青铜级的战士乃至白银级的法师动弹不了。
　　好在罗炎及时出手往那怪物的嘴里扔了一记风墙，挥舞着弯刀的奥克多一个闪身杀到将其拦腰斩断，这才让莎拉有惊无险地逃过了一劫。
　　看着这只被吓得浑身炸毛、全身僵住坐在地上的蠢猫，罗炎差点儿没把鼻子气歪了，忍不住想用魔杖给她脑瓜上来几下。
　　如果换做是他犯了同样的蠢事，他相信魔王学院里的任何一名教授百分之百都会这么做……哪怕是莉莉丝。
　　不过看到她已经吸取教训的份上，罗炎还是没忍心下手。
　　教训只是手段，不是目的。
　　冷冷地注视着那张惊魂未定的脸，他用没有感情的声音说道。
　　“你没有听我的命令，我很失望，我希望这是最后一次。”
　　他没有说下一次会如何。
　　然而，听到这句话的莎拉却浑身颤抖了下，微微发红的眼眶里甚至隐隐渗出了泪花。
　　看着她那害怕的样子，罗炎甚至不禁思索，这家伙是不是误会了什么，以为自己要对她做和那些囚犯们一样的事情。
　　那倒不至于。
　　犯错又不是犯法。
　　如果有下一次，他顶多让她从战斗岗位上撤下来，回去继续当吉祥物，再怎么也不会因为这点事情把自己的部下扔去小黑屋里。
　　“莎拉……不会让您失望的，一定！”
　　没有辜负罗炎的期望，眼中噙着泪花的莎拉抬起胳膊在眼睛上抹了一把，用力吸了吸不争气流出来的鼻水，扶着墙从地上站了起来。
　　她到底还是个坚强的姑娘，不至于被这点挫折打败。
　　罗炎赞赏地点了点头。
　　“我等待你用行动证明。现在，让我看下你的伤口。”
　　莎拉红着脸点了点头，伸出了右手。
　　刚才躲避攻击的时候，她的胳膊不小心磕在了洞窟的墙壁上。
　　虽然她的身上带着罗炎施加的风之屏障，但仍然被一块锋利的石头割出了一道伤口。
　　这就是不熟悉自己力量的下场。
　　罗炎轻声念了治疗的咒文，很快抚平了那道并不算深的伤口。
　　“下次注意。”
　　“谢谢……”
　　治疗完成的莎拉道了一声谢，小心地将胳膊收了回去，迅速跳开去了一旁，回到了自己的战斗位置上。
　　那两只翘起的耳朵不安的一晃一晃，让人看不出来她究竟是在警戒四周，还是在胡思乱想。
　　看着突然疏远自己的猫咪，罗炎脸上虽然没有表情，但心里其实多少还是有点儿受伤的。
　　采集了魔物的毒囊和魔晶以及其他有用的素材，一行人继续上路，沿着二层洞窟往南部前进。
　　走在路上的时候，罗炎抽空瞥了一眼走在旁边的蜥蜴人尸鬼，用随意的口吻说道。
　　“奥克多，我对你们会不会太严厉了。”
　　奥克多依旧是面无表情的模样，声音恭敬地说道。
　　“怎么会？鄙人在您的指导下受益匪浅，还请您务必更严厉一些。”
　　“很高兴你能这么想。”
　　罗炎点了点头，心中释然了。
　　看来他的部下们还是能体会到他的良苦用心的。
　　就算现在无法理解，以后也会逐渐明白的……
　　以罗炎对这个世界的力量体系的理解，等级这玩意儿和地球上的学历其实有点像。
　　高等级的老妖怪有东西那是真有东西，毕竟天注定的只是看不见摸不着的灵魂等级，看得见摸得着的等级还是得付出努力一点点练上去的。
　　然而话虽如此，非要极端地把等级理解成人生的全部那倒也不至于。
　　就算不举迷宫里的例子，由于过于自信结果而被哥布林俘虏的女骑士也是比比皆是的，更不要说被人类士兵包围翻车的魅魔了。
　　毕竟你等级再高，面板属性再逆天，毕业证书再多，也不能指望对手动手之前先给你磕一个不是？
　　罗炎还记得是厄诺斯教授说的，一些学院派出身的恶魔经常会犯这样的错误，因为自己是魔王学院毕业的而目空一切，结果输给了一群实力远不如自己的人类冒险者。
　　也正是因此，厄诺斯教授一直极力反对没有参与过实战课练习的学生们上战场。
　　而想必主动怂恿自己的学生给家里写信，也正是出于这一理由。
　　不过，罗炎倒是不存在轻敌的问题，毕竟他在魔王学院的时候就是个嘴硬青铜，天天被一群白银级的显眼包们拷打。
　　至于社会的拷打，他上辈子已经经历过了，再怎么也不至于像个刚毕业的大学生一样清纯。
　　即使是对付普通级别的魔物，他也会非常谨慎地给自己和小弟们套上十二个buff再动手，而且能从背后打先手绝不从正面打后手。
　　对于自己“学院派”的出身，罗炎有着深刻的自知之明。甚至比起大多数学院派出身的恶魔，他还缺了一年的实战课。
　　经验的不足只能用谨慎来弥补。
　　毕竟他可不像玩家，有无数条命可以挥霍和试错……
　　一行人后来又遭遇了几波魔物的袭击，而担任斥候的莎拉也都很谨慎地再没有犯之前的错误，接敌之后立刻从侦查位退到后排，将先手交给邦德或者奥克多，同时警戒罗炎的周围——尤其是身后。
　　看来她是真的吸取教训了。
　　对于抓住未来的莎拉，罗炎非常欣慰。
　　这种感觉就好像看到自己捡来的流浪猫不但学会了用家里的抽水马桶，还学会了后空翻和逮蟑螂一样。
　　就在他如此想着的时候，走在前排的莎拉忽然吸了吸鼻子，那双炯炯有神的眼睛瞬间瞪大像铜铃，猫耳更是像天线一样竖起。
　　“人类的气味！前面！”
　　人类？
　　罗炎立刻抬手示意队伍停下脚步。
　　“准备战斗。”
　　-
　　（腱鞘炎又犯了，老了老了，捉虫拜托了！）

第81章 迷宫里的通缉犯？
　　迷宫二层的洞窟，“龙行天下众”正潜伏在凸起的岩石背后，静静注视着不远处手持火把的一行二十余人。
　　“冒险者？”
　　龙行百里拿不定主意地问了一句，潜伏在一旁的龙行千里则是神色凝重地摇了摇头。
　　“不像……”
　　那统一的制式盔甲明显是正规军的装束。
　　而且不只是装备。
　　从他们的队形站位以及浑身上下散发的气场来看，这些家伙也很明显不是一般的冒险者，而更像是训练有素的士兵。
　　说起来，这还是他们头一回在迷宫里碰到冒险者。
　　龙行百里跃跃欲试地看向了身后的老大。
　　“哥，怎么说？要动手么？”
　　龙行万里没有说话，而是在心里默默权衡着。
　　与此同时，他身后的一众队友们也在窃窃私语的议论着。
　　“这帮人没带火枪……好像只有几把短弓和弩，感觉应该不是很难对付。”
　　“那么问题来了，你猜他们为什么不带枪？是因为买不起还是不会用？”
　　“最好别小瞧了他们，我忘记在论坛上看谁说的了，这种魔幻世界背景带弓的比带枪的更危险！”
　　“+1。”
　　“感觉他们明显不好惹。”
　　“要不拉一下怪？等他们散开之后逐个击破？”
　　“前提是对方蠢到和魔物一样。”
　　众人议论了半天也没有一个结果，暗中观察着的龙行万里也陷入了两难，一语不发地思索。
　　他还差一点经验就升到青铜了。
　　只要解决了这伙人，经验值妥妥够了。
　　要赌一把吗？
　　还是稳一点……
　　然而就在他正要做出决定的时候，却见不远处的黑暗中走出来两道熟悉的身影。
　　看到那张脸的一瞬间，龙行天下众都惊讶地晃动了颅骨中的魂火。
　　魔王大人？！
　　“没想到是剧情……”龙行千里食指摸了摸鼻梁骨的位置，目不转睛的盯着魔王的方向。
　　龙行百里做了个无奈的表情，将弓箭扔回了肩上。
　　“这下好了，不用纠结要不要动手了……”
　　龙行万里点了点头。
　　“嗯，等魔王来决定好了。”
　　……
　　从黑暗中走出来的不仅仅只有罗炎，还有紧随其后跟在他身旁的莎拉。
　　见到从不远处走出来的两人，在场的众人纷纷向他投去警戒的光芒，位置靠前的人更是已经把右手按在了剑上。
　　为首的男人上前了一步，抬起左手示意罗炎停下，随后解开头盔的面罩看向他说道。
　　“冒险者？”
　　脸上带着友好的笑容，罗炎取出挂在胸前的十字挂坠，彬彬有礼的开口说道。
　　“银松镇的实习牧师。”
　　之所以选择伪装成牧师而不是冒险者，主要是因为后者有冒险者公会发的卡片，临时伪造一个不太现实。
　　虽然牧师也有证明身份的文件，但一般是没有人会检查的，而且没有哪个牧师会把那东西随身带着。
　　至于罗炎为何主动走出来，自然是为了打探情报。
　　其实他本来是打算一个人过来的，但莎拉说什么也不肯，一定要跟在他旁边，于是他便放弃了。
　　反正奥克多和邦德已经埋伏在了暗处，随时可以支援过来。
　　甚至都用不着他们支援，只要他先手沉默了站在人群中间的牧师，并给这群人中实力最强的家伙套上灵魂汲取，剩下的人也就是盘菜而已。
　　根据“真眼”悠悠的观察，这伙人的灵魂等级最高的也只有青铜而已，只是那盔甲被施加了神圣祝福有些难对付。
　　看着罗炎挂在胸口的十字挂坠和飘在他身旁的照明光球，为首的那个男人并没有立刻轻信他的说辞，反而狐疑地打量了他两眼，随后又将目光投向了站在一旁的莎拉。
　　“什么牧师会把魔人带在旁边。”
　　罗炎脸上笑容不改，脸不红心不跳的说道。
　　“圣西斯教诲我们博爱世人，我想这个世人里面，应该是包含误入歧途的孩子的。”
　　“呵呵，如果圣西斯真这么想，就不会让纯净的灵魂投胎到肮脏的魔人身上……”
　　毫不掩饰眼神中的嫌弃，身披重甲的男人从莎拉的身上收回视线，面无表情地重新看向这个自称牧师的家伙。
　　“那么，实习牧师先生，请问你有什么事？”
　　罗炎微笑着说道。
　　“鄙人受银松镇教堂的委托，调查迷宫中出现亡灵一事，你们呢？也是同样的目的吗？”
　　一张帅气的脸确实比平平无奇的脸更容易获得陌生人的好感，至少在看到了他的笑容之后很少有人会把他和魔王联系在一起。
　　不得不说，人的第一印象就是这么不靠谱的东西。
　　罗炎能感觉到眼前这位先生已经放下了最初的警惕，至少没再把他当成伪装成人类的魔物来看待，甚至放下了按在剑柄上的手。
　　当然，对方的信任似乎也仅此而已了，并没有更进一步的表示。
　　“我们在执行领主大人的任务，其他的无可奉告。”
　　“这样啊……”罗炎的脸上露出遗憾的表情，“我还以为我们能互相帮助一下。”
　　他的话音刚落，站在队伍正中央的神职人员便笑话着说道。
　　“一个实习牧师，你能帮的上什么忙？”
　　这家伙应该是骑士团的战斗牧师。
　　他的身上披着一套重甲，手上却握着一根形似钉头锤的魔杖，能砸人也能施法。
　　听到他的话，罗炎淡淡笑了笑，语气温和的说道。
　　“话不能这么说，如果实力意味着一切，坎贝尔大公为什么不亲自下迷宫呢？是因为不敢吗？”
　　听到他的话之后，那男人的眉毛挑了挑，倒是没有发火，表情中反而带上了一丝饶有兴趣。
　　从他并无被冒犯的反应来看，罗炎已经猜到了这家伙的身份。
　　首先排除掉效忠于坎贝尔大公的三叉戟骑士团，如此剩下的选项只有一个，那便是雷鸣城的公民骑士——
　　“梅尔·怀特，三叉戟骑士团的骑士长。”
　　“……？”
　　“怎么了？”见面前的牧师愣住，梅尔微微皱眉。
　　“邦德，银松镇的实习牧师，指导人是马特神甫。”回过神来的罗炎立刻补上了一句自我介绍，随后不好意思地笑了笑，“只是有点吃惊……没想到在这里又见到你们了。”
　　梅尔愣了下。
　　“我们见过吗？”
　　罗炎立刻说道。
　　“是我见过你们，在雷鸣城的凯旋庆典上，当时我正好在人群里。”
　　听到这里，梅尔哈哈笑了声。
　　“原来如此，是我冒昧了……好的邦德先生，既然你想互相帮助，那我们就互相帮助试试好了。我们在迷宫里搜寻一个危险人物，他的名字叫米兰达，是个兼修亡灵魔法的炼金术师。”
　　“兼修亡灵魔法的炼金术师？！”
　　罗炎的脸上露出意外的表情，眼中一闪而过一丝惊喜，不过很快便被他小心地藏住了。
　　“那种家伙怎么会出现在迷宫里？”
　　梅尔耸了耸肩膀，继续说道。
　　“谁知道，腿长在他身上，在我们逮到他之前，他想去哪就去哪。不过说到理由的话，也许和教会派你来调查迷宫的理由一样？我们也听到过有传闻说，雷鸣郡下方的迷宫出现了亡灵法师。也许那家伙找到了组织，就像闻到味儿的苍蝇一样飞过来了？总之，那个疯子身上背着好几条命案，而且还是大案……你最好小心一点。”
　　说着的同时，梅尔取出一张印着画像的草纸，递到了罗炎的手上。
　　“这是通缉令，别和他擦肩而过了。”
　　罗炎慎重的点了点头。
　　“我会小心的……另外，如果我发现了他的踪迹，该怎么通知你们？”
　　梅尔随口说道。
　　“很简单，告诉银松镇的治安官就行了，那里的伙计会把消息一级一级上报，总能传到我这。”
　　罗炎闻言笑了笑。
　　好吧。
　　看来这传话的工作又落到自己人手里了。
　　不过真要是找到了人，他也没打算通知这些家伙就是了。
　　“我会留意的……另外，你们要是有关于亡灵的线索，也请转给雷鸣城的教会。”
　　梅尔咧嘴笑了笑。
　　“那是当然，就算你不说我也会这么做。”
　　两人又寒暄了几句，随后便互相道别，各自上路了。
　　目送着一行人离开，罗炎挥了挥手，散去了飘在一旁的照明术。比起这种神圣系的法术，他果然还是更喜欢用“亡灵之视”，直接开夜视在黑暗中行动。
　　站在罗炎的旁边，莎拉不解地看向他问道。
　　“不干掉他们吗？”
　　罗炎淡淡笑了笑说道。
　　“我一开始确实有这个打算，不过现在我改变主意了，留着他们有助于增加那个炼金术师的紧迫感。”
　　顿了顿，他又继续说道。
　　“……而且，我对那个叫梅尔的骑士小兄弟还挺感兴趣，或许用不了多久我们能在坎贝尔大公的骑士团再获得一枚眼线。”
　　莎拉低着头嘟囔了一句。
　　“莎拉……讨厌那家伙。”
　　罗炎摸了摸她的头。
　　“理解，他的某些观念确实很讨厌，不过那不只是他一个人的问题，而是莱恩王国乃至地表人类世界普遍存在的问题。圣西斯可以放着迷路的孩子不管，但魔王还是得给迷路的孩子一个迷途知返的机会的……给他一个机会好吗？”
　　莎拉迷茫地看了他一眼，随后点了点头。
　　“既然魔王大人这么说了……那，给他个机会好了。”
　　“真乖。”
　　罗炎赞许地点了点头。
　　看来叛逆期似乎已经过去了，莎拉并没有抗拒他的抚摸，反而猫耳左右摇晃，露出了一副享受的表情。
　　不过撸猫真的会让人上瘾，罗炎还是很快地将手收了回来，看着从阴影下走来的两位尸鬼说道。
　　“情况发生了一点变化，我得和噩梦之乡的朋友打声招呼……今天就到这里好了”
　　最近米西和尤西轮流常驻在魔王领下方的鲜血大殿，有什么事情通过她们就能传达给茜茜女王。
　　如果那个炼金术师仍然在第二层的某处，噩梦之乡的小恶魔们找到他应该不会太难。
　　就怕这家伙去了更深的地方。
　　说着的同时，罗炎随手打开属性面板确认了一眼，没想到这几天居然又升了一级。
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：精钢（等级上限LV50）
　　等级：LV.40（+1）
　　经验值：（5551/36W）
　　体质：16
　　力量：14（+1）
　　敏捷：14
　　智力：47（+1）
　　精神：46（+1）
　　】
　　“力量？为什么会有一点加到了力量上。”
　　罗炎摸着下巴百思不得其解。
　　他寻思着自己好像也没抡起魔杖上去敲怪物来着，一直都是用魔法刷怪，怎么就加到力量上了？
　　这时候，罗炎忽然注意到莎拉正一脸期待地看着这边，立刻意识到了对方想干什么。
　　自从自己帮她提升了灵魂等级之后，他已经能够看到她的属性面板，就像阿拉克多他们一样。
　　不过他们到底不是玩家，没有接入到《天灾OL》系统中，无法自己确认自己的属性面板。
　　“其实没必要一直盯着，等级和属性只是个参考，你现在更需要加强的是对力量的掌握……算了，我帮你看看好了。”
　　实在不忍心辜负那写满渴望的眼神，罗炎随手打开她的属性面板，替她瞧了一眼。
　　【
　　ID：莎拉
　　种族：魔人
　　灵魂等级：青铜（等级上限LV30）
　　等级：LV.6（+2）
　　体质：6
　　力量：7（+1）
　　敏捷：11（+1）
　　智力：5
　　精神：5
　　】
　　“莎拉，有变强吗？”
　　那张一半是紧张一半是期待的脸，就好像站在办公室门口等待着成绩单揭晓的学生一样。
　　看着眼巴巴望着自己这边的莎拉，罗炎笑着竖起了拇指，给了她一个鼓励的眼神。
　　“不错不错，居然已经LV6了。”
　　等级低还是爽啊。
　　随便碰到一个青铜级的魔物，经验就能长一大截。
　　而一旦熟练了蹭经验的技巧，那升级的速度简直像坐火箭一样。
　　听到魔王大人的夸奖，莎拉的表情顿时就像吃了烤猪蹄一样开心，竖起的猫耳又是一阵无风自动的摇晃。
　　“……太好了。”
　　一行人朝着大墓地的方向返航。
　　不远处，看着走远的骑士团和魔王一行人，躲在阴影中的龙行天下众们一阵可惜。
　　居然没打起来。
　　这下没法摘桃子——呸！营救魔王大人了！
　　“哥，咱们就这么放他们走了？”龙行百里一脸不舍的表情，向龙行万里投去视线。
　　龙行万里点了点头，沉声说道。
　　“先放过他们吧。”
　　他之前在论坛上看到有玩家发帖，似乎提到了隐藏的好感度系统。
　　既然魔王大人已经决定放过这些家伙，身为“魔王爪牙”的他们还是不要和魔王大人对着干比较好。
　　就在他如此想着的时候，一行墨绿色的任务弹窗忽然浮现在了他的面前。
　　【任务：寻找炼金术师“米兰达”】
　　【说明：受到地表人类通缉的炼金术师位于地下迷宫的某处，疑似第二层区域。如果发现模样与图片相似的目标，请立刻报告他的位置。】
　　龙行万里精神一振。
　　“来活了！”

第82章 初次施法的玩家
　　阴森恐怖的鲜血大殿，摩擦的骸骨咯吱嘎嘣地作响，就像演奏在地狱的交响乐一样。
　　听到魔王大人的召唤，小恶魔米西隔着老远飞来，收拢翅膀，毕恭毕敬地匍匐在地上。
　　“尊敬的魔王大人，请问您有什么吩咐？”
　　如果说之前的米西对于魔王仅仅只是恐惧和尊敬，那么此刻的她已经佩服的五体投地。
　　鲜血大殿的血之仪式已经不再惊吓她的灵魂。
　　因为已经没那个必要了。
　　和小黑屋里的初代冒险者们一样，她已经不再一惊一乍地贡献信仰值，取而代之的是每日自动呈上贡品。
　　简单来说，她的灵魂已经被刻上了魔王的印记。
　　虽然罗炎完全不记得自己有对她做过更进一步的PUA，但整个过程似乎在他不知道的地方完成了。
　　“我需要噩梦之乡帮我留意一个人……这个人叫米兰达，实力未知，是个懂亡灵魔法的炼金术师。”
　　“不只是我在找他，人类也在找他。如果你们找到了他，记得将他活着带到我面前……记住，是活着。”
　　“他脑袋里的知识，我说不定能用上。”
　　说着的同时，罗炎轻轻挥动魔杖，一张通缉令从他的袖口飘出，如摇晃的小船一般落在了米西恭敬举过头顶的双手上。
　　“遵命！噩梦之乡的小恶魔听从您的调遣！”
　　罗炎点了点头。
　　“就这件事，下去吧。”
　　他的迷宫很大，可能得找个一时半会儿，不过他不着急，只要在人类之前找到他就行了。
　　另外，他已经让悠悠发布了任务，让已经深入到第二层的玩家帮自己也留意一下。
　　米西小心翼翼地将通缉令收起，随后又忸怩地摩擦着并拢的膝盖，表情腼腆地抬头看向魔王。
　　“魔王大人……请问这件事情很急吗？”
　　“倒是不急，怎么了？”
　　米西红着脸支支吾吾地戳着食指。
　　“那个……米西可以等到吃完晚饭再回去吗？”
　　罗炎还以为她要说什么，没想到就这点小事儿，不禁哈哈大笑出声，大手一挥说道。
　　“准了！”
　　“感谢魔王大人的恩准！小的定将肝脑涂地，为您邪恶的计划鞍前马后——”
　　“免礼，去洗个手。”
　　“是！！！”
　　米西激动地握紧了拳头，在得到魔王大人的许可之后，就像原地起飞的直升机一样，升空之后嗖的一声窜向了楼梯。
　　看着那欢呼雀跃的身影，罗炎不禁莞尔。
　　这些乡下的小恶魔，和魔都的小恶魔好像也没什么不一样……
　　……
　　晚饭依旧是【小鱼糕汁】掌勺。
　　在这位勤劳的小玩家忙前忙后的奔波下，今天“领主大厅”的晚餐一如既往，丰盛的就像宴会一样！
　　代替没有出现的尤西，来自魔都的欧克也被请到了晚餐的桌前，不过看着他那一把鼻涕一把泪的“餐前祷告”，罗炎已经开始有些后悔让他上桌了。
　　下次还是让人给他带饭过去吧。
　　“欧克，你要不再去地里感激一下磨坊里的驴吧，它也出了不少力气。”
　　“是！魔王大人。”
　　看着离开座位就要去这么做的欧克，罗炎立刻给他喊着了。
　　“回来！你听不出来本王是在开玩笑吗？我的意思是让你吃饭就好吃饭，吃完了好好干！”
　　欧克的眼睛又感动的湿润了。
　　“是！！！魔王大人，您真是个……好恶魔！”
　　罗炎：“……”
　　好恶魔？
　　正在干饭的米西抽空抬头，四处张望。
　　这是在骂恶魔吧？
　　算了……
　　填饱肚子要紧。
　　小恶魔的脑容量不能同时思考太多的东西，眼下明显是干饭更有意义。
　　赏赐了邦德和奥克多一大块带血的生肉，罗炎一边摇晃着餐前的红酒，一边欣赏着宾客们大快朵颐。
　　相比起畏畏缩缩的欧克，阿拉克多和米西埋头干饭的样子就相当的让人有食欲了。
　　前者如风卷残云，后者如杰瑞吹气球。
　　整张餐桌上最文雅的反而是莎拉。
　　比起两周之前那个抱着大猪蹄猛啃的小野猫，她对食物的选择正在朝着家猫的方向进化。
　　说起来，最近银松镇的教堂又进了一批新货，其中除了本地特产的野猪肉和杜松子酒，还有从雷鸣城的港口买来舶来品。
　　比如漩涡海南岸的香料，比如来自殖民地的大豆。
　　托了阿德莱治安官的福，罗炎也是久违地尝到了鲫鱼豆腐汤的滋味儿，那味道简直一绝。
　　尤其让罗炎没想到的是，这个小天才居然把豆腐给做出来了！
　　“这东西好啊。”
　　用餐巾擦擦嘴，罗炎赞不绝口地说道。
　　听到魔王大人的夸赞，小鱼糕汁简直压不住现实中的嘴角，满心欢喜地说道。
　　“魔王大人您要是喜欢，我下次多做一点！”
　　罗炎笑着点头。
　　“嗯嗯，本王非常喜欢，请务必多做一点，我给我的……封臣和仆人们也送一些过去，让他们也开开眼！”
　　不只是茜茜女士。
　　还有马特神甫和阿德莱那边。
　　在他印象中，豆腐的制作工艺应该不会太难，说不定又能给大墓地开辟一条新的财源。
　　听到自己制作的美味有机会风靡NPC们的餐桌，小鱼糕汁眼中燃烧的干劲更足了。
　　“请交给我好了！”
　　看着闪烁在眼前的任务弹窗，她就像勤劳的小蜜蜂一样，一刻也不歇着的闪身去了后厨。
　　看着消失在门口的背影，罗炎朝着旁边的空气吐槽了一句。
　　“……悠悠，你倒也不用这么着急和人家发任务，至少等晚餐结束了吧。”
　　悠悠的声音很快传入耳中。
　　“可是魔王大人，玩家在等待任务的时候是很焦虑的哦，悠悠觉得既然决定发布任务的话，还是早点发给他们比较好？”
　　“好吧，说的也是。”
　　回想起自己以前玩游戏的经验，罗炎觉得悠悠说的好像也有那么点道理。
　　NPC太磨蹭反而会让玩家们等得着急。
　　况且自己是魔王。
　　魔王客气个啥？
　　果然自己的修为还是太浅，下次得更理直气壮一点才行……
　　……
　　魔王大人的晚宴还在继续，不用吃饭的小玩家们走在迷宫里练级，比如全服第一卷王和第二卷王。
　　当时魔王询问自己是否需要转生的时候，一叶知秋有一件事情没有告诉那位大人。
　　那便是他之所以选择骷髅，除了已经习惯之外，还有一个最主要的原因——那便是骷髅不用休息也不用进食！
　　这家伙的力量不知道是由什么提供的，也许是迷宫中生生不息的死亡气息，也许是来自于大墓地或者魔王本人。
　　总之，这家伙对玩家来说简直就是一台“永动机”！只要现实中的身体扛得住，游戏里就可以持续不断的练级！
　　相反，人形僵尸、蜥蜴人僵尸以及地穴蜘蛛都是需要睡觉和进食的，只不过前两者的睡眠时间会比较短而已。
　　如果长时间不睡眠，玩家会获得疲劳debuff，精神力会不断衰减直至归零昏厥。而如果长时间不进食，玩家则会获得虚弱debuff，HP会不断流逝直到归零进入濒死状态。
　　这些都是其他玩家在论坛上反映过的问题。
　　相比之下，复活成本低廉、无需进食且不知疲倦的骷髅兵就显得相当有性价比了。
　　哪怕初始属性低了一点也不是问题，越到后期初始属性带来的优势便越是有限。
　　尤其在成长到了青铜阶段之后，每次升级成长的属性点变成了2，一叶知秋更加坚定了自己的猜测！
　　迷宫二层的洞窟。
　　看着眼前被烧焦的足有半人高的毒蝎，抬着左手的一叶知秋脸上露出惊喜的表情。
　　“成了！”
　　整整两周半的时间！
　　这段时间他一直在按照罗炎的方法，尝试在脑海中想象火焰的形状，并用精神和意志赋予它飞行的力量。
　　期间他失败了无数次，甚至一度怀疑这游戏是不是出了什么BUG，或者施法功能压根儿就没实装到玩家的技能系统里……
　　所幸功夫不负有心人！
　　经历了一次又一次的失败，永不言弃的他终于在这一次尝试中取得了突破性的进展！
　　那种灵光一现、水到渠成的感觉，就好像他第一次领悟吹口哨的窍门一样——
　　在学会之前，无论他怎么鼓着嘴，吹不响就是吹不响。而一旦学会了之后，一切简单的就像呼吸一样！
　　回忆着之前的感觉，一叶知秋心中默念咒语，扬起左手再次释放了一记火球术。
　　炙热的火球如同炮弹一般射向了远处的墙壁，撞在岩石上轰的炸裂了绚烂的火花！
　　“原来如此……我大概知道这游戏的施法是怎么一回事了！”
　　看着欣喜若狂的一叶知秋，忽晚也由衷地替他感到高兴，将火枪扔到背上笑着调侃了句。
　　“看来下次咱们可以尝试挑战巨型蜈蚣了！”
　　一叶知秋笑着说道。
　　“那恐怕有些难度。不过，试一试倒是无妨。”
　　他现在感觉自己强的一批！
　　甚至有信心挑战魔王！
　　当然，他也就是想想而已。以前有倒霉孩子尝试过，那家伙动动手指头那家伙就黑屏了。
　　忽晚打开玩家系统瞧了一眼，开口说道。
　　“对了，我的贡献值终于也攒够10000了。”
　　一叶知秋：“要不先回去一趟？”
　　忽晚笑着摇摇头。
　　“不着急，先把经验打满再说吧，我还差一点……就着那一小撮没打满，一会儿又得赶回来。”
　　“也行，如果你觉得没问题的话，”说到这儿，一叶知秋停顿了片刻，继续说道，“对了，有件事情我想征求下你的意见。”
　　看着一脸严肃的一叶知秋，忽晚也摆正了认真的神色。
　　“什么事儿？借钱的话没有哦，我可是很穷的。”
　　“不是借钱，我怎么可能找游戏里的朋友借这个，”一叶知秋哭笑不得地看着这家伙，接着说道，“是这样的，我的体质已经练的差不多了，11点足够用了。至于以后，我会将练级的重心放在施法上……但这样一来我们就缺了前排，所以我打算再组一个或者两个主T的路人。”
　　听他绕来绕去饶了半天，没想到蹦出来就这么个事儿，忽晚一时间也是被整无语了。
　　“啥玩意儿，就这点小事搞得我还以为你要说啥呢，你是队长你自己决定不就好了？”
　　一叶知秋摇摇头，认真说道。
　　“咱们是队友，我当然得征求你的意见。”
　　忽晚无奈地叹了口气。
　　“你这家伙还是这么客气啊。”

第83章 铭文？冥文魔法！
　　两人在迷宫二层继续刷了一会儿，直到忽晚兄弟的经验值打满，他们才找了个不易被发现的犄角旮旯躺着下线。
　　绝大多数魔物对硌牙的骷髅都不感兴趣，这也算是骷髅兵和亡灵鼠的优势之一。
　　不像僵尸单位，虽然同样是亡灵生物，但在野外下线仍然有被食腐生物啃食的风险。
　　而骷髅兵只要小心史莱姆以及一些能消化骸骨的植物类魔物就足够了。
　　下次上线的时间约定在了一小时后。
　　这游戏有一点牛逼的是，戴上VR眼镜之后身体基本处于沉睡状态，就像植物人一样，不会积攒疲劳。
　　只可惜现实中的身体太弱，不但需要吃喝拉撒洗澡，偶尔还得起来动一动，否则他可以真二十四小时都待在线上不下来。
　　摘下VR眼镜扔在了电脑桌上，叶知秋起身去厨房煮了碗馄饨。
　　游戏里入了秋，现实里也是一样，窗子外面的北风呼呼，光看着就让人骨头发凉。
　　这时候吃点热乎的东西是最舒服的了。
　　看着灶台上燃烧的火苗和锅里咕嘟咕嘟冒出的气泡，他不禁回忆起了魔王大人之前说的话。
　　“……魔法源于对客观事物的想象。”
　　“所谓魔法即是将人的精神具现化的技术。”
　　看着自己的右手，他不自觉地开始在心中想象火焰的形状……就像在迷宫里那样。
　　“火球术……”
　　虽然知道念出来很蠢，但他还是忍不住小声念了这么一句，毕竟反正周围也没有别的人。
　　而最终的结果也如他预料中的那样，现实中什么也没有发生，只是他的精神略微疲惫了一阵。
　　当然。
　　没准连疲惫都是错觉。
　　就在他仔细回忆着在迷宫中的感觉的时候，刺耳的警报声忽然将他从恍惚中惊醒。
　　“呜——！”
　　那显然不是火球术的音效——
　　而是锅里滚出的泡沫扑灭了灶台上的火，腾空而起的白烟触发了厨房的烟雾报警！
　　叶知秋手忙脚乱的关掉煤气，接着打开窗户通风，直到那刺耳的警铃声停下，这才平复了狂跳的心脏。
　　看着煮成面糊糊的馄饨，他不禁苦笑着挠了挠后脑勺，自言自语地吐槽了一句。
　　“我特么肯定是疯了。”
　　居然想在现实里使用魔法……
　　想着想着他自己都笑了。
　　别说操作系统和底层代码不是同一套，最基础的“ABCD”都不是同一种东西吧?
　　……
　　“魔王大人！欧克，欧克有重大的发现！”
　　大墓地，欧克的魔法工坊，站在洞口木牌下的欧克正兴奋地大声嚷嚷。
　　也许是吃得太饱，他格外有精神，晚饭之后居然又在实验室里忙活了起来，比老板还能熬。
　　罗炎本来都已经坐在床上冥想了，可又听悠悠说这家伙一直念叨自己的名字，怕是有十万火急的消息要报告，于是便穿回衣服赶了过来。
　　“什么重大的发现？”
　　“那些碎片果然是机械之神的机械系法术——哎呦！”
　　欧克的话还没说完，脑门上就挨了一魔杖，枯瘦的手捂着光溜溜的脑袋，两眼泪汪汪地望着魔王。
　　果然。
　　人是看脸的动物。
　　感受着内心的坚硬，罗炎更加确信了这一点。如果换做是魅魔的话，也许他坚硬的会是别的地方。
　　“欧克，这就是你所谓的十万火急的消息？”
　　“不——当然不只是这些！”
　　看着面色不善的魔王，欧克被吓得瑟瑟发抖，连忙说道。
　　“欧克把残骸上的铭文抄了下来，还和欧克之前在学邦里学习的那些铭文做了比较，发现不少都是一样的！我记得完整的符文，还能把它们翻译成通用语！”
　　所谓的通用语就是奥斯帝国语。
　　至少在地表人类的地盘上是如此。
　　罗炎的脸上浮起感兴趣的表情，将魔杖收起。
　　“哦？你的意思是，你补完了碎片上的符文？”
　　“没错！”欧克战战兢兢点着脑袋，让到了一旁，“尊敬的魔王大人，请随我来！”
　　罗炎自然不会客气，跟在了欧克的身后，径直来到了后者的魔法工坊。
　　大大小小的零件和碎片被欧克平铺在了地上，而那些所谓的铭文则被他抄写并补完在了一旁的草纸上。
　　看到那歪歪扭扭的符号，罗炎的眉毛微微挑了下，心中忽然涌出一股莫名熟悉的感觉。
　　虽然大多数他都不认识，但有几个字却格外的眼熟……
　　与此同时，欧克匆匆地捡起地上的草纸，摞成一摞双手递到魔王大人的面前，并殷勤的解释说道。
　　“这一页的符文是应用在魔偶的关节零件上的！分别表示旋转、以及定向还有校准……主要和运动有关！”
　　“然后是这一页，主要是写在魔偶胸甲的内侧！主要是表示增强防御，以及——”
　　罗炎：“以及将装甲变轻？”
　　“没错……咦？！”欧克的脸上露出震惊的表情，目瞪口呆地看向魔王，“大，大人，您学过符文魔法？”
　　罗炎表情微妙的摇了摇头。
　　“没有，但我认识这个字。”
　　说着的同时，他伸出食指点在草纸上，指向了一行铭文末尾处的那个歪歪扭扭的“轻”字。
　　“这个念‘qing’？”
　　欧克大惊失色，惊喜说道。
　　“不可思议！您居然会念！”
　　罗炎笑了笑，食指又往下移动，指向了下一行句尾的那个“爆”字。
　　“这个念‘bao’？”
　　“简，简直太对了！您简直是天才！！！”
　　欧克激动的攒紧了拳头，那崇拜的表情让人分不出来这是马屁还是发自内心的。
　　不过对哥布林来说，这本来也没什么区别就是了。
　　“好了，你知道我要听的不是这个，”收起脸上的笑容，罗炎看着欧克继续说道，“所以你还有什么要向我汇报的吗？”
　　欧克激动且害怕的点头，战战兢兢地继续说道。
　　“当然，我的大人……如果只是这点小事儿，欧克自然是不敢打扰您的休息，但，但是惊人的不只是这些！”
　　说着的同时，他迅速将罗炎手中的草纸翻到下一页，只见一行行铭文分门别类的列出，并且句尾都写着同样的字。
　　其中包含“动”的排列组合一共有10种，包含“轻”的排列组合有7种，而“爆”则有5种……
　　这当然不是全部。
　　不过即使是现有的这些铭文，也足以说明很多东西了。
　　罗炎的脸上露出感兴趣的神色。
　　做个形象但不恰当的比喻，这种感觉就好像，编程语言中的“指令集”？
　　他翻动手中的草纸，果不其然在后几页看到了疑似判断语句的“判”，以及疑似循环语句的“循”！
　　欧克的脸上露出迷醉的表情，梦呓似的说道。
　　“您……发现了吗？这些杂乱无章的铭文居然有了规律！这简直太不可思议了！”
　　这确实很不可思议。
　　铭文魔法没有规律可循，可以说是整个铭文魔法无法形成体系，乃至古代语衰落的直接原因。
　　罗炎记得以前在魔法史课上学过，据说在第一纪元之前的蛮荒时期，活跃在这片大地上的超凡之力主要有两种。
　　其中一个是元素系魔法，其起源是原始部落的自然崇拜。
　　再一个便是铭文魔法，信仰的根源来自于“最古文明”的象形字——总共172个象形字符构成的“古代语”。
　　现如今繁复多样、派别林立的超凡之力体系，归根结底都是从这两套系统演化而来的。
　　比如龙语魔法就是最典型的例子。
　　在龙语魔法的身上既能看到早期元素系魔法的影子，又能看到源自于铭文魔法的传承——
　　即，那蕴含在语言中的规则之力！
　　不过，与铭文魔法挂钩的古代语，明显要比龙语暴力的多。
　　以至于据说在遥远的原始部落时期，活跃在这片土地上的最古文明的生灵都是不会说谎的。
　　因为只要用古代语说出去的话，就具备了超凡之力所赋予的契约意义，任何违背契约的人都会受到超凡之力的惩罚……比如对着闪电发誓的人如果违背了誓言，真的有可能被雷劈死。
　　为了避免被雷劈死，也为了避免一时的无心之言被人利用，越来越多的生灵开始使用谐音，只在必要的时候使用正确的发音。
　　毕竟，有没有违背誓言这种事情，本身便具有强烈的主观色彩。
　　而聪明的酋长和祭司们则利用人们心中的保守以及对未知的恐惧，迅速将这股力量据为己有，主动完成了超凡之力的集中，并以此成为了最早的特权阶层，带着族人开始了对其他原始部落的兼并。
　　在相当长的一段时间中，铭文魔法相对于元素系魔法都有着压倒性的优势，甚至可以说主宰着战场的走向。
　　毕竟早期的部落民还没有真正意义上掌握凝聚信仰的办法，七嘴八舌的呼唤乞求不了一场瓢泼大雨，最多能求来几粒雨滴。
　　然而随着时间的推移，文明的演化不断继续，情况很快出现了变化。
　　文明史上最重要的发明之一——宗教的概念诞生了。
　　不知从哪一天开始，人类、精灵、矮人、兽人等等一切生灵对自然的崇拜都渐渐变成了对神灵的崇拜，并在这个过程中逐渐凝聚成了神格，演化出了脉络清晰的神系，开创了神话纪元！
　　相比起日趋保守乃至于蹩脚的古代语，这股庞大的力量不但跨越了物种的隔阂，更是超越了部落乃至后来诞生的国家概念。
　　它就像出现在原始时代的坦克一样，以摧枯拉朽之势席卷了整片大地，将万千颗雨滴凝聚成了瓢泼大雨！
　　而反观铭文魔法，虽然在部落时代盛极一时，但由于其自始至终都只掌握在少数人的手中，无论再怎么凝聚超凡之力也改变不了其本身正在走向小众的现状，于是最终输给了时代本身，被淹没在了历史的尘埃里。
　　令人唏嘘的是，虽然铭文魔法本质上是规则的力量，但直到其鼎盛时期过去，都没有像元素系魔法一样演化出约束自我的力量，最终成为了这个世界底层代码中最庞大的一座屎山。
　　时至今日，只有精灵和矮人还在对古代语以及铭文魔法的起源喋喋不休。
　　而无论是执着于过去的精灵还是矮人，所掌握的关于铭文魔法的知识，都只是其辉煌时期的冰山一角，词典书库中的只言片语。
　　无论是精灵还是矮人，哪怕他们的知识库加在一起，都凑不出来完整的172个古代语象形字。
　　而由这些象形字组成的词组，以及连接词组的语法就更不用说了，哪怕是最擅长铭文工艺的矮人，也不曾打造过完全由铭文来驱动的魔偶，顶多是给装备或者元素系魔偶附加一些由铭文强化的词条而已，在灌注“精神力”的时候驱动词条发挥作用。
　　看着欧克罗列在草稿纸上的词条，罗炎立刻读懂了林特·艾萨克在铭文魔法领域所做的工作。
　　这家伙居然利用地球上的编程思维，对部分现存的铭文进行了重新编辑！
　　具体的来说，就是从那屎山一般的代码中挑选出能用的词条，将其分门别类的同时，并用其“独创”的象形文字（汉语）进行了注释！
　　这就好比从外来文化中借字，和原有的词组组合在一起，用新的“语法”构成新的句式！
　　而这个所谓的语法，其实就是由机械之神林特·艾萨克重新定义的“程序语言”。
　　他在最大幅度保留原有代码的基础上，让那屎山一般的陈旧代码重新焕发了新生！
　　比起重新发明一门蕴含有超凡之力的语言来打造新的超凡体系，在原有的超凡体系上进行改良无疑可以节省大量的成本！
　　无论是时间成本，还是信仰成本！
　　而这恐怕也是那家伙能在短时间内形成一股泥石流并险些席卷整个世界的真正原因。
　　如果那家伙成功了，机械神教就是新的圣西斯，统治帝国乃至整个星球的新主人！
　　只可惜这家伙没赶上好时候，又没苟住。才刚开始创业不久，就被正处在“历史巅峰期”的帝国给干废了。
　　“牛啊这家伙……难道是蓝X毕业的？”
　　罗炎一开始以为这家伙只是搞了个抽象版的工业革命，没想到这家伙实际所做的工作远比他想象中的还要多？
　　看着手中的这份草纸，罗炎越看越是兴奋，甚至于连原本积蓄在心中的那点睡意都荡然无存。
　　话说这玩意儿该叫什么名字？
　　艾萨克铭文？
　　林氏铭文？
　　要不干脆叫“冥文”得了！
　　反正做这么一堆烂自爆机器人的艾萨克教徒自己恐怕都搞不懂这套“林语言”了，只会照葫芦画瓢地抄作业，就像远古时期那些抛弃了古代语的新时代酋长们一样……否则他们明明能用这些铭文做出更灵活、用途更广的机器人出来！
　　罗炎有理由相信，林特·艾萨克早就放弃了这帮废物，否则这天灾系统也不会落到自己手上。
　　这么算下来，机械之神的正统分明在自己这儿啊！
　　叫“冥文”没毛病！
　　大不了以后自己从魔神那儿再偷点儿，给它注入一点新东西！
　　虽然这些语言对于逻辑思维堪忧的异界人比较难懂，但对罗炎来说却并不是很难。
　　都不用学过编程。
　　改过游戏存档的人都能琢磨的懂！
　　罗炎相信别说是自己，他的玩家里面都能抓出一大把“专家”！
　　“我的前主人花了大量的时间试图参透机械系法术的奥秘，然而很遗憾找到的都是些残缺的只言片语！如今这座丰碑就在欧克的面前……圣！呸！魔神在上！没想到这宝贝居然藏在迷宫里！”
　　欧克的脸上带着痴迷的表情，那样子明显还沉浸在这伟大的考古发现里。
　　罗炎呵呵笑了笑，轻声说道。
　　“迷宫里可没有这些东西，毫无疑问是混进迷宫里的异教徒搞得鬼，秩序的缺失让他们看到了可乘之机……不过这帮家伙显然没有意识到，这里有真正懂行的人，他们的弄巧成拙反而帮了我们一把。”
　　说着的同时，他从零件中捡起了一块金属板。
　　那是“机器人”的头部组件。
　　为了配合“冥文”的特性，这块组件明显运用了不同的材料……而材料似乎也是让“冥文”发挥出最大效果的要素之一。
　　比照欧克总结出来的词条，他很快还原了写在金属板上的内容。
　　虽然读不懂整篇冥文的全部，但“热”和“判”这两个字他还是认识的。
　　至于写在腿部关节组件上的“动”字也不是很难……简单来说“有条件判断的运动指令集”？
　　“热值判定是吧？距离在100到5参数之间激活动作组件，距离小于参数5触发爆破组件，同时抽取能量模块的全部魔力注入并激活爆炸指令集……原来如此，搞了半天是‘热源索敌’！难怪尘土之影和致盲对它们没用，这些小机器人压根儿没长眼睛！”
　　将体温下降到环境温度的方法可太多了，光是咒语他就能想出至少三条，魔法道具就更多了。
　　想到这儿的罗炎嘴角不禁翘起了一丝笑容。
　　没想到迷宫三层居然就这么被自己拿下了！
　　不止如此——
　　他还给他的小玩家们开辟了一条全新的成长途径，以及充满大墓地特色的玩法！
　　能在魔幻世界里当码农，想必他们一定会非常的开心！

第84章 A06更新！
　　《天灾OL》官网论坛，今天格外的热闹。
　　至于原因，倒不是因为开发团队更新了什么新内容，而是现有的游戏内容又被某人玩出了花来。
　　一叶知秋：“……以上就是我的施法体验以及学会魔法的全部过程，希望能作为抛砖引玉的引子，给正在探索魔法奥秘的朋友提供一些参考。”
　　花了大概半小时的时间，叶知秋将自己过去两周半遇到的问题以及总结出的经验都更新在了帖子里。本来他只是打算随便写写，结果越写思路越清晰，不知不觉就写了一两千字。
　　甚至于在这个梳理知识点的过程中，他对于《天灾OL》的魔法体系还产生了新的理解。
　　思索了片刻，他最终还是将这个不成熟的想法，也一并附在了帖子的下方，作为学术上的探讨。
　　“……游戏中的npc提到，魔法的核心是主观意识对客观事物的想象，我觉得这句话还是不够准确。”
　　“如果仅仅是想象力，以我的想象力不至于需要两周半的时间才能完成对火焰的具现，这其中一定存在着其他只可意会不可言传的门槛。”
　　“在经过反复的思索之后，我设想到了一种可能……”
　　不同的人对于同一件事物的认知是存在偏差的，就像生活在沿海和内陆的人很难幻想同样的一场风和一场雨。
　　更何况魔法并不是客观事物本身，而是客观事物的延伸，这几乎注定了人们关于它的想象一定是天差地别、天马行空的。
　　那么为什么有的人能施法，有的人却不能？
　　仅仅是因为精神力或者智力属性不足吗？
　　一叶知秋不确定自己是不是应该做这种深入的解读，但他目前能掌握到的线索确实都指向着同一个方向。
　　“……一个人的精神力是渺小的，不足以让整个世界回应他的愿望。”
　　“故而‘我之所想’并不准确。”
　　“更准确的应该是‘众人之想’，以及‘为我所用’。”
　　这是他能想到的最优解。
　　假设《天灾OL》设定中的星球上存在着某种能够回应主观意识的能量，而生活在这颗星球上的智慧生物在漫长的进化过程中逐渐意识到了它的存在，那么一定会开始有意识地将这股力量最大化。
　　一开始人们七嘴八舌地各抒己见，各自向不同的方向使力，结果费尽力气只落下来几颗雨滴。
　　再后来人们意识到不能像没头苍蝇一样乱窜，必须找一个方向一起使劲，于是在某个酋长或者祭司的带领下一起求雨，祈求某年某月某日大家都见过的那场雨。
　　不出意外他们成功了。
　　哪怕他们最终没有求来那天见过的那场暴雨，最终得到的效果也一定比最初好得多……毕竟那是一群土著共同发出的呐喊，在这个过程中或多或少引发了一些共振，或者说共鸣。
　　人们并没有满足于此。
　　群居动物的天性很快发挥了作用——
　　无论是狼群还是羊群，都开始寻找他们的头狼或者头羊。
　　没有任何意外，人们几乎是自然而然的就开始设想有那么一位法力无边的祭司或者说神灵，设想他本人或者祂在凡间的代言人能够代替自己行使求雨的权力……
　　于是超凡之力的概念诞生了。
　　并且这个概念一定是伴随着宗教、文化等等这些有组织的人类活动一起诞生的。
　　生活在这颗星球上的生灵们用它构建了各种超凡之力的体系，并且规定了它的使用方法……这其中就包含了所谓的元素系魔法！
　　当这些规则彻底成型，深入人心，并且最终在人们的精神上留下足够深刻的烙印，这些规则就会更进一步的升华，成为构建整颗星球上诸文明的底层代码。
　　而到了那种时候，即使是无需依赖宗教的力量维持这些规则，只要传承过这些规则的文明依然存在，这些底层代码就会一直存在下去。
　　想要借用这套力量体系。
　　必须先了解它。
　　也就是明白“众人之想”！
　　敲下最后的回车按钮，叶知秋靠在了电竞椅上，看着帖子里的评论区自嘲地笑着摇了摇头。
　　“我八成是走火入魔了。”
　　玩家们的反馈一半一半。
　　有的不明觉厉，有的觉得他想的太多。
　　甚至还有人和他一样，也觉得他是走火入魔了，并艾特杨教授给他治疗一下。
　　知识学爆：“等等，照你这么说，那我要是会质能方程，岂不是能手搓原子弹？！”
　　一叶知秋：“理论上是可以的。但首先，你得在游戏世界普及一整套物理学观念，或者至少说服足够多的人认同你的想法。其次你得确定你自己本人真的理解原子这一概念，否则你大概率只能弄出来一个似是而非的东西……比如，你在物理书上看到的那个乒乓球图片。”
　　村口老大爷：“卧槽，这么说来怕不是一般的麻烦，我还真没见过‘原子’长啥样。”
　　一叶知秋：“是的，所以到最后你可能把自己给绕糊涂了，最后硬着头皮搞出来一个原子神教或者机器神教，你的信徒其实也不懂，但信就完事儿了，最终给庞大的屎山代码再添一行……我猜的。”
　　盖世嘤熊：“但这只是个游戏而已，至于真实到这种程度吗？（疑惑）”
　　苟始：“+1，我感觉开发者可能压根没想那么多。（滑稽）”
　　一叶知秋：“不清楚，所以我也只是写出我的推测而已……仅从符合逻辑的角度推断，如果这个世界存在，那么它可能会是这种情况。当然，逻辑这种东西不是绝对的，也可能是别的情况。”
　　“……”
　　另一边，魔王的魔法工坊，坐在床上冥想的罗炎正在窥屏。
　　当他刷到一叶知秋的帖子时，整张脸上顿时露出惊讶的表情。
　　“好家伙……这小伙子有点东西啊！”
　　虽然这位仁兄的推测并没有什么可靠的依据，只能作为一种“观点”，但至少其内部逻辑是能够自洽的。
　　尤其令罗炎啧啧称奇的是，那个“众人之想”以及“为我所用”的概念，就连他都从中获得了不小的启发。
　　超凡之力与信仰的本质，被他一句话就概括了！
　　“……这家伙要是穿越了，高低也能当厄诺斯教授，努努力说不定能当半个林特·艾萨克。”
　　感觉到罗炎很高兴，悠悠也由衷的替他感到高兴。
　　“看来魔王大人很看好他呢。”
　　罗炎翘了下嘴角。
　　“那是自然，我最喜欢聪明的牛马了。”
　　牛马们越有本事，大墓地的实力就越强。
　　而且牛马们有本事说明了什么？
　　这必须是说明他这个魔王做得更对了啊！
　　以后还得进一步开发他们的潜力才行！
　　如此想着的罗炎立刻下达了指示。
　　“……悠悠，看来发布A06的时机已经成熟了，把这盘早就炒好的菜端给他们吧。”
　　悠悠闻言，立刻干劲十足地回了一声。
　　“好嘞！”
　　……
　　同一时间，《天灾OL》的官网论坛，一条更新公告很快浮现在了热议着的众人面前。
　　【A.0.6更新：更多可选物种与冥文系统！
　　1.新增物种：
　　a.动物系：守宫·蜥蜴人（初始属性6/7/6/3/3）（天赋：鳞片护甲、吸附勾爪）（最低灵魂等级要求：黑铁）（转生花费：2000贡献点）（初始复活成本：200贡献点）
　　c.恶魔系：小恶魔（初始属性3/2/3/7/10）（天赋：精力旺盛、精神系魔法强化）（最低灵魂等级需求：黑铁）（转生花费：2000）（初始复活成本：200）
　　注：亡灵之外的生物有可转生上限，以及较长复活CD，请谨慎选择。
　　2.新增“冥文”系统：
　　大墓地首家对外营业的“冥文”工坊开业了！
　　想让你的武器变得更强吗？想让你的火枪自己开枪吗？想把魔法附加在子弹上吗？那就快来欧克的魔法工坊吧！
　　老哥布林的手艺一点儿也不比地精差，欧克不但能帮你把冥文刻在子弹的弹头上，还能刻在你的肋骨上！让你从普通的骷髅兵变成“坚强的骷髅兵”，从此不再一样！
　　另外，欧克的魔法工坊诚招学徒！名额有限，有兴趣了解冥文魔法的生活职业玩家请火速前往报名！充分发挥你的创意帮欧克制作机器人，为大墓地注入“朋克艺术”的力量！
　　注：任何冥文都有一定的几率失败，请不要殴打冥文师傅，否则会被魔王扔进小黑屋。
　　】
　　更新公告一经发布，立刻抢走了一叶知秋的风头，成为了玩家与云玩家们热议的对象。
　　玩不起：“冥文！！！”
　　龙行·超凶战士：“卧槽！这就更新武器打孔了？！”
　　龙行·我干饭行：“大哥，不先开通氪金渠道的吗？！”
　　知识学爆：“等等，没人注意到新增的两个可选种族吗？！这属性好特么超模啊！（惊恐）”
　　村口老大爷：“全属性25点，相当于巅峰期的帝国老农（5/5/5/5/5），横向对比数值其实还好，而且蜥蜴人的身体壮一点，智力弱一点这些我都是能理解的。只不过有一说一，这就显得亡灵更弟弟了，僵尸蜥蜴人的面板属性比活的差了整整11点？这不增强一下还能玩吗？（呆）”
　　一叶知秋：“亡灵的耐久、成本、复活CD优势你是一点不带看的啊。而且全属性平庸有什么用，25点属性的帝国老农真不一定是极端加点的骷髅兵的对手。（斜眼）”
　　村口老大爷：“那也是11点属性啊！前期很大优势了！”
　　苟始：“那你选呗，好用告诉我。（滑稽）”
　　村口老大爷：“玩不起，我要冲青铜……妈的，2000贡献才能转生，升黑铁也才1000贡献吧！T.T”
　　玩不起：“嗯？谁在喊我？”
　　“……”
　　就在更新公告发布的同一时间，大墓地的素质广场上，一阵嘹亮的奸邪笑声在阴森漆黑的洞窟里回荡。
　　只见一只强壮的蜥蜴人站在散发着幽冥气息的魔法阵中央，墨绿色的鳞片上缠绕着幽冥色的光芒。
　　“我的弟弟哟！嘎嘎嘎！！！回来了！！！全都回来了！！！”
　　粗壮的尾巴兴奋地拍打着地面，猪头人骑士仰天大笑着，覆盖着鳞片的脸上洋溢着得意的光芒。
　　周围的玩家有的满头黑线的走开，也有的投去羡慕的光芒，唯独站在他旁边的牛头人战士一脸惊恐，恨铁不成钢地怒骂。
　　“卧槽！你个憨批！把冲青铜的贡献点用来转生了？！”
　　猪头人骑士得意的转过身来，看着旁边的骷髅小老弟，双手叉腰炫耀。
　　“早用早享受，你懂个屁——”
　　【全服公告：请玩家“猪头人骑士”立刻停止不文明游戏行为，遮挡隐私部位，否则可能会被永久没收作案工具（转生不可修复）。】
　　看着出现在面前的全服公告，猪头人骑士的脸瞬间从深绿变成了惨绿，尖叫了一声。
　　“卧槽！别啊哥！我穿，我穿裤子！等等……好歹先给我一条裤子啊！！！”
　　就在某只蜥蜴把尾巴拎在腰上，满洞窟到处找裤子穿的时候，不远处同样响起了一声嘹亮的尖叫。
　　那独具特色的嗓音，一听就是小恶魔发出来的。
　　绫波小恶魔：“厕所！厕所在哪！！？淦！我要憋不住了！”
　　一口闷了化学池：“厕所？大墓地哪来的厕所，你是第一次玩这游戏吗？连魔王大人都是去外面解决的，你要不去迷宫里找个有史莱姆的地方？”
　　绫波小恶魔：“%￥#@！”
　　那道身影就像离弦的箭一样穿过了迷宫的入口，飞过鲜血大殿，消失在迷宫的走廊中。
　　正在轮值的尤西打了个哈欠，瞅着那小恶魔消失的方向小声嘀咕了句。
　　“感觉魔王大人孵出来的小恶魔不太对劲啊……会不会是孵卵的姿势错了？”
　　不过她也没有孵过那东西，帮不上什么忙就是了。
　　不得不说，不同物种之间的差异比人和蜥蜴还大。
　　面对那突如其来的A06版本，整个大墓地都乱套了……
　　——
　　（感谢“乐哉甘澍”的盟主打赏！！！）

第85章 大受震撼的欧克
　　混乱还在继续蔓延。
　　不只是素质广场，还有大墓地深处的欧克魔法工坊。
　　自从来到魔王大人的领地已经过去了一段不短的时间，欧克已经逐渐习惯了忙于研究的生活。
　　这里和他在学邦的时候似乎没什么区别，只不过逼仄的法师塔换成了逼仄的矿洞，呆头呆脑的使魔变成了呆头呆脑的骷髅。
　　不止如此。
　　这儿的主人一样不干活，活儿基本都是交给仆人去做。
　　但这其实是好事。
　　聪明的哥布林都是喜欢工作的，没工作的哥布林可要比有工作的哥布林惨太多了。
　　而且，魔王大人不用发表论文，不用带学生，和他以前的工作相比简直轻松太多了！
　　就在欧克以为这样的神仙日子会一直持续下去的时候，尊敬的魔王大人忽然将一枚水晶球丢在了他的手上。
　　“拿着这东西。只要在我的魔王领，向它注入魔力，你就可以听见我仆人说的话。”
　　欧克小心翼翼地将水晶球抱在怀里，同时看着魔王大人说道。
　　“您的仆人？您是说那只大蜘蛛和那只猫耳朵吗？欧克能听懂他们的语言——”
　　魔王摇着头，指向了外面。
　　“不是他们，是其他的仆人，就是那些骷髅，你个蠢货。”
　　欧克一时间不知道是谁蠢。
　　骷髅？
　　骷髅怎么会说话？
　　不过他怎么敢忤逆魔王大人的意思，连忙唯唯诺诺地说道。
　　“尊，遵命！请问魔王大人……您的骷髅会和我说些什么呢？”
　　“我怎么知道他们会说些什么，”似乎是听见了什么很蠢的问题，魔王用看傻瓜的眼睛看着他，随后将一本小册子丢到了他的手上，“这是你的工作手册，让你做的事情都在上面。你只要记住我说的规则，回答他们的问题以及满足他们提出的要求就好。”
　　说到这儿的时候，罗炎停顿了片刻，继续说道。
　　“完成他们的委托，你会得到冥币。向他们发布委托，会消耗你的冥币……基本情况就是这样。另外，到时候还会有一些骷髅找你学习冥文，你把他们当成你的学徒就行了。”
　　“我会定期考察你的业绩，业绩的考核标准也在小册子里，如果你表现的好，说不定我会给你一些奖励。”
　　欧克闻言连忙匍匐在地上拜谢。
　　“遵命！魔王大人！”
　　魔王点了点头，挥手走去了外面。
　　“有事情再叫我。”
　　目送着魔王大人离开，欧克不敢怠慢的翻开了小册子，顺着上面的内容一行一行读了下去。
　　“对使用非地狱语和地表通用语的魔王仆从请根据水晶球的提示念出他们的名字，这样有助于增加他们的代入感。如果实在觉得麻烦，也可以称呼他们‘玩家（wanjia）’？”
　　“作为魔王的使魔，他们的认知认为这个世界是一场梦境，他们的行为动机源于角色扮演的乐趣……所以不用对他们太客气，甚至可以适当的粗鲁一点，这样反而会获得他们的尊敬？”
　　“尊敬？真是奇怪的设定……切记，不要浪费他们的时间，他们忙着去干活儿，阻止他们干活可能会被他们攻击？什么鬼？”
　　就在欧克目瞪口呆地将手中的小册子翻到一半的时候，乌泱乌泱的一群骷髅已经扑到了洞窟的门口。
　　看着这么多亡灵，纵使是见多识广的欧克也有些慌张，连忙尖声叫喊着说道。
　　“别急！一个一个进来！”
　　也不知道是不是他的错觉，这些骷髅居然像是听懂了一样，居然在他的门口乖乖的排起了队？
　　大墓地的骷髅这么讲礼貌的吗？
　　欧克一时间有些蒙圈，竟是认不出这些骷髅了。
　　眼看着这哥布林傻站着不说话，排着队的骷髅们逐渐开始骚动起来，发出咯吱咯吱的声响。
　　眼见他们有暴走的趋势，欧克猛然想起了小册子上的话，连忙指着最近的骷髅说道。
　　“你！你进来！说有什么事儿！快点！”
　　伴随着咯吱咯吱的声响，排在队伍前面的骷髅迅速走了进来，而且出乎欧克意料地朝他行了个礼。
　　“尊敬的工匠欧克先生！我想请你给我的武器添加冥文！”
　　说着的同时，那骷髅将挂在背上的双手剑递了出来，那一套行云流水的动作简直就像活生生的人一样。
　　“冥文？你要哪种冥文？”
　　幽幽魂火目不转睛地注视着他，那骷髅迫不及待的说道。
　　“全力一击砍中敌人会爆炸的那种！”
　　“什么？！”欧克怀疑自己听错了，傻眼的看着这家伙，“砍中敌人会爆炸？！你确定？！你的武器会直接废掉！”
　　“我确定！”那骷髅精神抖擞地点着脑袋，兴冲冲地继续说道，“威力越大越好！我就想试一试传说中的‘爆裂一击’！赶紧的，我已经付钱了！一万冥币！快快快！”
　　从来没听过这么奇怪的要求，不过欧克看着他不像是在开玩笑，最终还是满足了他。
　　“好吧……武器坏了别来找欧克。”
　　水晶球上罗列着订单需求。
　　欧克嘀嘀咕咕了一句，抱着大剑去了操作台，拿起打孔的锥子和锤子在大剑的侧面一顿叮叮咣咣。
　　很快，那剑身的侧面多了一排密密麻麻的小孔。
　　满头大汗的欧克又是一阵叮叮咣咣，很快将那密密麻麻的小孔连接起来，形成了一行行工整的铭文——或者说冥文。
　　考虑到这玩意儿的效果，将其称之为冥文确实没毛病。
　　只要使用者向其灌注意念，用尽全身力气向前挥出一击，整把大剑的剑身在击中目标的瞬间就会炸掉。
　　完成了最后一步，欧克小心翼翼地将魔晶研磨成的粉末涂抹在凹槽上，增加其导魔属性，接着扔垃圾似的把整把大剑甩到了那玩家的手上，生怕它在此之前爆掉了。
　　“拿走！赶紧拿走！拿的离欧克越远越好！”
　　“嘎嘎嘎！谢了！”
　　扛着刻有爆炸冥文的大剑，那个脑子不太正常的骷髅欢天喜地地走了，似乎已经迫不及待地打算去迷宫里试试威力了。
　　送走这瘟神的欧克刚松了口气，紧接着又是一只骷髅从门外跳了进来，忽明忽暗的魂火让他全身上下都感觉到不对劲。
　　“尊敬的冥文大师欧克！请给我的鞋子上纹一对飞行符文！”
　　“飞行？太抽象了！魔法是魔法，冥文是冥文！冥文需要更具体的要求！”
　　欧克把脑袋摇成了波浪，尖声叫喊着说道，“你要附加冥文的是鞋子吗？考虑一下正常点儿的词条吧！比如轻量化或者吸附——”
　　压根儿没搭理这家伙的嚷嚷，那骷髅兵仔细地看完了柜台上的菜单，忽然抬起头，颅骨中魂火闪烁着兴奋的光芒。
　　“推进！就这个好了！请给我把它加上去！”说着的同时，他的骷髅食指指向了菜单上的词条。
　　欧克凑近过去瞧了一眼，整个哥布林都愣在了当场。
　　“推进？！你确定？这词条是用在运动部件上的，可不是用在鞋子上——”
　　然而那玩家可不管这么多，蛮横无理地指着菜单说道。
　　“我就要这个！钱我已经付了！搞快点！”
　　说着的同时，他已经麻溜地脱下了冒险者同款皮靴，不由分说地塞到了欧克的手里。
　　站在面前的毕竟是魔王大人的爪牙。
　　虽然魔王大人让自己不用和他们客气，但欧克毕竟是胆小怕事的哥布林，还真不敢太得罪他们。
　　被那火热的视线拷打着，欧克咬了咬牙，最终心一横，挠着油光滑亮的头皮说道。
　　“好吧，欧克帮你想想办法……但搞砸了可别怪欧克，是你非要欧克这么做的。”
　　嘀嘀咕咕的同时，他转身去了工作台，拿起工具在一枚铁片上叮叮咣咣，刻上冥文的同时将它敲打成了弧形，然后钉在了两双靴子的脚脖子处。
　　这次的冥文比刚才要简单的多。
　　由于欧克也不知道在鞋底上加了推进词条会产生什么效果，所以压根儿没写判定条件，只要穿戴者集中注意力在脚脖子处就能触发。
　　看着附加上冥文的皮靴，那玩家兴奋地如获至宝，迫不及待地将其穿在了脚上。
　　然而不出意外，意外果然发生了。
　　就在这家伙迈出右腿向前的一瞬间，两只鞋子就像活过来了似的，抓着他的脚脖子就是往前一拽。
　　那骷髅兵“啪叽”一声坐在了地上，盆骨差点摔得裂开。
　　而这还没完，那两只鞋根本不管屁股在地上磨出火星子的主人，拽着他的两条腿就往门外冲去！
　　“卧槽！停！！快给我停下！啊啊啊！！！”
　　尖叫声在洞穴里飘远。
　　直到这个倒霉鬼将一双靴子全部脱下，失去精神力来源的附魔皮靴才停止了暴走。
　　望着那位用屁股夺路而逃的顾客，欧克羞愧地捂住了双眼，装作什么也没有看见。
　　身为一名工匠，他心中还是有那么一丁点儿手艺人的骄傲的……哪怕它并不是很多。
　　即便是顾客的强烈要求，但仍然改变不了的是，这件垃圾装备仍然是出自他的手。
　　这简直太给他的主人丢脸了！
　　不过——
　　虽然欧克心中是这么想的，但站在魔法工坊门口排着队的“玩家”们却似乎并不这么想。
　　在他眼中的垃圾，到了玩家们的眼中那简直是离谱到家的强！
　　“牛逼！这种事情也能做到吗？”
　　“永动机？？？”
　　“永动机不至于，这种持续触发的装置感觉要消耗魔力吧？”
　　“那也很牛逼了好吗！！！”
　　“这要是把两只鞋改成一只鞋，再给加上个类似‘下蹲蹬腿启动’的触发条件，岂不是能原地滑铲？”
　　“等等，这么说的话，如果我在头顶装一对螺旋桨，并且给每根叶片都写上前进词条……岂不是可以螺旋升天？！”
　　“直接给主轴写个转动词条吧！要不你那个转速不一样，能不能飞起来不好说。”
　　“66666！”
　　众人似乎找到了当年玩《围攻》时用积木手搓F35、J20的乐趣，七嘴八舌交流起了脑洞。
　　有想试试自动斩杀的，有想给腿甲弄个自动寻路的，甚至还有想给全身甲安排一套自动打怪系统的……就是没一个人想过给自己的武器附加几个正常的词条。
　　受到这些五花八门的脑洞的启发，排在魔法工坊门口的队伍也是愈发的离谱——无论是队伍的长度，还是那拿在玩家们手中的东西以及他们提出的需求。
　　而在听到了那些令人发指的要求之后，欧克的头皮也是麻了又麻，终于绷不住的尖叫出声。
　　“太多了！这么短的时间根本不够！欧克还要完成魔王大人的研究任务！”
　　“对了！现在开始，本店实行预约制！你们把需求写下来，把要附魔的东西留下，然后明天再来！”
　　“能办到的我帮你们估价，办不到的通通拿走！”
　　整个魔法工坊只有欧克一个人，光是倾听那五花八门的需求都足够让他手忙脚乱的了。
　　随着铭文服务改成了预约制，排在魔法工坊门口的长队终于散了，只剩下了最后一个人。
　　看着那个叫【一口闷了化学池】的家伙，欧克紧张地开口说道。
　　“你呢？你又是来干什么的？”
　　“别紧张！欧克大师，我是来帮忙的……听说这里招学徒。”一口闷了化学池的脸上带着腼腆的笑容。
　　虽然别人看不出来，但他自认为还挺腼腆的。
　　听这家伙不是来刻冥文的，欧克终于是松了口气。
　　总算来了个正常的家伙！
　　“想当欧克的学徒是吧，没问题！那个……拿着这东西去学徒的房间，先从打孔开始练习！”
　　撂下这句话的同一时间，欧克将一块凹凸不平的花岗岩块扔到了这个名字古怪的家伙手上。
　　“记住！先用锥子打孔！打完孔再连线！不要打太深，岩石会裂开，也不要太浅，魔晶粉涂不上！”
　　一口闷了化学池兴冲冲的点头，表示自己了解了。
　　“只要把冥文刻在上面就能发挥作用吗？”
　　欧克呵呵嘲笑了一句。
　　“当然不是！你得用导魔属性良好的材料才有效！而且，还得往冥文上凝聚精神或者连接魔石！这石头是给你练习用的！等你学会了，欧克自然会再给你真家伙！”
　　扔下了这句话，欧克便不再管他，抱着一摞订单进了自己的房间，顺手关上了房间的门。
　　一小时后，等他忙完了会抽空去学徒干活儿的地方看一眼，对他们的作品挑些毛病，这样也算是指导过了。
　　听完欧克大师的吩咐之后，一口兄拿着手中的花岗岩，径直前往了魔法工坊深处的房间。
　　这里的设施相当简陋，只摆着几张桌子和几套粗制滥造的加工器具，等一会儿人多了搞不好还得抢。
　　墙边的框子里摆着大堆的石头，大概也是练习用的，属于把冥文刻上去也没什么用的那种。
　　一口闷了化学池很好奇，这种神奇的力量极限到底在哪里，不过现在看来他好像得从最基础的部分开始练习。
　　这游戏无论是施法还是打造装备都意外的真实，真是一点儿捷径都不带给的，以至于他不禁开始思考，游戏开发团队这么做的意义到底是什么，又或者这背后有什么他不了解的秘密。
　　一口兄找了个位置坐下，拿着工具捣鼓了一会儿，这时候外面传来脚步声，又是一只骷髅兵走了进来。
　　这位仁兄的ID叫郑方形，看起来既像是名字，又像是上个世代的网民的老梗。
　　“咦？已经有人了？”
　　对于有人和自己想到一块去了，郑方形非常的惊讶。
　　他还以为这游戏都是肝佬来着，没人会对这种加不了多少经验的慢工细活儿感兴趣。
　　一口瞧着他打量了两眼，敏锐地从他身上嗅到了同类的气息，那闪烁在颅骨中的魂火顿时惊喜地晃动了一下。
　　“你也是来学冥文的对吧？哈哈哈，幸会幸会！鄙人ID一口闷了化学池！”
　　听到这个名字，郑方形顿时像是想起来什么似的，惊讶地看着他。
　　“噢噢噢！我认得你！你这家伙是个人才！”
　　“哈哈哈，彼此彼此，既然你也出现在了这儿，那说明你也不简单嘛！”一口闷了化学池冲着他挤了挤不存在的眉毛，嬉皮笑脸地说道，“有机会一起合作下！”
　　郑方形激动地握住了这位仁兄的手。
　　“必须的老铁！”
　　另一边，正朝着迷宫三层前进的罗炎忽然感觉背上刺挠了一下，把魔杖伸进去挠了挠，同时小声嘀咕道。
　　“悠悠……我总有一种不好的预感。”
　　飘在一旁的悠悠贴心地说道。
　　“放心吧魔王大人，素质广场那边的情况悠悠帮您盯着呢！到目前为止已经成功阻止六起违规游戏行为了哦。”
　　罗炎摇摇头，低声嘱咐道。
　　“不是素质广场，那边出不了什么乱子，我更担心的是欧克的魔法工坊……你把那儿的学徒标记一下，重点观察。”
　　悠悠：“魔法工坊？学习冥文的学徒吗？唔……那里好像没什么情况，不过请放心吧！这点小事儿悠悠还是办得好的！”
　　罗炎终于是放心地点了点头。
　　“嗯，交给你了！”
　　-
　　（腱鞘炎疼的厉害，下一章实在没打完，请半天假，sorry……）

第86章 女王的新装
　　“啊……舒服了。”
　　迷宫一层的某处，下水道回廊的边缘，提起裤子的绫波小恶魔一身轻松，抹了把额头上绷紧的汗。
　　小恶魔这种族哪里都好，不但是早期施法单位，同时还是飞行单位，唯一美中不足就是什么都小，人小胃也小。
　　刚从召唤阵里出来的他饿得眼冒金星，迅速冲到npc商店买了些干粮和水，结果没吃几口就绷不住了。
　　现在来看，这种族的续航能力很成问题啊……
　　还是说，是因为没有习惯？
　　闻到了那刺鼻的气味，周围的史莱姆挪动着绿油油的身躯，朝着他的方向围了上来。
　　这些家伙就像鼻涕虫一样，繁殖迅速，而且什么都吃……就连骷髅都在它们的食谱了。
　　要是大墓地也养几只就好了！
　　不如干脆开个厕所！
　　也算是托了这些史莱姆们的福，看着它们大快朵颐的模样，绫波小恶魔心中的罪恶感终于减轻了不少，翅膀一振从犯罪现场飞走了……
　　……
　　由于某人的前车之鉴，其他刚刚转生的小恶魔玩家们都纷纷学会了矜持，没有因为肚子里是空的而暴饮暴食。
　　顺便一提。
　　由于对市场的敏锐嗅觉，鲸落南北早早地就猜到了大墓地的下一个种族必定会有小恶魔和蜥蜴人，于是专门针对这两个种族的体型设计了一批用于遮体的衣服和裤子。
　　拜此所赐，大墓地首家皮革厂也疑似成了A06更新的最大赢家。
　　由于质量可靠，物美价廉，一百套蛛丝纺织的基础款衣服瞬间销售一空，血赚两百万冥币！
　　四舍五入一下，三位老板也算是在游戏里当上百万富翁了。
　　顺便一提，由于小恶魔是目前大墓地所有可选单位中，模型最接近人类审美的单位，哪怕不能捏脸随机生成的容貌也都不差，因此鲨掉东西和鲸落南北立刻将攒下来的贡献值用在了升级皮肤上。
　　作为第一批进入游戏的玩家，虽然她俩升级不算很快，但黑铁姑且还是有的，两千贡献也早就攒够了。
　　【小晚吃不饱】也是一样。
　　不过她倒不完全是因为皮肤漂亮而选择了转生，更多还是因为小恶魔有翅膀能飞！
　　这可太让她惊喜了。
　　她恨不得立刻就冲出去溜达一圈，看看外面的群山和林海究竟有多广泛，这个游戏世界的边界究竟有多远……
　　看着闹哄哄的素质广场，飘在半空中四处张望的鲨掉东西一脸惊讶，唧唧喳喳地说道。
　　“不可思议……这次转生的人意外挺多的？”
　　小恶魔大概有三四十只的样子，蜥蜴人的数量更是已经快破百了，和A05版本更新的时候简直不可同日而语！
　　不过想想也是。
　　虽然复活成本高昂，但蜥蜴人的属性超模啊，一巴掌下去能把骷髅兵直接拍成零件！
　　这游戏只要小心一点，其实也没那么容易狗带。除了故意作死的情况，绝大多数玩家还是比较谨慎的。
　　“多吗？我倒是觉得，大家还是太保守了。”
　　蹲在地上的鲸落南北双手托着下巴，望着那密密麻麻的骨头架子，脸上带着略微遗憾的表情。
　　生活职业玩家终究是旁门左道，到目前为止这游戏真正有钱的还是那些身上长了N个肝的肝佬们。
　　非常的遗憾。
　　这次她依旧没能从他们身上榨出油水。
　　看来“鲸鲨晚”集团还得开发更多更有趣的产品才行。
　　扑扇着翅膀停在了两人的中间，去外面遛了一圈的小晚已经飞了回来，一脸意犹未尽地发表着飞行体验以及感想。
　　“外面的景色简直太美了，有好多好多的山和树林！这个世界大到难以想象！你们真的不去外面看一眼吗？我来帮忙看一会儿摊子也是可以的。”
　　虽然摊位上还摆着一大堆没卖出去的衣服，但有需要的客人都已经来这儿光顾过了，想必接下来的客人不会很多。
　　小晚在心中默默地给自己打气。
　　没事的，只是卖个东西而已！
　　虽然还没正式上场，但光是想到那讨价还价的画面，某社恐人士的手心就已经不自觉的捏了把汗。
　　似乎是看出了她的紧张，鲨掉东西大大咧咧地摆了摆手，开朗地笑着说道。
　　“不用不用，做衣服的时候小晚已经出了很大力气了，卖衣服这种小事就交给我们好了！至于风景什么的，反正放在那又不会跑了，晚点去看也是一样的！”
　　鲸落南北也笑眯眯的点头。
　　“没错没错，未来的资本大鳄鲨鲨正在积累她血淋淋的原始资本，这么好的赚钱机会她可不会轻易错过。”
　　“没错没错——嗯？”原本还在点着头的鲨掉东西忽然反应了过来，眉头一皱瞪了自己闺蜜一眼，“你这家伙，又把自己想做的事情安在我头上了！”
　　“没有哦，”鲸落南北一脸单纯地笑着，只不过那挂在脸上的笑容却是渐渐S了起来，“我的梦想是成为圈养资本大鳄的吸血鬼贵族，可不是成为什么资本大鳄……说起来你不觉得很有画面感吗？带着项圈的鳄鱼与牵着她的吸血鬼美少女——”
　　鲨掉东西：“靠北！感觉你又在占我便宜！”
　　看着正在互相拌嘴的两人，小晚的脸上不由露出羡慕的表情。
　　虽然她和她们早已经成为了朋友，但网络上的感情终究还是和现实里的交情没法比吧……
　　或许是自己太敏感了。
　　她试着插进两人的话题。
　　“……说起来，没想到小恶魔刚生下来就会飞诶，我本来还担心学不会飞行呢，没想到比使用魔法还简单。”
　　理论上她已经可以施法了，也记住了技能书上的咒语以及大佬们分享的攻略心得。
　　然而直到目前为止，她还是没能成功从手上搓出火星子来。
　　鲨掉和鲸落相视一眼，倒是没觉得有什么很不可思议的地方。
　　“话说我们是被生下来的吗？不是从魔法阵里蹦出来的吗？”
　　“地上好像有卵的碎片，我记得小恶魔应该是卵生？不过我倒是没有破壳而出的记忆就是了。”
　　小晚吃不饱小声说道。
　　“你们不觉得很神奇吗？好像一瞬间就长大了。”
　　鲨掉东西挠了挠后脑勺。
　　“还好吧……毕竟是游戏嘛，总不可能真让玩家从婴儿开始角色扮演吧？那死亡惩罚也太逆天了！”
　　鲸落南北也点了点头，赞同地说道。
　　“+1，从设定上来讲，也许是魔王大人用了什么邪恶的仪式，加速了小恶魔的生长？既然这个过程不需要我们操心，我觉得还是别操心太多比较好。”
　　发育成熟的小恶魔对应的应该是普通巅峰？
　　将刚刚掌握超凡之力的黑铁级初期作为玩家转生之后的“生命起点”倒也很合理。
　　无论是从设定的角度，还是从游戏本身平衡性的角度，这似乎都是最佳的策略。
　　而且这么说来的话，想必蜥蜴人也是出于相似的设计思路，限定必须是灵魂等级达到黑铁级的玩家才能选择。
　　毫无疑问，普通等级的蜥蜴人是存在的，并且在迷宫中占据了绝大多数，只不过玩家们选不了罢了。
　　就在鲸落南北这陷入沉思的时候，三人的摊位前忽然飞来了一位身份特殊的客人。
　　那是一只小恶魔。
　　她的身上套着一件大概是从冒险者那抢来的深棕色背心，那长到不成比例的下摆不但没过了她的膝盖，甚至一鼓作气没过了她的脚踝。
　　看得出来这件衣服她穿了很久，甚至搞不好从出生开始就穿着，以至于那肩口和下摆的边缘已经卷曲变形，颇有股山贼的风范，显得粗糙不羁。
　　不过最让鲸落南北在意的还不是这，而是她头顶上飘着的那一行专属于NPC的绿名——
　　【噩梦之乡使者·尤西】
　　俗话说爱美之心人皆有，看来NPC也不例外。
　　鲸鲨晚集团的三人相视一眼，都从彼此的眼中看到兴奋的表情。
　　肥羊！
　　终于来了！
　　鲸落南北率先出击，眉清目秀的脸上带着知性温柔的笑容，一看就非常的靠谱，让人忍不住把钱包递出来交给她。
　　“尊敬的客人，请问有什么能帮到您的吗？”
　　尤西被这声音吓了一跳，一开始没听懂她在说什么，不过很快摆在摊位上的水晶便将这句话翻译成了她能听懂的语言。
　　“帮忙？不用……尤西只是好奇上来瞧一眼。”
　　她本来还在担心，之前噩梦之乡进贡给大墓地的那批小恶魔卵是不是出了什么问题，但现在看来脑子不正常的家伙好像就刚才那一只而已。
　　五十分之一的次品率，对于小恶魔来说是完全可以接受的。
　　总之问题不大！
　　于是乎，天性贪玩好奇的她很快就被其他的东西吸引了注意。
　　从摊位上捡起来一块蓬松的布料，尤西将它举过头顶端详了一阵，眼中写满了好奇。
　　“这是什么？滑溜溜的？南瓜？”
　　看着想把脑袋钻进去的她，鲨掉东西连忙阻止了她。
　　“这是灯笼裤，防止走光的，不是这么穿的。”
　　尤西歪了下脑袋。
　　“防止走光？”
　　鲸落南北笑眯眯地点头。
　　“没错！主要是搭配裙子一起穿，要试试吗？”
　　裙子尤西还是知道的。
　　虽然她没穿过，但偶尔会有冒险者穿。
　　相比起笨重的板甲，裙甲不但更便宜，而且更轻便灵活，尤其受一些剑士们的欢迎。
　　“啊……原来是那东西，可是飞在天上不会很麻烦吗？”
　　面对眼前困惑的客人，鲸落南北目光盈盈的笑着说道。
　　“一般来说确实是这样的，但我们在面向小恶魔销售的款型里面加了铁丝，即使是倒立裙子也不会翻过来遮住头哦。当然，除了这些之外我们还提供其他产品，比如延展性良好的紧身裤，以及这种特殊的丝织品……”
　　说着的同时，她随手拿起一条黑丝递到了尤西的手中。
　　这种小恶魔特供款的版型非常节省材料，大概是她们所有产品中利润最高的一款了。
　　感受着那柔软的触感以及轻便的重量，尤西兴奋地两眼放光。
　　“好厉害！这是裤子吗？！居然这么轻！”
　　鲸落南北笑眯眯地说道。
　　“准确来说是袜子……要买吗？”
　　“多少钱！？”
　　“1000冥币一件哦，很便宜的。”
　　尤西掰着指头算了一下，脸上露出伤脑筋的表情，最后用拳头敲了敲自己的脑袋。
　　“九百冥币可以吗？”
　　这样的话，一枚附带有释魂术的十字架刚好就能换一件了！
　　她也方便和女王陛下解释这东西的价值。
　　“没问题，看在客人这么可爱的份上，我们就打个折好了。不过比起袜子，衣服就没这么便宜了哦。”
　　鲸落笑眯眯地点头，接着从货摊上捡起了一件米白色基底的洋装。
　　这玩意儿的质感轻飘飘的，大小就像从洋娃娃身上拆下来的一样。很明显，这不是人类能穿的衣服，不过对小恶魔来说却刚刚好。
　　血红色的丝带点缀在百褶裙边与袖口，勾勒出衣裳轮廓的同时，也为那圣洁端庄的气息增添了几分狡黠。
　　整体的感觉就像放在甜品店橱窗里的草莓蛋糕一样。
　　顺便一提，这是小晚亲手做的。
　　“……比如这套，得九万冥币。”
　　“好贵！！！”
　　眼巴巴望着鲸落手中的衣服，尤西掰着指头一数，倒吸一口凉气。
　　得一百支十字架了！
　　等等……
　　一百支十字架好像也不算贵？
　　就在她说服自己的时候，鲸落南北也趁热打铁地继续说道。
　　“毕竟是上好的丝绸做的，客人您不觉得这衣服就像艺术品一样吗？”
　　“的确……”尤西还在纠结，但很明显已经心动了，“如果穿在茜茜大王的身上一定很漂亮！”
　　“如果是送给茜茜大王的礼物，那就更推荐这件了！”鲸落南北面带笑容地继续补刀，压低了声音小声说道，“据说在遥远的地狱的魔都，那里的贵族都穿这东西哦。”
　　尤西震惊地抬起头。
　　“真的？可是魔王他……”
　　“咳，魔王大人他毕竟现在是在地狱的边陲嘛，穿的太格格不入岂不是会疏远和封臣们的关系？而且你又没看过他的衣柜，你怎么知道他衣柜里没有类似的东西。”
　　鲸落南北轻轻咳嗽一声，继续压低声音，一本正经地胡说八道。
　　“假如……我是说假如哦，如果你们的女王陛下有朝一日和他一起前往魔都参加宴会，连一件像样的衣服都没有，岂不是会被魔都的贵族嘲笑外地的恶魔一点礼数都不懂？没有冒犯的意思，这只是一点小小的建议。”
　　尤西大吃一惊地张大了嘴，摸着下巴认真思索着。
　　“原来如此……说起来，女王陛下的衣柜好像确实没有这种摸起来滑溜溜、轻飘飘的东西！”
　　虽然常服也是有的，但基本上都是从冒险者那儿抢来之后改短的，品质什么的确实没法和她手上的这件相比。
　　仔细得看，尤西忽然发现这身洋装的配色，简直就是为她们的茜茜大王量身定做的！
　　米白色的基底正好衬托了那位大人洁白的肤色和猩红色的秀发！
　　尤西摸着下巴思索，越想眼睛越亮，仿佛她尊贵的女王陛下已经当着她的面换上了。
　　“买了！还有这个裤子……袜子！全都买了！”
　　“噢噢噢，客人您真有眼光！我这就为您装上！”
　　“哈哈哈哈！过奖过奖！”
　　茜茜大王总是为族中的大伙儿们着想，有什么好事情都想着她们，尤西也想为她做一点事情。
　　如今噩梦之乡已经摆脱了粮食危机，在大墓地的存款还有不少富余，花点小钱买件礼物让女王陛下开心一下应该不算浪费。
　　相信茜茜大王一定会理解自己的！
　　交易很快完成。
　　尤西抱着一大堆衣服兴高采烈地飞回了鲜血大殿。
　　然而就在她刚刚穿过大殿的入口，正要朝着噩梦之乡返航的时候，哼着轻快小调的她忽然眉头一皱地回过神来。
　　等等——
　　刚从魔法阵出来的小恶魔为什么会知道这些东西？
　　而且好像比她还能说会道！
　　“嗯？？不对劲！”
　　猛然间，尤西意识到了一种可能，眉头一皱的脸上露出恍然大悟的表情，接着咯咯咯地笑出了声。
　　“咯咯咯……不愧是魔王大人，真是阴险狡诈呢！尤西要不要识破呢？还是装作不知道呢？”
　　很明显！
　　刚才和她交谈的那只小恶魔，其实是按照魔王大人的吩咐在办事——甚至干脆就是那位大人扮演的！
　　虽然被利用了一把，但尤西却并不觉得魔王大人好坏，反而如同恶作剧成功似的快活，在空中忽高忽低的上下乱窜。
　　利用就利用吧。
　　只要对茜茜大王是好的，她不介意被利用一下！
　　噩梦之乡的洞口。
　　看着抱着一大堆东西回来的尤西，米西惊讶地睁大了双眼。
　　“尤西？你怎么来了。”
　　尤西骄傲地挺起胸膛，将几条白色的袜子扔在了米西的手上。
　　“给女王陛下送来魔王大人的礼物！米西，你也来帮我搬一点！”
　　听到礼物这个词，心虚的米西差点儿没从天上摔下来，翅膀一阵急促的扑扇才给自己拉住了。
　　看着满头大汗的同事，尤西一脸狐疑地说道。
　　“你怎么了？”
　　米西紧张地摇头，额前汗如雨下。
　　“没，没没没什么……东西给我就好了，我来转交给女王陛下，你赶紧先回去吧。”
　　尤西：“啊？这样好吗？”
　　米西不由分说地将剩下的贡品抢了过来，同时支支吾吾地说道。
　　“鲜血大殿现在没有人轮值吧？万一魔王大人有急事怎么办？放心吧，我会告诉女王陛下是你的功劳的！”
　　“嗐，功劳都是小事儿，尤西就算不用任何功劳，也是茜茜大王最信任的仆人！”
　　尤西得意地挺起胸膛，拍了拍手中抱着一大摞衣服的米西的肩膀，就像吩咐自己的小弟一样。
　　“既然米西都这么说了，那就麻烦米西了。”
　　米西匆匆点着头，也顾不上反驳了，只顾着急忙慌地催着她返航。
　　“快去快去，别废话了。”
　　……
　　另一边，鲸鲨晚集团的摊位前，鲨掉东西和鲸落南北正兴奋地击掌，只有小晚脸上带着忐忑的表情。
　　“我们这算不算欺骗消费者？”
　　鲸落南北笑眯眯地回过头。
　　“怎么会？我认为小晚的手艺绝对值这个价哦。如果不是为了打开市场，我甚至想卖到90万冥币。”
　　“我不是这个意思……当然，你能这么想我很高兴，”说到一半的她忽然又敏感地想起了很久以前的事情，小声说道，“啊对了，相声的事情，我其实愿意花1000冥币听的，不是10……”
　　鲨掉东西先是一愣，忽然爆笑出声来。
　　“哈哈哈哈，你还记得那事儿啊！可恶，这家伙有点可爱，鲸哥你搬出去住吧。”
　　鲸落南北也是不禁莞尔，拍了拍小晚的肩膀。
　　“别在意，鲨鲨的普通话，你愿意付钱听她讲话她已经很开心了……你看，她都笑成沙比了。”
　　鲨掉东西：“靠北！又想打架了是吧！”
　　虽然是小鲨率先A了上去，但从上下次序来看，明显是后发制人的小鲸更占上风。
　　从那求饶的熟练不难看出来，平时打架也是小鲨输多胜少。
　　小晚有些不好意思地笑了笑。
　　她也觉得自己有点太敏感了。
　　朋友之间开玩笑应该不需要记那么久吧？
　　“可恶！小晚！快来帮我！！！”
　　“不可以哦小晚，等……等一会儿在插手，马上……马上就要赢了！”
　　看着扭打在一起的两只“蝙蝠”，左右都不是的小晚哭笑不得地说道。
　　“你们不要再打了啊……”
　　不远处，刚从工地出来的施工队长阿拉克多瞧见扭打在一起的小恶魔，嘴里不自觉地发出了嘲笑的声音。
　　“哈哈哈哈，真是丢脸！”
　　果然地穴蜘蛛才是迷宫最忠诚的仆人！
　　可惜魔王大人不在这里，否则他一定得让那位大人看见这场好戏！
　　不过说起来，魔王大人最近好像不是一般的忙……
　　想到魔王大人这次外出巡视领地又没带上自己，阿拉克多哈哈哈笑着笑着，忽然就抑郁了。

第87章 机械神殿
　　迷宫三层，机械神殿。
　　一道矫健的身影快如闪电，从高耸的机械平台上方越过，稳稳的落在了连接着石柱的平台上。
　　轻微的机关触发音响起，感应到入侵者的石柱开始缓缓转动。
　　伴随着金属齿轮发出的咯吱声响，十数座连接着石柱的平台，就如螺旋桨的叶片一样在宽阔的空间中缓缓旋动。
　　不只是纵向的平移！
　　其中还有水平方向的旋转！
　　面对那复杂的机关阵，莎拉的眼中没有丝毫慌张，只是深吸一口气压低了身形，接着整个人便如离弦的箭一般腾空跃起，落在了正上方已经45度角倾斜的平台上。
　　没有一刻停留——
　　几乎就在双脚接触石板的一瞬间，那双压成弓形的长腿继续发力，推动着莎拉又跳向另一座平台。
　　一切就如呼吸一样轻松。
　　那矫健的身影就像一片轻盈羽毛，在那旋转的石柱与石板之间上下飞舞，逆着风与重力向上。
　　终于到了最上方的平台。
　　莎拉双脚触地，用力转动了石柱顶部的机关把手，解除了石柱内部某种铭文的对齐。
　　淡蓝色的光芒熄灭！
　　莎拉迅速向后跳开，拔出挂在腰间的匕首警戒。
　　伴随着金属齿轮发出的咯吱声响，那旋转着的石柱终于缓缓停下，并且与之一同停下的还有那一座座叶片似的平台。
　　从上向下望去，那交错排列的平台，正好环绕着那巨大的石柱形成了一道螺旋向上的阶梯。
　　看着被解除的机关，莎拉稍稍松了口气，抬起胳膊悄悄蹭了下挂在脸颊的汗水。
　　不过，即便机关已经解除，她那绷紧的神经仍然不敢有丝毫松懈，灵动的眸子一直警觉地注视着周围，不敢漏过任何一丝风吹草动。
　　直到看见罗炎带着奥克多和邦德从石柱下面的台阶走上来，莎拉的嘴角才翘起了一丝藏不住的得意。
　　怀着满眼的期待，她悄悄瞥了那位大人一眼，随后又迅速地将目光挪开，接着又忍不住地悄悄瞥了一眼。
　　不用猜都知道她在期待着什么，罗炎自然不会装作没有看见她的努力，由衷地赞赏了一句。
　　“干得漂亮！”
　　平心而论，就算自己的面板数据比莎拉高的多，也绝对做不出来这套左右腾挪地动作。
　　熟练度这种东西不是叠几个BUFF就能搞定的，除了天赋之外还需要长年累月的锻炼。
　　莎拉的本领可不只是从克丽丝那里学来的盗贼的技巧，更多的还有她在过去的十几年里，以“不可接触者的身份”游走在人类社会边缘被迫学会的那些生存技能。
　　比如捕猎，比如在夹缝中生存，比如躲避狂热教徒的“正义执行”等等。
　　听到那声由衷的夸奖，莎拉再也压不住早早就翘起的嘴角，头顶的猫耳更是藏不住开心的一晃一晃。
　　罗炎的视线从她的头顶上越过，看向了正前方的那条悬空的走廊。
　　数十只自爆机器人正埋伏在走廊的下方，随时准备杀出来给闯入者一个惊喜。
　　不过它们注定是没机会了。
　　早在从石柱下方上来之前，罗炎就发现了它们的存在，扔出一记冰霜吐息就给它们全冻上了。
　　将魔杖捏在手里，他继续说道。
　　“继续前进吧……我能感觉得到，我们距离修建这些机关的‘幕后黑手’已经不远了。”
　　“我能感觉到，他们快黔驴技穷了。”
　　所有和铭文有关的机械机关都是后来添加上去的。
　　罗炎从噩梦之乡那里了解过，之前迷宫第三层的机关主要都是元素系的魔法附魔。
　　比如岩土傀儡以及金属魔像等等。
　　因此，他们只需要沿着这些画蛇添足的机关继续走下去，迟早能找到制作这些机关的家伙。
　　罗炎不禁好奇。
　　到底是什么家伙，能在如此短的时间里，将这片连冒险者们都不太愿意多停留的区域改造成这样。
　　哪怕被改造的只是迷宫北部的一小片边缘地带，哪怕有就地取材的成分，这“装修工程”的工程量也是相当惊人了。
　　矮人？
　　还是地精？
　　很快他就能知道了……
　　就在一行人穿过结了霜的走廊的时候，不远处悬挂在巍峨墙壁上的齿轮背后，探出来几只鬼鬼祟祟的头脑。
　　他们有着毛茸茸的身子，以及肉乎乎的爪子，还有小到几乎看不见的眼睛和大到占据了三分之一张脸的鼻子。
　　这些家伙可不是什么矮人或者地精，而是生活在万仞山脉的群山之中的“鼹鼠人”。
　　一些人类会将他们当成鼠人，不过生活在地底的地下生物都很清楚，这些毛茸茸的家伙和鼠人一点关系都没有，无论是生理构造还是信仰、文化等等都是如此。
　　另外，除了眼睛不好以及不擅长施法之外，他们在石工以及金属加工上的造诣一点也不输给矮人。
　　看着那个疑似魔王的男人穿过层层机关继续向前，躲在暗处监视的鼹鼠们纷纷慌了神。
　　“该死！他是怎么发现我们的机关的？！”
　　“冰霜魔法！该死！这个会魔法的人类玩意儿，弱点居然被他发现了！”
　　“不能让他再继续前进下去了！前面是铁牙部落的地盘！我们不能失去我们的矿场！”
　　“必须做些什么！”
　　“把大家伙放出来！”
　　“你确定！？”
　　“确定！快！”
　　“可谁去开？！”
　　“你去！”
　　“不！你去！！”
　　“我绝不会坐那个没测试过的玩意儿！”
　　一群鼹鼠人叽叽喳喳地尖叫着，挤成一团互相推搡……这帮吵闹的家伙唯独胆小的时候和鼠人很像。
　　没办法。
　　战斗确实不是他们擅长的活儿，更何况对面还会使用魔法，这可比那些笨拙的岩石傀儡们难搞太多了。
　　终于，三只鼹鼠人被挤了出来，在一群族人们的催促声中，哭丧着脸，手脚并用地朝隧道深处爬去。
　　与此同时另一边，罗炎一行人在穿过走廊与墙壁上的拱门之后，进入了一片空旷的区域。
　　这里既像是一座废弃的工业厂房，又像是一座蒸汽朋克风格的神殿。
　　巨大的金属齿轮如同神殿中的神龛一样，按照某种特殊的规律紧靠墙壁摆放着。
　　而更令人瞩目的还是那堆砌在大殿中央的垃圾山……密密麻麻的零件和废旧管线堆砌在这里，想必这就是用来制作那些自爆机器人的材料。
　　罗炎环视了周围一眼。
　　如果要说这里缺了些什么的话，他能想到的大概也只有林特·艾萨克的雕像了。
　　“……如此亵渎的神殿，显然不是地狱生物所为，果然是从附近的山脉扩散过来的魔物。”
　　就在这时，莎拉头顶的猫耳忽然轻轻动了动，琥珀色的瞳孔警觉的看向四周，就像发现老鼠的猫。
　　“有声音……”
　　说着的同时，她的鼻子轻轻嗅了嗅，更加确信了自己的发现。
　　“老鼠的味道——”
　　她的话音几乎是刚刚落下，那座庞大的垃圾山背后便传来一声震耳欲聋的巨响！
　　“你才是老鼠！你全家都是老鼠！！！”
　　那聒噪的声音就像把麦克风怼在了风扇上一样，突然炸麦的声音更是吓得全神贯注警戒着周围的莎拉炸了毛，嘴里不自觉的哈出了声。
　　奥克多和邦德立刻握紧了手中的武器，一个护在了魔王的身前，一个站在了莎拉的身前。
　　也就在同一时间，罗炎看见了自打他穿越到这个世界以来，在那所有震撼过他眼球的画面中足以排进前十的画面——
　　“卧槽！”
　　高达？！
　　那玩意儿显然不是高达——
　　不过高低也是个放大版的“机械公敌”了。
　　只见在那座垃圾山的山顶，正巍然矗立着一座垃圾巨人！
　　它的身高足有五米——
　　也没准是六米！
　　由于它的四肢全都撑在地上，罗炎无法确定它的真实高度，只能依靠直觉判断个大概。
　　扭曲变形的金属支架以及废弃的齿轮和轴承构成了它的骨架，同时也撑起了那肿胀的装甲外壳，远远地望去就好像褪了色的南瓜与南瓜藤。
　　它的四肢异常粗壮，并且居然没有一个是对称的。
　　以至于罗炎一时间不知道该惊讶这家伙是怎么维持平衡的，还是该惊叹那铭文科技的可怕。
　　那巨大的金属构造没有脑袋，或者说它的脑袋藏在了装甲保护最严实的肚皮里。
　　看着那不知该说是滑稽还是奇迹的造型，罗炎绷住威严的表情说道。
　　“你们是什么人！”
　　聒噪的声音再次响彻了这座铺满机械零件的神殿，屹立在垃圾山顶部的巨人发出躁动不安的咆哮。
　　“你不需要知道！嘎嘣、咣咣和壮壮会把你们砸成薯饼！！！薯饼见过吗？你们会死！全部都会死！”
　　也许是想到了薯饼。
　　莎拉没忍住咽了口唾沫。
　　嘎嘣、咣咣和壮壮……所以这台大家伙肚子里一共有三个操作员？
　　这不还是告诉我了么？
　　看着那咆哮的机械巨人，罗炎心中一阵无语。
　　虽然他总觉得眼前这家伙不太聪明，但谁也无法保证这不是对方使出的障眼法，于是姑且还是摆出了严阵以待的架势。
　　“准备战斗。”
　　说着的同时，幽冥色的光芒凝聚在了他的杖尖，虚空之中缓缓涌现了皑皑白骨。
　　平时练级的时候，罗炎一般要么是用不太熟练的火系、水系魔法，要么就是用龙语。
　　而眼前这家伙他无法估算战斗力，保险起见他打算用最擅长的亡灵魔法。
　　看着闪烁在魔杖尖头上的光芒，那巨大的机器人又发出了暴躁的咆哮。
　　“是魔法！”
　　“快！快动手！”
　　“扬声器关掉再说话！蠢货！被他听到了！”
　　伴随着一阵尖锐的吵闹，那机械巨人缓缓抬起了杵在地上的双臂，露出了那藏在掌心的火炮。
　　罗炎瞳孔微微收缩，迅速变换了挥舞魔杖的节奏，咒语脱口而出。
　　“骸骨之墙！”
　　虚空涌现的白骨在众人身前结成了一道坚不可摧的墙壁！
　　也几乎就在同一时间，那垃圾山上传来两声爆炸的巨响。
　　“砰砰——！”
　　呼啸而来的第一发炮弹几乎是擦着骨墙轰在了地板上，数不清的岩石碎片裹挟着尘埃吹向了半弧形的骨墙！
　　这一发炮弹是打了个寂寞，第二发炮弹也不遑多让，干脆一炮干去了天花板上。
　　罗炎起初还以为那是什么别有用意的战术，比如那家伙瞄准的其实不是他，而是他头顶的悬挂物之类的……甚至他还为此紧张了一下。
　　直到看见那台巨型机器人因为扛不住开火的后坐力，失去平衡地直接从垃圾山上滚了下来，狼狈地摔在了地上，罗炎才意识到自己的担心是有多么的浪费表情……
　　看着倒地不起的“大块头”，藏在暗处加油的鼹鼠人们，脸上纷纷写满了绝望。
　　“不！”
　　“该死！！”
　　“这群蠢货！大块头根本不是这么开的！”
　　“……”
　　望着那颗从南瓜藤上滚下来的金属南瓜，罗炎压低了手中的魔杖，面无表情地喊了一声。
　　“还要继续打吗？”
　　没多久。
　　那金属舱门向外打开，升起了一支白旗。
　　随之传来的还有战战兢兢的声音。
　　“投投投……”
　　“投降！我们投降！”

第88章 投降的工程鼠们
　　随着大块头抬手两发重炮自己把自己送走，铁牙部落完美地诠释了什么叫兵败如山倒。
　　从舱门里钻出来的鼹鼠人果断投降，并且立刻把怂恿他们骑着这玩意儿出来找茬的家伙给供出来了。
　　“魔，魔王大人！我们是被迫的！”
　　嘎嘣的脸上写满了惊慌，接着愤怒地瞪向了不远处的齿轮机关，指着那边叫唤道。
　　“都是那些家伙！他们躲在那儿看热闹！把嘎嘣派过来送死！”
　　“没错没错！我们都是被逼着过来的！”
　　咣咣的脑袋点的像捣蒜一样，矮胖的身子想从嘎嘣的身后挤出来，结果却小瞧了自己的腰围，和挤在他前面的噶蹦一起卡在了圆形的舱门上。
　　“让开！”
　　“你先让！”
　　“%￥#@！”
　　看着动起手掐起来两只鼹鼠，莎拉侧过脸看向罗炎，晃了晃手中的匕首，用眼神询问是否需要自己动手。
　　罗炎面无表情地摇了摇头，随后将目光投向了不远处的齿轮，扬起了手中的魔杖。
　　藏在隧道里的老鼠是么。
　　用什么咒语好呢？
　　还没等罗炎想好用什么咒语，那群躲藏在齿轮背后的鼹鼠们就慌了神，一个二个连滚带爬的溜了出来。
　　“别！别杀我！”
　　“我我我是无辜的！”
　　“我也是！”
　　“我投降！”
　　“魔，魔王大人饶命！”
　　“呜呜呜，我们也是被迫的……”
　　“大人，我还有一窝孩子要养……”
　　被那叽叽喳喳的声音吵得一阵头大，罗炎不耐烦地甩出一道冰锥砸在了他们的脚旁。
　　“够了，把你们的嘴闭上！或者我来削减一下你们的数量。”
　　“噫！！！”
　　看着那结了冰的地板，一众鼹鼠人瞬间闭上了嘴，在墙角挤成了一团，像极了被赶到墙角的土拨鼠一样。
　　看着这群小家伙们老实下来的样子，罗炎赞许地点了点头，继续问道。
　　“很好，现在开始我问什么，你们回答我什么……首先，你们是怎么知道我是魔王的？”
　　十几只鼹鼠人相视一眼，互相怂恿着对方先开口，结果商量了半天也没商量出个代表。
　　罗炎不耐烦的咳嗽了一声。
　　听到这声咳嗽的鼹鼠人们顿时被吓了一跳，再也顾不上谦让，七嘴八舌地都开了口。
　　“您，您会亡灵魔法……”
　　“整个迷宫没有比您更像魔王的人了！”
　　“没错没错！”
　　“还有那邪恶的气质！”
　　“简直就是魔王本魔！不对，魔王本王！”
　　一群鼹鼠人说着说着又开始拍起了马屁，虽然一个比一个用力，但完全没有拍到点上。
　　罗炎不耐烦地看着吵闹的他们，继续说道。
　　“既然你们知道我是谁，为何不出来见我。”
　　众鼹鼠人瑟瑟发抖，尖声说道。
　　“我，我们不敢……”
　　“我们听说这儿的魔王已经死了才来的这里……”
　　“要是知道您还活着……呸！要是知道您在这儿，我们肯定不敢冒犯您的威严。”
　　听到了有趣的情报，罗炎的眉毛轻轻挑了挑。
　　“你们？你们还有多少人？”
　　其中一名鼹鼠人咽了口唾沫，用不确定的声音说道。
　　“一千……不对，也许是一万？！”
　　显然并没有人仔细数过，以至于他连自己的部落里到底有多少只鼹鼠都不清楚。
　　奥克多和邦德面无表情地注视着这群小家伙，莎拉的目光则是完全被那一根根四处乱窜的尾巴吸引了。
　　想起了尾巴烤着吃的味道，她忍不住咽了口唾沫。
　　似乎是感受到了那不怀好意的目光，一只只鼹鼠人纷纷被吓得发出了咯吱咯吱的声响。
　　那是门牙打颤的声音。
　　等这帮家伙终于停止了七嘴八舌的吵闹，罗炎看向距离他最近的那三只鼹鼠，耐着性子继续问道。
　　“你们谁是壮壮？”
　　另外两个名字他记不得了，就记得这个好记的。
　　“我，我是……”
　　一只瘦小的鼹鼠战战兢兢地爬了出来，他的身高是要比小恶魔高上一点儿的，但看起来胆子却比米西还要小。
　　罗炎注视着那双恐惧的眼睛，继续问道。
　　“你们的头儿是谁？他叫什么名字，还有你们的部落叫什么，又在什么位置。”
　　这话把他给问住了，支支吾吾了半天才，说出一句完整的话来。
　　“头儿？我们，没有头儿……对了！议会！十三只牙议会就是铁牙部落的头儿！”
　　议会？
　　是模仿矮人吗。
　　罗炎似乎在课本上看到过，万仞山脉有一些矮人和地精实行的似乎是议会制。
　　考虑到这些鼹鼠极有可能是从万仞山脉迁徙过来的，而且搞不好还曾经是矮人或者地精的奴隶，因此八成这又是什么cosplay的行为。
　　“那你们平时在哪里开会？”
　　壮壮紧张地说道。
　　“就，就在这大殿后面的……大人。包括我们的部落，所有人全都在后面！”
　　罗炎用魔杖指了指前面的路。
　　“在前面带路。”
　　“是，是……”
　　壮壮唯唯诺诺地应了一声，战战兢兢地走去前面带路。他走出去还没两步，又差点被后面传来的声音吓得摔了一跤。
　　“听好了，小老鼠，如果你敢耍什么花招……我会让你后悔来到这个世界上。”
　　这句话从别人的嘴里说出来或许没什么威慑力，但从亡灵法师的嘴里说出来却被赋予了截然不同的意义。
　　壮壮不敢怠慢，尖叫了一声，四肢并用的向前奔去。
　　“是——！”
　　罗炎接着看向了其他鼹鼠，手中的魔杖指了指壮壮的背影。
　　“你们跟在他身后。”
　　“如果他带错了路，记得提醒他。”
　　众鼹鼠人纷纷尖声应道，麻溜地追上了壮壮的脚步。
　　“是！！！”
　　……
　　机械神殿的后面又是一座空旷的大殿。
　　不过和之前的那座机械神殿不同的是，这儿没有那么多复杂古怪的零件，也没有堆成山的垃圾，取而代之的是一排排密密麻麻的金属窝棚拥挤在大殿的空地上，就像物流公司的货架一样。
　　很明显。
　　原本位于这片区域的平台和隔断都被拆除了，而这些金属窝棚就是用那些材料做成的。
　　这些鼹鼠就像蝗虫一样，所过之处一片狼藉。
　　如果说织影一族只是在迷宫的边缘打洞增盖违章建筑，那么这些家伙干的完全就是装修队的活，不管三七二十一的一并拆除迷宫内的硬装和软装，然后换成自己的风格。
　　罗炎本以为这是什么养殖场，结果问过之后才知道，这儿居然就是这群鼹鼠人们的聚居地了。
　　上万只鼹鼠人吃喝拉撒在这里。
　　拥挤，混乱，没有任何秩序可言……甚至就连北峰矿洞里的鼠人们，过的都没有他们这般潦草。
　　住的高的鼹鼠将食物的残渣和粪便扔在下面，等下面的金属窝棚被粪便淹没，下面的鼹鼠再跑去上面盖新的屋子，重复那日复一日的循环……直到他们的粪便将昔日的楼上邻居掩埋。
　　这里的环境虽然狭窄，但却并没有让他们感到拥挤，反而给他们提供了无与伦比的安全感。
　　只不过相对的，这种互相喂屎的秩序与安全感，恐怕也只有这群鼹鼠人自己能忍受。
　　不出罗炎所料。
　　议会这玩意儿对矮人来说或许刚刚好，但对这群照葫芦画瓢的鼹鼠人们来说还是太过于超前。
　　甚至于他们都到了生死存亡的节骨眼上，也没有一个能扛事儿的家伙主动站出来。
　　周围要么是看戏的，要么是带路的。
　　那臭气熏天的味道让莎拉情不自禁的皱起了眉毛，不自觉的往罗炎的身后靠了靠……因为只有那儿比较香。
　　罗炎也不再往前走了。
　　因为他不禁开始思索是否还有这么做的必要。
　　爬在前面的壮壮停下了脚步，瑟瑟发抖地回头看向罗炎说道。
　　“议会……就在前面，魔王大人，您确定要过去吗？我不记得今天那儿有没有开会……搞不好，那里可能是空的。”
　　就在他停下脚步的同时，一只只鼹鼠脑袋也从窝棚底下的阴影中探了出来，紧张地看着眼前四位闯入者。
　　和那些从齿轮下方钻出来的小家伙们一样，面对闯入者的他们全都束手无策，根本不知道该怎么办才好。
　　看着那一排排密密麻麻的“仓鼠笼”和那一只只恐惧的小脑袋，罗炎最终放弃了继续深入的念头，而是用威严的声音缓缓开口说道。
　　“不必了。”
　　“当我走到这里他们都还没有出现，那便说明他们的存在本身就是个错误，已经没有必要出现在我的面前。”
　　那冰冷的声音让壮壮心脏一颤，手脚冰凉，噤若寒蝉地闭上嘴，不敢再说一句话。
　　罗炎停顿了片刻，扬起手中魔杖为自己的声音注入了魔力，随后朝面前的聚居地缓缓开口说道。
　　“当我踏入这里的时候，我很惊讶。”
　　那平铺直叙的声音听不出波澜起伏，在一旁悄悄围观的鼹鼠人们都不知道他想干啥，只能好奇地继续观望。
　　见越来越多的视线聚焦在自己身上，罗炎也不再和这帮家伙客气，语气冰冷的继续说道。
　　“我很惊讶。”
　　“我惊讶于只是短短几个月的功夫，一群臭烘烘的老鼠就将我的迷宫糟蹋成了这幅丑陋且臭不可闻的模样！”
　　那威严的声音就像凛冬的寒风，毫不留情地吹在了每一只鼹鼠人的脸上。
　　刺骨的寒冷仿佛吹进了每一只鼹鼠人的骨髓深处，也深深的刺痛了他们的心脏。
　　恐惧。
　　愤怒。
　　然而无动于衷。
　　这便是这帮家伙们的反应。
　　他们愤怒于被当成是老鼠，却根本提不起一丝勇气反抗，只能瑟瑟发抖地埋着头颅。
　　恐吓——
　　这是对付这群懦夫们的最言简意赅的方法。
　　或者说，这是最适合用来驯服他们的办法。
　　罗炎环视了一眼周围。
　　不出他的意外，所有与他接触的视线纷纷屈服的低下了脑袋，生怕和他对上视线哪怕一秒。
　　嘴角翘起了一丝淡淡的笑容，罗炎像个真正的反派一样，用威严的声音宣布了铁牙部落的结局。
　　“你们大概还没有搞清楚状况，现在由我来和你们说明好了。”
　　“这里是地狱的领土，你们才是鸠占鹊巢的闯入者。你们不但把这儿弄得一团糟，还将那些本该发挥更大作用的零件拆成了废品，做成了那些你们沾沾自喜实则可笑无比的垃圾！”
　　“我没兴趣和你们废话，你们只有两个选择——臣服，或者死亡。”
　　“我只给你们十秒钟。”
　　话音落下的同一时间，罗炎手中的魔杖闪烁了幽绿色的光芒，那纯粹的邪恶就仿佛来自地狱最深处一样。
　　眼看着魔王大人就要施展邪恶的亡灵魔法，所有的鼹鼠人都慌了神，发出叽叽喳喳的恐惧叫喊。
　　面对死亡的威胁，终于还是有人反应了过来，率先从鼠群中跳出匍匐在地，尖叫着大声喊道。
　　“魔王大人万岁！”
　　见有人起了头，那些蜷缩在铁皮窝棚里的鼹鼠们纷纷效仿，接二连三地从家里爬出来，惊慌失措地叩首在地。
　　“魔王大人万岁！魔神大人万岁！地狱万岁！”
　　“铁，铁牙部落将永远效忠！永远臣服于您！”
　　“从今往后您就是我们的领主！我们将誓死追随您的脚步！”
　　七嘴八舌的声音回荡在宽阔的大殿，从那惊慌失措的叫喊中，罗炎能感受到他们内心深处的恐惧。
　　已经足够了。
　　罗炎毕竟没有打算真的杀光他们。甚至于早在进来这里之前，他就已经想好了他们能够派上的用场。
　　继织影一族的施工队之后，大墓地将再添几支熟练的装修队，以及擅长雕刻铭文的熟练工匠。
　　相比起难以管教的鼠人，鼹鼠人还是有调教价值的。
　　“很好。”
　　面对俯首称臣的众鼹鼠人们，罗炎满意地点了点头，熄灭了魔杖杖尖的幽绿色光芒。
　　“从今天开始，我宣布十三只牙议会解散，新的议会成立了，议员就是那群老鼠们……”
　　说着的时候，罗炎看了跟在壮壮身后瑟瑟发抖的小老鼠们，接着又将目光投向了壮壮。
　　“至于你，从今以后就是铁牙部落的酋长，以及这些小家伙们的首领。”
　　壮壮错愕地看着罗炎，来不及诧异这位大人的任命，连忙叩首领命道。
　　“遵命！我的大人！壮壮一定不会辜负您的期望，将这群小家伙们管教的服服帖帖的。”
　　围在周围的鼹鼠全都羡慕嫉妒地瞅着这个幸运的小家伙，包括那些藏在鼠群中的“前议员”们，眼中都闪烁着赤果的光芒。
　　之前把他从鼠群中挤出来的鼹鼠们，此刻都恨不得一窝蜂地冲上去把他撕碎了，然后取代他。
　　然而也正是因此，那个叫壮壮的小家伙表现的更卖力了，毛茸茸的脑瓜子都快在地上蹭出血来。
　　看着那个拼命表忠心的小家伙，罗炎赞许地点了下头，随后看着扔下了最后一句话。
　　“我希望你们的忠诚不只是停留在口头上。”
　　“如果你们有任何二心，我会让你们深刻的体会到……什么叫连死亡都是一种奢望。”

第89章 您的玩家简直是天才！
　　如果放着这群大鼻子鼹鼠们不管，迷宫第三层的承重墙迟早得被他们啃光拆烂。
　　雷鸣城下方的迷宫虽大，但也经不起这么折腾，所以该管管还是得管管。
　　随着罗炎的一声令下，壮壮火速升迁当了酋长，而原本的铁牙部落也从垃圾场升级成了“铁牙城”。
　　既然是城市了，那得有点城市的样子。
　　罗炎首先和这儿的鼹鼠们约法三章。
　　其一，以前从迷宫里拆下来的那些零件就算了，他不指望这帮家伙能给他装回去，但以后不许继续在他的迷宫里乱挖了。
　　否则他不介意给铁牙城来一波去城市化。
　　壮壮和一众小家伙虽然不懂什么是去城市化，但看魔王大人一脸凶神恶煞的样子哪里敢说不？纷纷点头发毒誓答应了。
　　其二，禁止在他的铁牙城里随地大小便。
　　那些窝棚和堆满窝棚的粪便必须清理掉，养蘑菇和蚜虫的区域必须和居住的区域分开。
　　虽然这群似乎并不害怕瘟疫，但这个世界上可怕的不只是瘟疫。
　　一些特殊的行为……尤其是集体行为，有概率在无意识中触发仪式，比如取悦了瘟疫之神，从而引来更可怕的东西。
　　罗炎可不想看到自己的领地里突然再蹦出来一只“加奇”那种玩意儿。
　　然而出乎罗炎的意料，这群鼹鼠在听完自己第一个要求的时候都没什么抵触，在听到第二个要求的时候却都露出了为难的表情。
　　顶不住身后的压力，壮壮战战兢兢地代表族人开口说道。
　　“可，可是大人……把养殖区和居住区分开还好说，那些粪便……清理出来之后倒哪里呢？”
　　他们可没本事从迷宫里运出去。
　　罗炎嫌弃地看着他说道。
　　“这还不简单，弄个地方集中起来不就行了。还有墓地也是，你们就不怕死了的同胞又站起来么？”
　　会变成亡灵的可不只是人，几乎所有具备完整心智的生物都有概率在腐烂之后重新站起来。
　　几只鼹鼠人面面相觑，脸上明显带着为难的表情，似乎有什么难言之隐。
　　看着这帮连生活都无法自理的家伙，罗炎最终还是放弃了强人所难，叹了口气说道。
　　“我会让守宫一族的专家过来帮你们。”
　　虽然不知道守宫一族是什么，但听说有人来帮自己，一众鼹鼠人的脸上都露出欣喜的表情。
　　“感谢魔王大人！”
　　罗炎没有搭理他们的马屁，板着脸继续说道。
　　“第三个要求，从今往后不许给我生产那种垃圾玩意儿，就是门口的那种……还有那些除了爆炸什么也不会的玩意儿。”
　　听到魔王大人的第三个要求，众鼹鼠人的脸上都露出要老命的表情，惊慌失措地看着彼此。
　　这次不用人怂恿，壮壮自己就坐不住了，战战兢兢地说道。
　　“可是大，大人……我们不会战斗，我们只能通过那些小玩意儿来保护自己。”
　　壮壮的话音刚落下，原本站在他身后对他虎视眈眈的噶蹦和咣咣，这次也附和着了起来。
　　“迷宫里的魔物太可怕了！”
　　“大人！我们得用大块头来保护我们的家园！”
　　他们的爪子虽然粗壮和灵巧却不够锋利，在战场上甚至打不赢同等重量级的鼠人。
　　甚至压根儿就不用打。
　　离开了机关和机器人，他们除了投降没有一点儿办法。
　　除此之外，制造庞大的机器是生来渺小的他们毕生之追求。
　　他们并不崇拜机械之神，甚至对那位神祗所知不多，但他们没法克制自己不去使用那些从矮人手中偷来的铭文。
　　“所以那玩意儿保护你们了么？”罗炎呵呵笑了一声，看着和自己顶嘴的几只鼹鼠。
　　听到这句话，那几只鼹鼠瞬间涨红了脸，屈辱地低下了头。
　　罗炎微微抬起下巴，继续说道。
　　“我的意思是不许再生产那些工业垃圾，没说不准你们生产真正有用的东西！我会派我手下的专家来告诉你们，什么叫真正的机器人。”
　　听完魔王大人的话之后，在场的鼹鼠人全都目瞪口呆地张大了嘴，露出了那扳手一样的门牙。
　　教他们？
　　真正的机器人？
　　亡灵法师？？？
　　“我该不会听错了……魔王要教我们什么是机器人，”咣咣战战兢兢地看着一旁的噶蹦，脸上挂着一副见了亡灵的表情。
　　噶蹦也张大了嘴，半天才小声挤出来一句话。
　　“这是……何等的亵渎。”
　　机械系法术在哪里都是禁忌。
　　难道在地狱不是吗？
　　罗炎并没有浪费时间和他们解释地狱与大墓地的区别，因为这对他们来说压根儿不重要。
　　他已经征服了他们的肉体。
　　等他们见识了大墓地先进的“冥文”技术之后，想必他们的灵魂也会很快的一并沦陷。
　　那几乎是一定的。
　　虽然和想象中的顺序有点儿不太一样，但就结果来讲也没什么差别就是了。
　　……
　　交代完了所有事情之后，罗炎暂时将邦德留在了壮壮的旁边，作为对近期征服势力的物理威慑，同时也算做是后者的保镖。
　　这个除了名字哪儿都不够强壮的家伙，武德实在是过于费拉，罗炎瞧其他鼹鼠人看他的眼神，无一例外不是恨不得刀了这家伙取而代之。
　　不过，这也正是罗炎选择这个小家伙的理由罢了。
　　对于新征服的领地，巩固统治的方法无外乎两个，要么是找到当地的“凝结核”拉拢一下，要么自己给他们造一个凝结核。
　　这种连酋长都选不出一个来的鼹鼠人自然是不存在凝结核这个概念的，放着他们不管自己都能打出个狗脑子。
　　所以只能用第二种方法了。
　　这些鼹鼠人越是羡慕嫉妒这小家伙的地位，这小家伙越是只能抱紧自己的大腿。
　　以邦德目前的武力值，虽然办别的事情可能不太够，但镇压几只小鼹鼠还是绰绰有余的。
　　得到罗炎的许可之后，壮壮立刻爬到了邦德的肩膀上。
　　那副神气活现、耀武扬威的模样，就好像又住进了大块头的身体里，整只鼹鼠的气场都变了。
　　和邦德道别之后，罗炎带着奥克多和莎拉离开了“铁牙城”，沿着来时的路径直返回到了迷宫第一层。
　　站在迷宫第一层的岔路口，罗炎停下脚步，看着奥克多吩咐说道。
　　“……你去一趟守宫氏族，让泽里克派几个养殖史莱姆的专家给你，然后带着他们去铁牙城那边瞧瞧，看能不能给那儿的鼹鼠们设计一个下水道什么的。如果需要施工的话，联系阿拉克多去办，他们擅长打洞。”
　　“遵命。”
　　奥克多沉稳地点了点头，拎着两把弯刀，独自一人朝着下水道回廊的方向去了。
　　随着蜥蜴人尸鬼的离开，岔路口只剩下了一人一猫。
　　也许是因为突然少了两个前排的缘故，竖在莎拉头顶的两只猫耳紧张的一晃一晃。
　　警觉一点是好事儿。
　　即使是在迷宫一层，不小心一点也是有翻车的可能。
　　罗炎用手中的魔杖在地上点了点，随手召唤了两只骷髅勇士和两只僵尸狗分别护在前后。
　　一般的魔物在嗅到亡灵的气息之后，基本都不会主动靠过来了。
　　“我们也走吧。”
　　“嗯……”
　　竖起的耳朵折了下来，前一秒还很有精神的莎拉，不知为何又变得无精打采了起来。
　　八成是累了吧。
　　罗炎是个体恤部下的魔王。
　　看着那无精打采的背影，他用只有悠悠能听见的声音说道。
　　“悠悠，本王今晚想吃烤鱼。”
　　悠悠：“没问题，魔王大人！悠悠这就让玩家去给您钓！”
　　有个懂事的秘书就是好啊。
　　罗炎哈哈笑了笑，一如既往地说道。
　　“嗯，交给你了。”
　　……
　　距离A06版本上线已经过去了大半天的时间。
　　罗炎估摸着以他玩家的闹腾程度，十个小时怎么也够他们折腾了，结果没想到当他踏入魔王领的时候，还是被这群小玩家们的思路给震惊到了。
　　只见素质广场的角落，立着两支四四方方的围帘，其宽度大概一米左右，刚好能站进去一只蜥蜴人。
　　一只小恶魔飘在旁边，手中抱着木牌子，一边收钱一边冲着从迷宫里回来的玩家们吆喝。
　　“收费厕所！小恶魔50冥币一次！蜥蜴人200冥币！超过五分钟按每分钟20冥币收钱！”
　　玩不起：“卧槽！你抢钱呢！”
　　猪头人骑士：“气抖冷！凭什么蜥蜴人200冥币！你这是种族歧视！！”
　　绫波小恶魔翻了个白眼。
　　“那你回迷宫里上厕所吧！”
　　猪头人骑士可不惯着这家伙，扭头就往迷宫里走……虽然他现在完全没有蹲大的想法。
　　那个ID叫【玩不起】的小恶魔本来也不想拉，但闻到味儿就憋不住了，最终还是硬着头皮掏钱钻进了布帘子里。
　　没到半分钟，那只小脑袋又从布帘子里钻了出来。
　　“没够一分钟退钱吗？”
　　绫波小恶魔嘿嘿一笑。
　　“你装回去就退！”
　　玩不起：“%￥#@！”
　　难闻的气味弥漫着整个素质广场，虽然绝大多数玩家都闻不着，但可把刚从迷宫里回来的魔王给臭到了。
　　还有对气味敏感的莎拉也是一样，那双瞪大的眼睛里写满了震惊，甚至开始怀疑是不是回错了家。
　　不远处的洞窟，望着生意兴隆的收费厕所，刚从外面回来的鲨掉东西目瞪口呆地说道。
　　“靠……鲸哥！那家伙……把我们的试衣间买去当厕所了！？”
　　不久之前，她们做完了最后一单买卖正准备收摊，忽然有个玩家找过来，提出想把她们的移动试衣间买下了。
　　三人合计着，反正这玩意儿做起来也不麻烦，扔仓库里还占位置，这两天市场也饱和了，摆摊不如去迷宫里做任务练级，于是就按照两倍的价格卖给那个奇怪的玩家了。
　　然而她们怎么也没想到，那家伙压根儿不是卖衣服的同行，而是直接在她们的试衣间里面安了个桶，搞起了收费厕所？！
　　蜥蜴人拉得快，小恶魔频率高，虽然一次赚的不多，但累积下来也是一笔相当客观的数字了。
　　鲸落南北皱着眉头，掐指一算，猛然发现这其中的利润居然比她想象中的还要可观！
　　“大意了……没想到居然还有这个赚钱的路子！”
　　小晚吃不饱和鲨掉东西都吃惊地看向了她。
　　“？？？”
　　“你认真的吗？！”
　　鲸落南北脸颊微微一红，轻咳了声说道。
　　“这总比说相声靠谱吧……”
　　就在三人话音落下的同时，一行墨绿色的弹窗忽然浮现在了眼前。
　　【全服公告：新增服务器规则，禁止在魔王领“非合法区域”排泄，禁止私自运营厕所……】
　　看到全服公告的瞬间，正数钱数的合不拢嘴的绫波小恶魔顿时惊了，没忍住爆了句粗口。
　　“日啊！魔王连这都管？！”
　　好歹让他把本钱赚回来吧！！！
　　赖在厕所里不出来的玩不起也惊了，只恨这全服公告特么怎么不早来那么两分钟。
　　“MMP！退钱！”
　　绫波小恶魔骂骂咧咧道。
　　“退个鸡儿！不退！想都别想！”
　　就在两人正吵闹的时候，旁边的厕所里忽然传来一声杀猪般的惨叫。
　　只见一只蜥蜴人捂着屁股从那布帘子里蹦了出来，不穿裤子就往迷宫的方向跑。
　　“救命！史莱姆！！特么的钻进去了！！”
　　玩不起：“？？？”
　　绫波小恶魔大惊失色。
　　“卧槽！你对我的员工做了什么？！”
　　素质广场上又是一阵骚动。
　　有看热闹不嫌事儿大的，有明着帮忙其实在添乱的，只有魔王大人捂住了额头不忍直视那场面。
　　“哈哈哈哈！真是丢脸！”
　　阿拉克多发出豪迈的笑声，忽然发现站在迷宫入口的魔王，顿时眼睛一亮，扭着大屁股凑了上去，讨好地笑着说道。
　　“魔王大人，您可回来了！”
　　罗炎捂着额头说道。
　　“阿拉克多，立刻让你的工程队过来，在迷宫入口附近修一个公共厕所……按照之前我和你说的那个方案。”
　　这事儿不能再拖下去了。
　　阿拉克多立刻抬起前肢敬礼。
　　“遵命！！”
　　吩咐完这件事的罗炎立刻朝着洞窟的另一头走去，他实在不想在这儿多待一秒钟。
　　然而就在他路过欧克的魔法工坊的时候，却又听见火急火燎的声音伴随着急促的脚步声一同奔来。
　　“魔，魔王大——咦？！您在这里！”
　　看见欧克那张着急忙慌的脸，罗炎心中一咯噔，但还是停住了脚步，选择勇敢地面对。
　　“说吧，我的玩家又惹出了什么乱子。”
　　“乱子？您的玩家？”
　　欧克闻言一愣，不明白魔王大人为什么要这么说，不过很快那张皱巴巴的脸上便重新恢复了兴奋的表情。
　　他激动得手舞足蹈，说话的时候又蹦又跳。
　　“怎么会！魔王大人，欧克必须得称赞一句！您的爪牙，您的玩家们——”
　　“他们简直是天才！！！”

第90章 魔改是第一生产力！
　　欧克的魔法工坊，学徒的练习室，此刻正是一片叮叮咣咣的热闹。
　　只见一群骨瘦如柴的骷髅兵正围在一台四四方方的木桌前，咯吱咯吱的叫嚷着什么。
　　跟在欧克的身后，走进练习室的罗炎往骷髅群中好奇的瞅了一眼。
　　只见那木桌上摆着一台形似缝纫机的玩意儿，皮革缠绕着飞轮与木桌下方的踏板以及连杆相连。
　　头上顶着“郑方形”ID的玩家坐在木桌前，一边踩着踏板一边小心翼翼地移动着手中的花岗岩块。
　　事实上，这玩意儿不是像，而是就是缝纫机。
　　之前郑兄接到大墓地首家皮革厂的订单，需求便是打造一台脚踏式缝纫机。他花了两周的时间研究这玩意儿，只差最后一个钩线的摆梭还没装上去，心中一琢磨干脆就把那台半成品机器改了改，用在了铭文雕刻上。
　　事实证明，这玩意儿不是一般的好用！
　　在栏杆和飞轮的带动下，连着弹簧杆的针头以每秒N次的速度飞速撞击着花岗岩练习石的表面，效率简直完爆了手工打孔！
　　不止如此！
　　通过针头上方的弹簧杆，还可以调节单次撞击的力度，最大限度的匹配材料！避免打的太深或者太浅，把材料弄碎掉！
　　只听一阵铛铛铛的脆响，他只用短短几个呼吸的时间，就将那练习石的表面戳出了数以百计的密集点。
　　“搞定！”
　　刻刀在点阵上轻轻一拉，点阵立刻连接成线！
　　郑方形潇洒地拍了拍手上的灰尘，将手中的练习石向周围的其他学徒们展示了一圈。
　　看着那工整的就像印刷出来的“冥文”，围观的玩家们顿时发自内心地惊呼出声来。
　　“66666！”
　　“卧槽兄弟！你这手艺牛啊！！”
　　“这是缝纫机改的？？”
　　“哥，判了多少年？”
　　郑方形：“滚滚滚！你才判了！老子正经人正经手艺！”
　　看着众星拱月的郑兄，一口闷了化学池心中嫉妒的不行，酸溜溜地在旁边嘀咕了一句。
　　“别忘了这可是我的主意！”
　　很显然，郑兄已经忘了。
　　不过忘不忘这玩意儿也是他设计出来的，和这个只会喊666的老铁没半毛钱关系。
　　看着众人一脸羡慕地盯着自己手上的机器，嗅到商机的郑兄也是嘿嘿笑着，终于露出了那藏在笑容背后的獠牙——
　　或者说人性。
　　“诸位，我的作业已经搞定了！你们谁还要交作业的？放心，我这机器不贵，半小时只收1000冥币！”
　　所谓作业就是欧克布置的学徒任务，每人每天交10个练习石，练习一个星期获得C以上的评价算是过关，可以进入下一个科目的学习了。
　　如果用上了这玩意儿，七天全A不是问题！
　　最关键的是节省时间！
　　用手搓冥文太费事儿了，想学个生活技能还把练级的时间给耽误了，这是绝大多数卷王都不能忍的。
　　不过——
　　1000冥币也太尼玛贵了！
　　郑兄的话音还没落下，就被一片哗然的声音给淹没了。
　　“我擦！”
　　“这叫不贵？！”
　　“够我好兄弟上五次厕所了！！”
　　一口闷了化学池更是握紧拳头，煽风点火道。
　　“可恶的资本家！”
　　郑方形瞪大了颅骨中的魂火，看着这个贼喊捉贼的家伙。
　　“卧槽？！我这都算资本家？？？你不要太荒谬——”
　　“兄弟们！给他充公了！”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　“@#￥&%！”
　　充公当然是不可能的，不说游戏规则是否允许，真充公了最后也只能便宜了魔王。
　　在一群人的起哄下，这场闹剧最终以郑兄做出妥协，将按小时收费改成“会员制包过任务”收场。
　　1000冥币一小时有些肉疼，但一万冥币包一周过任务，对大多数玩家来说却反而能接受了。
　　虽然真熟悉了这玩意儿的用法，大多数人一天都用不到一小时，半小时说不定就能把任务给过了。
　　而原本在欧克的计划中，这些学徒们想要做完十件样品，怎么也得磨蹭上六个小时的……
　　震惊的不只是玩家们。
　　还有站在门口的俩“NPC”。
　　看着自己的学徒又做出来一枚成品，欧克激动地看向了站在旁边的罗炎，手舞足蹈地说道。
　　“看！魔王大人！您一定明白欧克想说什么！这简直……简直太不可思议了！您的爪牙……他们是怎么想出来这个法子的？”
　　说实话，如果这游戏有公屏这种东西，罗炎都忍不住给这老哥抠一波“666”了。
　　虽然这并不是什么了不起的技术，但能想到把这技术用在这儿属实不容易，因地制宜的改良就更不简单了。
　　“确实厉害。”
　　不愧是他的爪牙！
　　见魔王大人果然明白自己的意思，欧克脸上的表情愈发激动了，攒紧了双拳精神振奋地说道。
　　“如果有了这种打孔工具……我们对学徒的手艺要求可以进一步的降低！甚至就连最笨的哥布林都能胜任雕刻铭文的工作！魔王大人，欧克强烈向您建议，我们应该多弄几台这玩意儿！”
　　看着欧克脸上那副没见过世面的样子，罗炎呵呵笑了笑，抬手示意他稍安勿躁。
　　“别着急，欧克，我知道这玩意儿的价值，但这还远远不是我的玩家们的极限。”
　　欧克愣了下。
　　“极限？”
　　“没错，”罗炎点了点头，微笑着说道，“你没发现吗？这套装置看似巧妙，但其实只是个半成品，还远远谈不上成熟，或者说还有很多值得改进的地方。”
　　甚至别说半成品了，这东西压根儿就不是用在这里的，只是拿着缝纫机魔改了下。
　　至于能发挥这么大用处，只怕那些玩家们自己也没想到，只能说是机缘巧合了。
　　不过伟大的发明不都是这么诞生的吗？
　　罗炎相信，等他们尝到技术改进的甜头之后，肯定会以更大的热情投身到“压榨天灾OL物理引擎极限”的事业中。
　　他完全没必要在这时候就揠苗助长，可以等到他的小玩家们把更成熟的技术弄出来了，再站在他们的肩膀上做大做强。
　　或者干脆交给他们弄得了。
　　罗炎其实不是很想亲自下场弄这玩意儿，又当裁判又下场踢球实在没那个必要。
　　看着一脸淡定的魔王，欧克的心中却是万分震撼，一脸错愕地说道。
　　“魔，魔王大人……难道您，还见过比这更厉害的工具？”
　　“这算个啥，”瞧了一眼这个没见识的家伙，罗炎笑着说道，“重要的不是工具，而是解决问题的方法和思想……我让你教他们冥文，也是希望你能从他们身上学点儿这些东西，别一根筋地钻进以前的研究里出不来了。”
　　“虽然现在你可能不明白我说这句话的意思，但我相信总有一天你会明白的。”
　　如果有那一天，他就趁机装个逼。
　　没有就没有，反正他也不亏。
　　欧克脸上认真的神色微微动容，心中震撼之余，眼眶里忽然涌出了几分感动的泪花。
　　魔神在上！
　　尊敬的魔王大人居然在关心自己！
　　这是何等的仁慈——呸！邪恶——不，好像也不对？
　　欧克懊恼的敲了敲自己精神错乱的脑袋。
　　由于不知道该用什么形容词来赞美魔王大人，他感动着感动着，自己把自己给绕晕了。
　　好在魔王并没有在意他的无礼。
　　罗炎自始至终都没有看这家伙，他的目光一直在那些聪明又勤奋的小玩家们身上。
　　“我想只要给他们足够的时间和适当的帮助，他们能做的不只是改进冥文的雕刻技术，甚至可以让冥文自动生产冥文……等着瞧好了。”
　　说着的时候，罗炎从门口走进了练习室。
　　看着突然出现的魔王大人，正数钱数的压不住嘴角的郑方形顿时被吓了一跳，下意识心虚的说道。
　　“魔，魔王大人？！您怎么来了？”
　　正踩着打孔机的玩家抬起头，一个没留神，差点儿把孔打在骷髅指头上。
　　见一双双视线向自己这边看了过来，罗炎倒也没有绕圈子，开门见山地笑着说道。
　　“我听说欧克的魔法工坊诞生了一件奇怪的发明，能够让学徒的工作时间从六小时减小到一小时之内……就是这东西吗？”
　　拿不准魔王大人是什么主意，郑方形紧张地点着头说道。
　　“是，是的……”
　　说到这儿的时候，他又忍不住小声的在后面补了一句。
　　“这应该不算卡bug吧？”
　　“干得不错，”无视了那句小声的嘀咕，罗炎赞许点了点头，看着这家伙继续说道，“大墓地需要的正是这样的创新精神……你做的很好，本魔王非常满意。”
　　这ID他越看越熟悉，仔细盯着看了一会儿才发现，这家伙不正是给自己打家具的那位人才吗？
　　罗炎赞赏之余不禁有些纳闷儿。
　　你丫的原来能干正经活啊！
　　见魔王大人到这儿来并不是找自己茬的，郑方形顿时不好意思地嘿嘿笑了笑，又变回了那个木讷的木匠。
　　“过奖，过奖！嘿嘿……”
　　罗炎盯着那台机器看了一会儿继续说道。
　　“这工具的设计很有意思……但我在想，为什么不试试把冥文用在这上面呢？”
　　“尊敬的魔王大人！我们正打算这么做，”一口闷了化学池迅速插进话题，不好意思地笑着说道，“只是可惜……还是学徒的我们只有练习石可以用，没法给这台机器附魔。如果欧克先生能够教我们如何将冥文印在金属上，我想这不是问题！”
　　“这不是很难，我会让我的仆人教你们。”
　　说到这儿的时候，罗炎停顿了片刻，继续说道。
　　“另外，不只是技术，我这儿还有一批熟练的工匠，他们正好没事情可做，说不定能帮上你们的忙。”
　　众玩家闻言相视一眼，纷纷向罗炎投去惊讶的视线。
　　隐隐约约地猜到了些什么，一口闷了化学池激动的咽了口现实中的唾沫，小声问道。
　　“工匠？请问您的意思是……”
　　“迷宫第三层，铁牙城的鼹鼠人。”
　　言简意赅地扔下了这句话，罗炎将刚刚编辑好的任务发送到了面前二十多名生活职业玩家的任务栏中。
　　看着那一双双燃烧在颅骨中的魂火逐渐写上兴奋的神采，他用和颜悦色的声音继续说道。
　　“那些家伙是天生的工匠，最擅长打磨金属和石头。之前他们疑似给万仞山脉里的矮人们干活儿，后来逃进了我的领地上，并且刚刚臣服于我。”
　　“下周这个时候，我打算把欧克派去那里访问学习，和鼹鼠人的工程师交流冥文的使用经验以及心得，顺便让他们生产一些真正有用的东西，而不是之前那些工业垃圾。”
　　“以你们对冥文的理解和运用，我想一定能给那些小家伙们带来一些不一样的启发。如果你们感兴趣的话，我会让欧克带你们参加这次交流会……以他的学徒的身份。”
　　毫无疑问——
　　这是隐藏任务！
　　而且是专属于生活职业玩家的隐藏任务！
　　听完罗炎的前半句话之后，在场所有玩家颅骨中的魂火都沸腾了，甚至于某人后半句话说了什么都没仔细听了。
　　“我要！”最先表态的依旧是一口兄，这家伙激动地恨不得握住罗炎的手，“尊敬的魔王大人，作为您最最最尊敬的仆人，请您务必把这项光荣而艰巨的任务交给我！”
　　七嘴八舌的声音顿时充斥了整个练习室，一只只争先恐后举起来的骷髅手几乎将罗炎的视线完全挡住了。
　　“我我我！”
　　“魔王大人也看看我啊！”
　　“魔王大人，这帮家伙都是一群溜须拍马之徒，只有我才是真正的忠臣！”
　　“你们都是我忠诚的爪牙，不用激动……在场的人都有份。”
　　罗炎呵呵笑了笑，抬手示意兴奋的小玩家们稍安勿躁，随后缓缓开口继续说道。
　　“既然你们同意了，那就好好加油干吧……欧克。”
　　“在！魔王大人！”
　　听到罗炎喊自己的名字，站在门口的欧克连忙小跑了进来，恭敬地站在一旁候命。
　　罗炎继续说道。
　　“只有真正有才能的人才能成为你的学徒，我觉得你可以把要求适当的定高一点……你懂我意思吗？一天十颗练习石太简单了，而且这种基本功已经用不上了不是吗？你得考察他们的创造力才行。”
　　欧克愣住了。
　　“创，创造力？”
　　罗炎微笑着说道。
　　“没错，比如你可以把你的课题交给他们做。”
　　顿了顿，他接着说道。
　　“我不是让你研究并改进那些由古代铭文驱动的战争机器人吗？其实你没必要亲自设计每一个零件的每一行冥文。你可以提出需求，然后让你的学徒们替你构思，某个零件的某个功能的冥文‘代码’。”
　　“对于有贡献的学徒，你应该奖励他们学分，并在学分达到你的心理预期之后给他们颁发相应的毕业资格……比如，研究生如何？初级研究生。”
　　在说这句话的时候，罗炎没有藏着掖着，而是让悠悠原原本本地翻译给了玩家。
　　看着字幕的玩家一个二个顿时惊了。
　　卧槽？
　　这也行？！
　　这游戏的自由度也太牛逼了吧？！
　　震惊的不只是一众玩家，欧克更是吃惊地张大了嘴，下巴差点没掉在地上。
　　骷髅兵还能这么用的吗？！
　　“这……魔，魔王大人，您真是……”
　　罗炎淡定地摆了摆手。
　　“赞美我的话就不必了。”
　　看着那云淡风轻的模样，欧克心中除了佩服之外只有尊敬。
　　不愧是魔王大人——
　　难怪哥布林当不了魔王。
　　-
　　（感谢“喵喵喵喵喵妙”的两个盟主打赏！！！）

第91章 以后你就是我亲哥了！
　　《天灾OL》官网论坛。
　　随着A06版本更新过去24小时，深度体验版本前言的封测玩家们，纷纷从游戏中带来了第一手的资料！
　　其中最引人关注的无疑是新增的两个物种！
　　一个力量超模，一个精神小伙儿。
　　尤其是云玩家们，格外地关心后者——自开服以来，大墓地所有单位里最接近人类审美的小恶魔！
　　根据部分体验过的玩家回答，这游戏的模型做的确实很逼真，唯一遗憾的是不能捏脸。
　　官方的解释是相由心生，游戏程序会根据玩家的性格以及潜意识的自我认知自动生成外貌以及性别，并且每次重生都会有细微的外观差异，只是整体风格上会保持一致。
　　绕了这么一大圈，其实就是在说无法自主设定皮肤。
　　大多数玩家虽然嘴上抱怨，但心里其实也是能理解的。
　　毕竟在绝大多数游戏中，皮肤都是付费功能。
　　相比起云玩家们最关心的小恶魔，更多已经进入游戏的封测玩家还是更关心蜥蜴人一点。
　　有一说一，这玩意儿能统治迷宫的第一层不是没有理由的，25点属性确实很超模。
　　以前黑铁骷髅兵在面对野生地穴蜘蛛的时候还得拉扯一下，转生之后直接一拳一个小朋友了。
　　也许是担心影响平衡性，从A01版本开始就存在的刷地穴蜘蛛任务已经被取消了，和其他日常任务一样改成了存在贡献值获取上限的那种。
　　想要快速升青铜，只能往迷宫更深处走了。
　　除了新增的种族之外，再一个就是被无数生活职业玩家们玩出花来的冥文系统了。
　　郑方形：“兄弟们！冥文系统你们试过了吗？！”
　　郑方形：“就算是躺在坟墓里我也要吹爆！！这游戏自由度简直碉堡了！！！（色）（色）”
　　忧伤一笑：“已经体验过了，确实非常的牛逼，大家可以试试往鞋子上添加推进词条，有移速加成的隐藏buff。”
　　一剑封喉：“谁说加爆炸词条可以普攻带爆伤的？那个‘爆裂一击’给我脑袋都干飞了。T.T”
　　猪头人骑士：“哈哈哈哈艹！”
　　牛头人战士：“谁要你们不弄些正常的词条的。（汗）”
　　忽晚：“+1，给大剑弄个重力增强，给盔甲弄个轻量化，还有力量增幅的饰品，明明都挺好用的……在武器上写个爆，你丫的不是自找的么。（无语）”
　　一口闷了化学池：“切，只有没有梦想的家伙才会用这种肤浅的词条。（白眼）”
　　忽晚：“……？”
　　郑方形：“你们在说什么！我说的不是给武器附魔，而是A06版本的真正玩法——冥文编程！”
　　平时沉默寡言的郑方形这次兴奋的就像喝多了一样，花了十几层楼的篇幅将自己与一众生活职业玩家在扮演欧克的学徒时的见闻讲述了一遍！
　　包括他们卡BUG完成学徒任务非但没有受到魔王的惩罚，反而受到了魔王的表扬。
　　包括他们触发了隐藏任务，魔王打算派他们去迷宫第三层的铁牙城进行“学术交流”。
　　还有转职初级研究生什么的
　　虽然后面那番话是魔王对另一个NPC说的，但众所周知游戏里的任何一行字幕本质上都是给玩家看的！
　　这说明了什么？
　　说明了游戏官方听到了生活职业玩家的呼声！为生活职业玩家量身定做了另一条力量体系，一条由知识决定强度的全新赛道！
　　郑方形感到前所未有的兴奋。
　　木工只是他消磨时间的业余爱好，真算起来码农才是他的老本行！
　　失业这么多年，他终于再一次找回了当年创业时的热情！！
　　想弯道超车那些已经冲到青铜的卷王吗？
　　赶紧加入大墓地的编程大军吧！
　　梅川秋裤：“好家伙！A06版本玩这么大吗？”
　　花和尚黛玉：“6666！”
　　纯情大母驴：“头发越少战斗力越强是吧？”
　　苟始：“只要你乐意，甚至可以在游戏里继续当牛马。（滑稽）”
　　知识学爆：“等等，那我要是编辑一台高达出来，岂不是直接无敌了？！”
　　一叶知秋：“前提是你能编辑出来。其次，根据我的观察，冥文的效果并不是能够无中生有的，而是需要持续消耗MP值。一般的装备如果只是添加一两个词条，靠使用者自身的精神力驱动绰绰有余，甚至每秒恢复和每秒消耗能抵消掉，但你说的那种玩意儿……恐怕得再插几个电池了。”
　　村口老大爷：“但是换个角度想，如果使用者自身的精神力足够牛逼，岂不是可以自己当人肉电池驱动高达？”
　　一叶知秋：“理论上是的，实际上还是等哪个大哥实际做出来然后试一试。”
　　一口闷了化学池：“兄弟们等我好消息！我决定当一回大哥。（龇牙）”
　　猪头人骑士：“妈的，我有种不祥的预感。”
　　花和尚林黛玉：“只能说，你的预感是正确的。”
　　往事如烟：“太坑了这家伙，连学生都骗，我也是醉了。”
　　一口闷了化学池：“卧槽！你不要血口喷人，我是炸药没爆还是没给你钱？！（怒）”
　　往事如烟：“你特么好意思！！！复活成本呢？（怒）（怒）”
　　一口闷了化学池：“关我屁事！”
　　往事如烟：“……%@￥#！”
　　苟始：“（滑稽）”
　　……
　　【服务器公告：恭喜玩家“龙行万里”成为本服务器第二位正式晋级“青铜级”的玩家！希望其他玩家再接再厉……】
　　虚假的卷王还在论坛上吹牛，真正的肝帝早已经在游戏里从白天忙碌到天黑。
　　看着闪烁在眼前的全服公告，手握鱼叉的龙行万里，终于是忍不住的扬起了嘴角。
　　虽然很遗憾没能拿下第一，但第二名似乎也不错。
　　至少他没被甩开多少。
　　同样看到了那行全服公告，蓄势待发已久的龙行天下众们，纷纷爆发出了兴奋的呼声，用骷髅之躯组成了虚空弹幕墙！
　　“老大牛逼！”
　　“龙哥威武！”
　　“龙哥霸气！”
　　“6666！”
　　被马屁拍的有些不好意思了，龙行万里哈哈笑了笑，拱手谢过了在场的诸位弟兄们。
　　“哈哈哈哈！过奖过奖，还是各位兄弟捧场！千里……一会儿下线了替我在群里发几个红包，也算是犒劳大家这些天的辛苦了。”
　　龙行千里：“收到。”
　　龙行·我干饭行：“老板大气！！！”
　　龙行·超凶战士：“99999！”
　　众人闻言又是一阵激动。
　　龙行老哥的红包从来都是一百个起步，在这家伙的面前钱简直就像个数字一样。
　　周围的玩家都是一脸羡慕
　　如果不是改不了ID，他们都想改个前缀混入其中了。
　　不远处，迷宫的入口。
　　看着欢腾庆祝的龙行天下众们，一叶知秋向一旁的忽晚投去了视线。
　　“让给他没问题吗？”
　　忽晚耸了耸肩膀，一脸无所谓的说道。
　　“我觉得没什么，一千人的封测服而已，又不是公测，我其实没什么动力抢这些虚名。”
　　昨天他就攒够经验值和贡献了，只是压在手上没升级而已。
　　等那不远处的那群人庆祝完了，他才点开玩家界面，选中了灵魂等级图标旁边晋级的按钮。
　　“而且……这家伙其实人不错，攒个人情不亏。”说着的时候，忽晚的嘴角翘起了一丝腹黑的笑容。
　　同一时间，一道绿芒闪烁落在了他的头顶，将他黑铁级的亡灵鼠角色升级成了青铜。
　　一叶知秋惊讶的看了他一眼，没想到这家伙还有这般城府。
　　这就是职业玩家么？
　　确实有够不简单的。
　　就在第二位青铜选手诞生之后不久，第三位青铜选手紧随其后诞生，再次将素质广场上的气氛卷向了高.潮。
　　看到紧随其后不久冒出的全服公告，龙行万里先是惊讶了一下，随后嘴角翘起了一丝笑意，立刻明白了什么。
　　“好家伙，居然被让了一手。”
　　想想也是。
　　俩人一起练级，就算叶某人练的更快一点儿，另一位也不会慢多少，顶多是一前一后。
　　有趣。
　　实在是有趣！
　　意识到自己的第二名兑了水，龙行万里非但没有气恼，反而仰头哈哈哈地笑了一阵。
　　紧接着，他的视线在魔王领一阵寻觅，最终锁定在正从魔法工坊里走出来的魔王身上，大步流星地走了上去。
　　“尊敬的魔王大人，我想转生成蜥蜴人！”
　　见又是这个欧皇，罗炎本来不想搭理，但看他都毕恭毕敬地行礼了，最终也没好意思就这么把人打发掉。
　　“你想好了？”
　　龙行万里郑重说道。
　　“在下已经想好了！还望魔王大人成全！”
　　罗炎点了点头，扔下了一句话。
　　“既然你已经决定了，不必过问我的意见，以后想转生，直接对着我的雕像祈祷就可以了。”
　　说完，他便从这儿离开了。
　　目送着魔王大人离开，龙行万里走到了魔王像的面前，双手合十祈祷。
　　一道幽冥的绿光闪现，笼罩在了他的头顶，与之一同显现的还有他脚底的魔法阵。
　　【请问是否转生成蜥蜴人？】
　　看着出现在视域中的弹窗，龙行万里毫不犹豫地选择了“是”的按钮。
　　也就在这之后不久，站在一旁的蜥蜴人侍僧手捧着一枚蜥蜴蛋放在了魔法阵的阵眼上，随后诵念了晦涩的咒语。
　　弹壳破碎。
　　一只幼小的蜥蜴爬了出来！
　　在深绿色光芒的牵引下，它迈动稚嫩的腿脚，朝着骷髅的方向爬去，并最终于那融化的骷髅融为了一体。
　　幽绿色的光芒愈发明亮，并最终在达到了顶点之后，骤然收敛了那闪耀的光芒！
　　随着光芒褪去，于黑暗中浮现的是一道伟岸的身影！
　　望着那道身影，就连那只主持仪式的蜥蜴人侍僧的脸上，都露出了错愕的表情。
　　神殿勇士！
　　魔王大人果真能提升灵魂等级！
　　目睹了这一刻的他心中更加的虔诚了，低下头默默地祷告。
　　而与此同时，龙行万里则惊喜地看着自己健壮的四肢，接着又握了握威猛的爪子。
　　感受着那澎湃的力量，他的脸上写满了狂喜，恨不得立刻冲进迷宫再和魔物们大战三百回合！
　　他现在感觉自己强的一批！
　　就算是魔王，他也敢硬碰硬一下！
　　当然，前提是对方乐意和一只蜥蜴人硬碰硬。
　　“哥，裤子接着！”
　　看着重获新生的老大，龙行百里眼疾手快地丢来了一条为蜥蜴人量身定做的裤子。
　　龙行万里伸手一把接过，果断穿了上去，随后打开属性面板瞧了一眼。
　　【
　　ID：龙行万里
　　种族：蜥蜴人
　　灵魂等级：青铜（等级上限LV30）
　　等级：LV.11
　　体质：11
　　力量：17
　　敏捷：11
　　智力：6
　　精神：6
　　】
　　【天赋：不屈之勇LV1：在生死决斗中，以黑铁之躯直面精钢！力量属性+5】
　　属性超模完全在意料之中。
　　看到天赋还在，龙行万里松了口气，脸上带着发自内心的喜悦。
　　之前他还有些担心，转生之后天赋会洗掉，但现在看来他的担心完全是多余的，这东西是跟着灵魂走得。
　　看着体积大了一倍不止的万里老哥，国服第一只猪有些心虚地说道。
　　“哥，这下我可能驮不动你了……”
　　“哈哈哈，小事情！”
　　看着一脸忧伤的国服兄，龙行万里哈哈笑了一声，将目光投向了不远处的魔王坐骑——阿拉克多。
　　老实说。
　　他之所以找地穴蜘蛛当坐骑，至少有三分之一的原因是和魔王学的。
　　“等哥把你带到青铜，你自然就驮的动了！”
　　国服第一只猪心中一阵感动，恨不得热泪盈眶。
　　他以前倒是在别的游戏当过陪玩，各种奇葩的老板都见过，却还是头一回见到老板带陪玩练级的。
　　这下可真是跟对人了！
　　“哥！以后你就是我亲哥了！”
　　“喂，你这家伙别乱攀关系，”看着这个抱大腿的蜘蛛，百里有些不爽地甩了他一眼，“我才是他亲弟弟！”
　　“哈哈哈哈！你这家伙这么认真干啥，我倒是不介意多个兄弟！”龙行万里笑着拍了拍百里的肩膀，大声说道，“团里的都是我兄弟！走！咱练级去！争取再刷几个全服公告出来！”
　　国服第一只猪：“嗷嗷嗷！”
　　失败的鳗：“冲！！！”
　　“……”
　　不远处，看着闹哄哄涌向迷宫入口的一群人，罗炎的脸上带着略微惊讶的表情。
　　“原来转生不会洗掉天赋。”
　　某个玩家并不知道自己当了一回小白鼠。
　　飘在一旁的悠悠用轻快的声音说道。
　　“其实也是可以洗掉的，不过这个得由负责给他转生的您来决定就是了。”
　　“我决定？”
　　悠悠：“没错！魔王大人，您可以将它转化成信仰值……只不过悠悠觉得这样会比较亏就是了。”
　　罗炎脸上露出一丝恍然的表情。
　　“原来如此。”
　　看来不只是神选者凝聚的信仰。
　　信徒从传说中取得的天赋对神灵来说也是可以“吃”掉的东西。
　　还是说……
　　两者其实是一类东西？
　　结合之前在官网上看到的“众人之想”的假说，罗炎隐约感觉到，自己对于信仰之力的本质似乎又有了更进一步的理解。
　　不过他现在掌握的线索还是太少了，还需要再沉淀沉淀……
　　总之，神学经验+3。

第92章 邪恶正在扩散
　　时间一天天过去，转眼便来到了十月底。
　　自打亡灵出现在雷鸣郡下方迷宫引发的骚动以来，不知不觉中已经过去了快一个月。
　　在这段不短不长的时间里，越来越多的冒险者们在迷宫中目击了亡灵的存在。而这种种发生在眼前的一切，也更进一步地证明了坊间关于“魔王又回来了”的传言。
　　令人们惴惴不安的不只是如此。
　　旧的邪恶尚未完全销声匿迹，新的邪恶又在不为人知的角落悄悄酝酿。
　　继炎王与恶龙的传说之后，人们口口相传的名字里又多了一个邪恶的亡灵炼金术师米兰达。
　　据说这个邪恶的亡灵法师平时就藏在迷宫里，白天则是假扮成无所事事的冒险者在街上寻觅狩猎的目标。
　　一旦被这家伙盯上，几乎不可能活下来。
　　而就在他出现的这短短半个月的时间，光是被人们发现的受害者就有足足二十多人。
　　受害人的身份更是五花八门，有的是酒馆里的女服务生，有的是上岸休假的水手，还有商店的店员乃至冒险者。
　　从受害者的身份来看，很明显这是随机作案。
　　为了遏制恐慌的扩散，坎贝尔大公不得不将麾下的骑士团派往雷鸣郡驻扎，并责令其不惜一切代价将这个可恶的异教徒捉拿归案……
　　不过，远方的威胁终究属于远方，这一切怎么看都和宁静安详的银松镇无关。
　　银松镇的教堂。
　　一名身着银甲的骑士坐在长椅上，双手合十在胸前，面朝着圣西斯的神像默默祷告。
　　两名随从站在他的身后，安静的像雕塑一样，静静地守候着。
　　这时候，礼拜堂一侧的木门传来吱呀的声响，一位手持蜡烛的神甫从门后面走了进来。
　　那苍老的面容威严而肃穆，却又不失一抹老父亲般的慈祥。
　　这里的孤儿都很敬重他。
　　包括生活在附近的居民，提起马特神甫的名字无不露出钦佩的表情，就像在谈论一名伟大的人。
　　看到出现在礼拜堂的神甫，坐在长椅上的骑士立刻起身，面带笑容地迎了上去。
　　马特神甫看着他点了点头，将手中的烛台放在了一旁的桌上，用随和的声音开口说道。
　　“您就是梅尔·怀特先生吧，我的学徒告诉我领主大人的骑士来访……希望没有让您和您的部下久等。”
　　面对眼前不苟言笑的神甫先生，梅尔笑了笑，彬彬有礼的说道。
　　“哪里，尊敬的马特教士，倒是我这边冒昧打扰，希望没有影响您侍奉圣西斯大人的工作。”
　　马特面无表情地看着他，又看了看站在他身后的两名随从，随后开口说道。
　　“我无时无刻不在侍奉着圣西斯大人，即使是站在这里面对他的孩子……那么，请问领主的骑士团来到这座小镇上是有什么事情么？我正在后院检查冻僵的葡萄藤，如果可以的话，我希望您能长话短说。”
　　三人的身上散发着令他讨厌的气息，而他偏偏又不能将厌恶的表情写在脸上。
　　为了不露出马脚，他不想将交谈的时间拖得太长。
　　早在来这里之前就听说过，当地的神甫是个脾气古怪的家伙，梅尔倒是没有从那张不苟言笑的脸上看出什么异常，只是彬彬有礼的继续说道。
　　“是这样的，我们奉命缉拿一位名叫米兰达的逃犯，据说那家伙流窜到了这一带。”
　　马特神甫面无表情地说道。
　　“教堂是祈祷的地方，这种事情你应该去找治安官。”
　　梅尔骑士微微颔首，恭敬地继续说道。
　　“我们之前已经去过了，但考虑到那家伙和外神有关，我们决定还是来这里和您说一声比较好。”
　　“外神？”马特神甫皱起眉头，“方便问一下，那个逃犯信仰的是哪一个外神么？”
　　除了圣西斯之外的一切神灵都被称之为外神。
　　包括机械之神艾萨克，包括龙神，也包括魔神等等……除此之外还有漩涡海对岸的异端。
　　在雷鸣郡这种四通八达的地方，单纯的谈论外神而不指名道姓，是一件毫无意义的事情。
　　梅尔压低了声音，神色凝重地说道。
　　“我们掌握的情报有限……不过根据我们对一名疑似他同伙的犯人的审讯，我们推测这群家伙极有可能和次元沙漠中的‘天灾’有关。”
　　“不止如此，那家伙自称‘疯语者’。”
　　天灾……
　　马特神甫的眉宇间闪过一丝凝重。
　　根据《圣言书》中的记载，天灾是定期发生在奥斯大陆的异象，主要和人们潜意识中的不虔诚有关。
　　《圣言书》对此并没有具体的说明，只是笼统地提到天灾是诱发末日的因素之一。
　　总之那不是什么好东西。
　　无论对于地表世界还是地狱都是如此。
　　至于疯语者是什么……
　　他并不知道，也未曾听说过。
　　“我会留意的。”
　　梅尔点了点头。
　　“我要通知您的就这件事。”
　　说到这儿的时候，他忽然又像是想起来什么似的，看着面前的马特神甫继续说道。
　　“对了，顺便请问一下，这里有一位叫邦德的实习牧师吗？”
　　“邦德？”马特神甫皱了皱眉头，停顿了片刻之后才露出恍然的表情，“哦，你说邦德……他是最近才来这里的牧师，这会儿应该在附近村子上，你找他有什么事吗？”
　　“没什么，只是我们在迷宫里约定过互相帮助，不知道他那边的任务完成的怎么样了。”梅尔骑士摇了摇头，无奈地说道，“既然他不在的话就算了。等他回来之后，请代我向他问好。”
　　马特神甫微微颔首。
　　“我会的。”
　　梅尔点了点头，没在礼拜堂里继续停留，带着领命随从朝着教堂外面走去。
　　马特神甫目不转睛的盯着三人的背影，一直等他们消失在门口，这才捡起了桌上的烛台，转身走向了侧门。
　　没有去后院的葡萄园，他穿过长廊，径直来到了教堂下方存酒的地窖。
　　在那一排排酒桶的背后，藏着一扇通往迷宫的门，门的背后时刻有一只地穴蜘蛛待命。
　　他轻轻拉了拉门边细绳，随后将烛台放在了木桌上，从抽屉里取出一张信纸写下了给魔王大人的留言。
　　【……今日午时十二分，坎贝尔的骑士团来过银松镇教堂，为调查亡灵炼金术师米兰达去向。】
　　【时至今日，坎贝尔骑士团的调查依旧没有结果。】
　　【但有传言，此人所从事活动疑似与次元沙漠中的“天灾”有关……】
　　……
　　银松镇教堂的门口，站在战马旁边的梅尔忽然停下脚步，回头朝着教堂的方向望了一眼。
　　他总觉得有什么不对劲，可又说不上来那不对劲的地方在哪。
　　冥冥之中仿佛有声音在他耳旁低语——
　　那真是马特神甫吗？
　　梅尔被这不该有的想法吓出了一丝冷汗。
　　然而正当他苦思冥想着，那一丝不该有的嗔念到底源自何处时，一抹微光忽然晃入了他的眼帘。
　　梅尔抬起头，循着那圣洁的光芒望去，正好与那屹立在塔尖的十字架对上了视线。
　　沐浴在午后阳光下的十字架就如同圣西斯的双眼。
　　注视着那位大人的眼睛，他心中前所未有的宁静，同时也打消了那一丝不该有的嗔念。
　　“圣西斯在上……请原谅我的无礼。”
　　作为神的孩子。
　　他不该怀疑一位德高望重的神甫。
　　梅尔在心中默默忏悔。
　　也许是与深渊对视太久，也许是迟迟抓不到那个叫米兰达的逃犯，他整个人不自觉的就变得疑神疑鬼了起来。
　　不只是他自己这么觉得，他的同事也如此认为……说自从他接下了这个任务，就像变了个人似的。
　　不过幸运的是，无所不能的圣西斯大人依旧眷顾着他，并在关键的时刻给予了他指引。
　　虽然只是短短几分钟的祷告，但他感觉自己又重新找回了摇摇欲坠的理性，整个人都精神舒畅了不少。
　　“或许我应该经常祈祷。”
　　梅尔自言自语了一声，翻身骑上了战马。
　　跟在他身旁的两名随从也是一样，紧随其后的翻身上马，策马跟在了骑士长的身后。
　　“话说那位神甫身上的香水闻起来真不错。”
　　“是雪松木的香味吗？真有品味。”
　　香水……
　　雪松木？
　　照料葡萄园的他为什么要在身上喷香水，是为了掩盖泥土的气味吗？
　　还是说他猜到自己要来？
　　梅尔忽然用手敲了敲额头，将那突然生出的疑窦和不虔诚的念头从脑海中赶走，催促着身下的马儿加速赶往了小镇的入口。
　　“跟上，我们得赶快和其他人汇合。”
　　无论如何，马特神甫都不是他一介武夫能够怀疑的。
　　就算有可疑的地方，那也是教会裁判所的工作……
　　……
　　就在三叉戟骑士团的骑士长梅尔离开银松镇不久，附近的领主格斯男爵也光顾了小镇。
　　虽然骑士长并不等同于贵族的头衔，远不至于让一位男爵亲自巴结，但他毕竟是坎贝尔大公身边的骑士，而这层光环也就给他骑士的身份赋予了截然不同的意义。
　　作为一名消息闭塞的乡村贵族，格斯一直想和坎贝尔大公身边的人攀上交情，如此一来便好第一时间掌握公国政局的最新动态。
　　得知三叉戟骑士团的骑士长抵达自己的领地之后，他立刻穿上了那套被他扔在仓库吃灰的全身铠甲，骑上了那匹都快忘了他这个主人的战马，领着庄园里的骑手倾巢而出，朝着银松镇的方向赶了过去。
　　所有这一切都是为了投其所好。
　　然而不幸的是，做好万全准备的他这次又扑了个空。
　　前去打探消息的骑手从小镇的入口折返回来，面露难色地朝着格斯男爵说道。
　　“大人，梅尔先生已经离开了。”
　　一身全装的格斯顿时傻了眼。
　　“走了？这么快？”
　　骑手表情为难地点了点头。
　　“听教堂的神甫说，那位先生只是来这里传达关于雷鸣城一带最近流窜的亡灵法师的相关事宜……所以没在这儿停留。”
　　格斯一阵沉默。
　　见老爷没了声音，骑马跟在一旁的老管家小声问道。
　　“大人，我们是继续待在这里还是？”
　　虽然这几天气温有所回暖，但那也仅仅只是相对于前段时间的阴雨而言，秋风中的冷冽依旧如刀子一般割人的脸。
　　格斯男爵心中烦闷，觉得就这么回去显得自己太蠢，指定得被那些嘴碎的下人议论几天。
　　可就在这么大张旗鼓地晾在小镇的门口更不是个办法，无非是被下人们议论还是被领民们议论。
　　该死！
　　所以他才讨厌出门！
　　左顾右盼一阵，他那双小小的眼睛总算有了主意，朝着策马在前的骑手高声唤道。
　　“拜访骑士长只是顺路，我们这次出行主要是为了巡视领地……就是那个冬巡。不赶巧就算了……让这儿的治安官过来见我。”
　　骑手忍住笑意，绷紧被秋风割疼的脸，严肃地领命道。
　　“是！”

第93章 艺术品！
　　格斯男爵还算幸运。
　　虽然没有见到梅尔骑士长，但至少阿德莱治安官一直都在这里，总算没有让他再丢一次脸。
　　不敢怠慢男爵的邀请，阿德莱也是盛装打扮了一番，这才骑着他的马儿来到了小镇的门口。
　　“尊敬的格斯老爷，什么风把您吹来了？”
　　完全没有提梅尔骑士长的事，格斯男爵扬着下巴说道。
　　“马上要入冬了，身为银松镇的领主，我得看看领民们的过冬准备做的怎么样了……”
　　听到这句回答，阿德莱的脸上露出惊讶的表情，不知道这家伙又是在唱哪一出戏。
　　哪有领主会穿着一身板甲巡视自己的领地？
　　况且格斯这家伙压根儿不善武艺，就连上一位魔王都没能让他穿上铠甲，怎么过个冬天还让他心血来潮了？
　　不过，这本来也不是什么重要的事情就是了。
　　阿德莱并不关心格斯男爵来这里究竟是所为何事，反而为自己终于等到了这个千载难逢的机会而窃喜。
　　上个月魔王大人就交给他了一件任务，让他想办法向当地的领主推销地穴蛛丝纺织的丝织品。
　　虽然阿德莱有心向男爵先生展示，但苦于找不到合适的机会，以至于这事儿一直拖到了现在。
　　如今这个机会总算来了。
　　为了充分展示那件产品的特点以及优势，他还特意换了一套轻便的裙甲，然后把那和裤子一样长的白袜子套在了腿上。
　　有一说一，他本以为会冻的自己膝盖发颤，结果没想到那看似轻薄的布料意外的还算保暖？
　　当然，也没准保暖的是他浓密的腿毛。
　　总之能挡风还是极好的。
　　“能拥有您这么一位仁慈善良且慷慨的领主，真是银松镇镇民几辈子修来的荣幸……那么尊敬的男爵先生，请问您想从哪儿开始巡视？”
　　“粮仓……我先看看那里。”格斯说着说着，昂起的下巴却是不自觉地随着视线下移，眼睛直勾勾地盯在了阿德莱治安官的腿上。
　　那是……
　　裤子？
　　好像又不是。
　　紧贴肌肉曲线的丝质布料完美地展示了腿部健美的轮廓，而又不会显得过于刻意和暴露。
　　最关键的是，在展示肌肉线条的同时，这玩意儿还很好的遮住了那不雅观的腿毛！
　　当然，格斯绝不承认自己是被那双腿给吸引了，论腿部肌肉的线条他绝对不会输给一个区区下人。
　　只是那条……呃，裤子？着实让他挪不开眼睛。
　　这纯粹是出于对力量与美的欣赏！
　　莱恩王国乃是骑士之乡。
　　虽然如今这个骑士之乡的武德已经远逊于数百年前，但整体上这儿的人们还是尚武的。
　　哪怕是格斯自己。
　　虽然他浪费了血脉中的超凡之力，但为了宴会上的面子，他平日里还是会抽空锻炼一下身上的肌肉的。
　　不然的话，他也撑不起这身板甲。
　　没错！
　　他只是在欣赏艺术品罢了！
　　如阿德莱所预料的那样，当格斯男爵注意到他这身装束的与众不同之后，眼睛顿时黏在他腿上挪不开了。
　　虽然这视线让人浑身起鸡皮疙瘩，但为了抱紧魔王大人的大腿，阿德莱也算是豁出去了。
　　“请随我来。”
　　一行人朝着粮仓的方向前进。
　　与以往不同的是，这次格斯男爵格外的安静，眼神飘忽不定的四处游弋，似乎在想着什么心事。
　　也许是意识到了一直盯着别人的腿显得过于失礼，他努力将视线放在了周围的镇民们身上。
　　现在是中午。
　　冒险者们要么在迷宫里，要么在他的森林里乱窜，留在镇上的大多是他领地上的农民。
　　目前来看，这些泥腿子们为过冬所做的准备应该还挺充分，甚至都有时间蹲在路边嗑松子了。
　　格斯男爵不禁默默地在心中盘算起来，明年是不是可以把地租再涨一涨……
　　不过比起什么地租，他现在其实更关心的还是阿德莱的腿……呸！准确的说是那双腿上穿着的裤子。
　　明明想着地租的事情，他的视线却又是不自觉的飘到了那如雪一般洁白的颜色上。
　　格斯猛然发现，自己其实挺需要这玩意儿的。
　　下个月的圣祝日，坎贝尔公爵的长子打算在雷鸣城举办一场盛大的宴会，并且宴请了整个公国所有男爵以上的贵族！
　　有人说，那是为长子继承大公之位做的铺垫。
　　如果真是如此，他可不能错过了这个绝佳的机会！
　　相比起没法在宴会上炫耀的封地，一条时尚的裤子对于此时此刻的他而言明显更重要。
　　他敢打赌。
　　穿着它出现在宴会上的自己，一定会成为整个宴会上最光彩夺目的存在！
　　说不定还能得到未来大公的赏识！
　　身为一名和平年代的男爵，这是他唯一能出风头的机会了。
　　注意到了男爵大人的心不在焉，阿德莱估摸着是时候了，于是控制着马儿的速度，靠到了男爵的旁边。
　　见男爵大人默许了自己的“僭越”，他知道机会来了，于是微笑着打开了话匣子，主动将话题引到了男爵感兴趣的地方。
　　“格斯爵士，请恕我冒昧问一句……我今天这身装束有什么令您感到在意的地方吗？没有冒犯的意思，我只是担心自己的仪容让您感到不悦……”
　　“不悦？怎么会？不……呃，我的意思是，你这裤子是从哪儿来的？”格斯匆匆地瞥了一眼他的腿，又装作不在意的将视线瞟开了，“我是这里的领主，我得知道商人们都往我的领地上卖了些什么。”
　　贵族的矜持是一种很麻烦的东西。
　　阿德莱能看得出来，这个贪婪的家伙想要的简直恨不得伸手，却非要装作不感兴趣以及见怪不怪的模样，然后暗示自己主动双手奉上。
　　不过现在还不是时候。
　　鱼儿才刚刚咬钩。
　　面对猴急的男爵，他用闲聊的口吻继续说道。
　　“这东西不是裤子，其实是袜子。”
　　“袜子？”
　　“没错，准确的说是丝袜。它是我从一位熟悉的商人那儿买来的，据那个商人所言，这是帝国南方殖民地的特产，由丝绸经过特殊工艺改良而成，目前才刚刚在传入帝国的宫廷，暂时还没有流行起来……不过我想的话，以这些产品本身的素质，风靡帝国的宫廷应该只是时间问题。”
　　“是吗？真不错啊哈哈哈……你们这些城里人还真会享受，连我都没有见过这么新奇的玩意儿。”
　　格斯已经开始有些着急了，那暗示的眼神恨不得写在了脸上，甚至全然不顾贵族的矜持，就差没直接开口索要了。
　　阿德莱当然不会让他说出来，毕竟那样的话就太没有眼力见了，而且人情的效果也会减半。
　　面对格斯男爵炙热的眼神，他面带笑容，从善如流的说道。
　　“与其说是为了自己享受，倒不如说我是为了男爵大人您考虑。”
　　“哦？”格斯的眉毛扬了起来，差点没压住嘴角。
　　阿德莱治安官神色恭敬地继续说道。
　　“如您所见，这种高贵的衣裳不是一般的市民能享受得起的，宫廷才是它真正的归宿。尤其是当我从那位朋友那儿得知，这东西目前只在帝国的宫廷出现的时候，我第一时间就想到了您……在我认识的所有高贵之人里，您是最配得上它的大人。”
　　格斯：“哈哈哈，过奖了……咳，你的意思是？”
　　阿德莱用诚恳的语气说道。
　　“抱歉，男爵大人，我没有吊你胃口的意思，甚至于我一开始就打算将它献给您。只可惜我出身卑微，实在找不到门路拜访，所以只能出此下策……希望我的行为没有僭越。”
　　听到阿德莱治安官的“肺腑之言”，格斯男爵的神色微微动容。
　　或许自己一直以来都错怪这家伙了。
　　这家伙并不没有自己想象中的那么蠢，甚至于……其实挺聪明的嘛！
　　“门路？哈哈哈，不必在意那些繁文缛节，阿德莱先生，礼节都是对外人的，你可是我的朋友！从今天开始，你随时可以出入我的庄园，我很期待你的到访！”
　　放声大笑的格斯再也压不住翘起的嘴角，而骑在马上的阿德莱也终于露出了愉快的笑。
　　他的目的达到了。
　　不但漂亮的完成了魔王大人的任务，而且还修复了与当地领主的关系，可谓是一石二鸟！
　　“为您准备的礼物，我放在了治安署的办公室，如果您不介意绕一趟路的话，我们现在就可以去取。”
　　“不着急，”格斯男爵摆了摆手，笑着说道，“等正事儿办完了再去也是一样的，我们先去粮仓瞧瞧。”
　　阿德莱笑着点头。
　　“没问题！”
　　胃口得到满足的格斯终于不再将目光放在阿德莱的腿上，而他的心思似乎也终于回到了自己的领地上。
　　“对了，阿德莱先生。”
　　见格斯一副有事要说的表情，阿德莱立刻恭敬地颔首道。
　　“怎么了大人?”
　　格斯思索了一会儿，接着说道。
　　“不知道你有没有关注外面的事情。”
　　阿德莱微微愣了一下，迟疑片刻说道。
　　“您指的是雷鸣郡的外面，还是……？”
　　“黄铜关，”没有绕圈子，格斯眯着眼睛望了望东北方向的群山，继续说道，“我听说这次的天灾不同以往，沙漠里涌出了不少可怕的东西，矮人们的形势不太乐观。”
　　黄铜关……
　　那地方距离这儿可有够远的。
　　雷鸣郡紧挨着的碎岩峰都算是万仞山脉的西南段了，而黄铜关则是在东部一带。
　　阿德莱迟疑问道。
　　“这和我们有关系吗？”
　　“说不好有没有关系，”格斯耸了耸肩膀，继续说道，“虽说次元沙漠的沙子再怎么也不至于吹到这里，但失去土地的流民却不一样……他们会像蟑螂一样肆虐整个大陆，出现在任何你意想不到的地方。我需要你加紧巡逻，至少别让银松镇受到他们的影响。”
　　阿德莱神色认真地点头。
　　“明白。”
　　看着这位朋友脸上紧张的表情，格斯男爵缓解气氛的哈哈笑了笑。
　　“别紧张，我只是随口提醒你一句……如果真发生了什么，你可以直接动员我手底下的农民，不用客气。”
　　看着那满面红光的笑容，阿德莱松了口气之余。
　　“感谢您的支持……我一定会尽最大努力，保证您领地的安全。”
　　“哈哈哈哈！”格斯开怀地笑着，就像在面对认识多年的老朋友一样，“好好加油，我期待你的表现！”
　　……
　　关于征召兵动员比例的问题，一直是地方领主与公国直辖领地总督府最大的分歧。
　　这也算是莱恩王国历史上由来已久的遗留问题之一了。
　　阿德莱也没想到，自己只是献出了几条丝袜而已，结果不但修复了和男爵的关系，还让后者拍着自己的肩膀和自己称兄道弟，甚至连最敏感的征召兵动员比例问题都做出了让步。
　　一般来说，这帮领主宁可自己多养点儿私兵，也是不愿意将这种事情交给治安署去做的。
　　难掩心中的激动，阿德莱简直恨不得立刻将这好消息告诉魔王大人。
　　陪着格斯男爵在银松镇溜达了一下午，他在送了男爵之后，趁着天色还没完全黑下来又马不停蹄地去了教堂。
　　好巧不巧，魔王大人正好在教堂的地窖倾听马特神甫的汇报。
　　得到魔王召见的许可之后，他迫不及待地进入到了地窖，将下午发生的事情一五一十的讲给了前者。
　　只不过令阿德莱没有想到的是，不只是格斯男爵，居然连魔王大人的视线也一直盯在自己的腿上……
　　这是什么情况？
　　“基本情况我了解了，”罗炎轻轻咳嗽了一声，打断了阿德莱滔滔不绝地描述，表情古怪地继续说道，“可是我不明白，为什么这东西会穿在你的腿上……”
　　阿德莱愣了下，不解地说道。
　　“这当然是为了展示给格斯男爵看……有什么问题吗？”
　　罗炎不知该作何表情。
　　“不是有没有问题，你就没发现这玩意儿……不是给男人穿的吗？”
　　“不是给男人穿的？”阿德莱一脸难以置信的看着魔王，少见地用了反问句，“难道还能是给女人穿的？”
　　不然呢？
　　罗炎没有说话，只是给了他一个眼神自己体会。
　　毕竟有些东西以他的身份来说实在不适合言传。
　　然而令罗炎没想到的是，自己这个带货的人都还没激动，阿德莱却激动了起来。
　　“这怎么可能？女人？魔王大人，我没有冒犯的意思……但还请您打消这个疯狂的念头！女人的腿只是一堆脂肪而已，根本无法衬托出您赐予我的艺术品的美感——不，光想想就是亵渎！”
　　至少他无法想象，这东西要是穿在他夫人的腿上得有多丑！
　　呸——！
　　他就不该想象！
　　罗炎傻眼地看着这个走火入魔的家伙，想反驳却又一时半会儿找不出来合适的例子，只能顾左右而言他的说道。
　　“你这番发言很有问题，前线也是有一些女骑士的——”
　　他在魔都政治正确习惯了，但地表的同胞好像完全不吃他这一套。
　　“前线？您说的是帝国的前线？！好吧，那里确实有一些找不到男继承人的倒霉家族，只能把圣西斯赐予他们的神器交给女人……但这改变不了什么！”
　　“或者我更正我的观点，无论男女，只有真正有力量的人才配穿丝袜！就像神器一样，没有肌肉的人根本不配穿它！”
　　阿德莱的精神异常亢奋，简直不像是平时的他。
　　不过在说到这儿的时候，他到底还是想起了自己的身份和立场，又迅速地在这番话后面补充了一句。
　　“当然，您除外——”
　　“我不会穿的，不必把我排除在外。”
　　看着难得坚持己见的阿德莱，罗炎一声感慨。
　　“罢了，你们开心就好。”
　　他本想说这是邪道。
　　但仔细想了想，莱恩王国是骑士之乡，从那些尚武的贵族们身上先打开市场也没什么不好。
　　而且阿德莱的观点也不能说毫无道理。
　　至少，这家伙比他领地里那些把黑丝套头上、整天想和自己硬碰硬的二货们正常多了。
　　先发出来，捉虫我会很快改的

第94章 这个世界上还是好人多啊
　　【尊敬的魔王大人，今天早晨我在巡视领地的时候，发现了一枚颜色很漂亮的蘑菇，可惜我不知道它的名字。我的仆人总和我说，您渊博的学识给她留下了深刻的印象，相信见多识广的您一定能满足茜茜的好奇心。
　　——茜茜】
　　黄昏时分。
　　从银松镇返回魔王领的罗炎，在路过鲜血大殿的时候正好碰见了前来轮换执勤的米西。
　　只见那小恶魔一脸局促地飞到他的面前，恭敬地双手奉上了一封由噩梦之乡女王亲笔写的信。
　　罗炎拆开信封看了一眼。
　　和往常一样，今天的噩梦之乡也很和平，噩梦之乡的女王又在领地里四处溜达。
　　而与往常不同的是，这次信中还附上了一张动态的魔术相片。
　　这种魔术相片有点类似于地球上手机的动态拍摄，不过与动态拍照不同的是，这种魔术相片里的东西并不是按照拍摄时的留影移动，而是能够像本人一样在相片里生动的活动。
　　魔都日报的插画大多都是这种。
　　只见相片中的小恶魔留着一头火红色的齐肩发，猩红的瞳孔与嘴唇就像地狱深处流淌的岩浆。
　　她的身上穿着一件米白色的洋裙，红色的丝带将那白皙的皮肤衬托的格外耀眼。一对藕节似的胳膊撑在靠拢的膝盖上，她的双手撑着下巴，微微抬起着狡黠的笑脸，看起来心情相当不错的样子。
　　毫无疑问，这就是茜茜本人。
　　说实话，罗炎也是头一回见到自己这位封臣究竟长什么样，不禁盯着多瞧了两眼。
　　除了那双贝壳大小的角、以及身后的尾巴和翅膀，坐在照片里眨着眼睛的她几乎看不出来和人类有什么两样。
　　至于她身上的那套裙子，毫无疑问是玩家卖给她的……至少那件白丝绝对是的。
　　看到这一幕，罗炎不禁松了口气。
　　这个世界上还是好人多啊。
　　不对——
　　应该说好恶魔多。
　　总之多亏了茜茜女士的自拍，罗炎感觉自己那双被戳瞎的眼睛终于是得到了些许救赎。
　　对了。
　　蘑菇呢？
　　罗炎在相片上找了一会儿，直到用手指将相片里的茜茜往后赶了赶，这才在相片的角落找到了那颗造型别致的蘑菇。
　　回到魔法工坊，他认真写了一封回信，塞进信封交到了米西的手上。
　　【很漂亮的相片，衣服很适合你。另外，那个蘑菇应该是变种的迷雾伞，可以用来配置梦境药水。不过需要注意的是，它的孢子有致幻效果，切记不要摄入过多。
　　——罗炎】
　　“请替我转交茜茜女士。”
　　“是！魔王大人！”
　　米西战战兢兢地双手接过信封，一如既往地不敢抬头看魔王的眼睛。
　　已经习惯了这家伙的胆小，罗炎倒是没有为难她，只是问起了自己前段时间吩咐下去的事情。
　　“对了，那个叫米兰达的炼金术师有消息了吗？”
　　收起信封的米西摇了摇低着的脑袋。
　　“回禀魔王大人，暂时还没有……虽然迷宫二层时不时会有冒险者光顾，但亡灵法师还真就只有您一人。”
　　没有吗？
　　怪了。
　　回忆着马特神甫之前的报告，罗炎陷入了沉思。
　　看着一语不发的魔王，米西小心翼翼地问道。
　　“魔王大人，您还有吩咐吗？”
　　她想快去快回，好不错过今天的晚餐。
　　一种可能性浮现在脑海里，罗炎挥了挥手。
　　“没有了，你先去送信，有新的消息再告诉我。”
　　米西微微颔首行礼，随后扑扇着翅膀腾空而起，朝着噩梦之乡的方向飞走了……
　　……
　　阿德莱与马特神甫的报告只是一段发生在深秋时节的小插曲。
　　名为米兰达的亡灵炼金术师虽然在雷鸣城闹得沸沸扬扬，甚至引来了三叉戟骑士团的搜捕，但目前为止这件事情并未对大墓地产生任何影响。
　　包括远方的次元沙漠中正在酝酿的风暴，会给雷鸣郡带来怎样的风浪也暂时无人知晓。
　　唯一值得罗炎写进工作报告里的事情是，他大墓地的“艺术品”终于成功打入了地表人类社会的内部……而且是上层社会的内部。
　　虽然是以未曾设想的方式打入进去的，但这对于罗炎来说并不重要。
　　只要魔都那边知道他有在干活儿就行了。
　　至于后续的影响会是什么样，还有待进一步的观察。
　　另一边，就在罗炎一边享用美味的晚餐，一边规划着大墓地未来的时候，由欧克率领的学术交流团也如期抵达了铁牙城，并展开了为期一周的学术交流。
　　此次行程除了欧克以及欧克的二十名学徒之外，随行的还有十名负责传教的守宫族侍僧。
　　鼹鼠人的信仰也是信仰。
　　罗炎打算在铁牙城的最高处建一座自己的雕像，方便收集信仰之力的同时，也顺带着加速魔王领朝着迷宫第三层的方向扩张。
　　一行人刚刚踏入那堆满垃圾的“机械神殿”，便听见了不远处传来的叮叮咣咣的声音。
　　只见一只身形矮小的鼹鼠人坐在大剑士邦德的肩膀上，朝着工地上忙碌的同类呼喝喊道。
　　“动作快点！你们这群懒鬼！”
　　埋头苦干的鼹鼠人们忍气吞声，用推车将地穴蜘蛛挖掘出来的土方搬去指定的位置。
　　如果不是那个大剑士的眼神以及身上散发的气势实在过于吓人，他们早就一拥而上将这个吃里爬外的家伙给撕碎了。
　　顺便一提，这片工地便是铁牙城最大的改造项目之一，目前由织影巢穴的施工队以及守宫族共同负责。
　　前者负责挖坑，后者负责安装管道……按照计划，他们会在铁牙城附近挖掘一座占地100*100米、深10米的大坑，然后从迷宫第一层的养殖场迁移个两三百只史莱姆进去。
　　从今以后，这里就是铁牙城的化粪池了。
　　养大的史莱姆不仅可以作为魔晶的来源，还可以烹饪之后食用，或者是做养蘑菇的肥料。
　　可以说非常的好用。
　　站在邦德肩膀上的壮壮发现了欧克等人的身影，立刻猜到了他们的身份，于是惊喜地从邦德肩上跳下来迎了上去。
　　“欢迎！大墓地的客人！是魔王大人派你们来的吧？”
　　援军！
　　在煎熬中等待了一个星期的他，终于等到大墓地派来的援军了。
　　虽然邦德的实力不俗，但终究只是一个人而已。
　　那些新老议员们看他的眼神，总让他心中慌得一批。
　　“没错，欧克替尊贵的魔王大人，来这里指导你们的工作……不错不错，看来你们没有偷懒。”
　　虽然在大墓地的欧克总是一副卑躬屈膝的样子，但站在这里的他却比阿拉克多还要趾高气昂。
　　一名蜥蜴人侍僧上前，视线越过哥布林的头顶，看着比哥布林更矮小的鼹鼠人，面无表情地说道。
　　“我是大墓地的侍僧，魔王大人派我来这里担任死亡司祭。”
　　“死亡司祭？”壮壮小心翼翼地问道，“请问您的职务具体是做什么的呢？”
　　蜥蜴人侍僧继续说道。
　　“确保信仰的纯粹，以及主持献祭仪式。”
　　“献祭？！”壮壮被吓了一跳，以至于声音都走了调。
　　蜥蜴人侍僧看着他，脸上露出一抹神秘且残忍的笑容。
　　“不必担心，只要你们的信仰是虔诚的，对大墓地是忠诚的……献祭不会发生。”
　　简单来说，如果魔王认为铁牙城不够忠诚，那么他便会主持仪式将一部分鼹鼠人转化成尸鬼。
　　不过看到这小家伙脸上的表情，他忽然觉得“献祭仪式”这种说法会更有威慑力一点，所以也就没有具体解释了。
　　恐惧亦是一种信仰。
　　其他人的忠诚他并不知道，但想必这位铁牙城的酋长，信仰一定是足够虔诚了。
　　就在壮壮战战兢兢地表着忠心的时候，跟在欧克身后的一众玩家们却对那无聊的发言并不感兴趣，而是将目光放在了不远处的那群鼹鼠们身上。
　　这些家伙长的毛茸茸的，缩成一团就像个煤球。最有意思的还是他们肉乎乎的手，看着和人类相差无几，就好像煤球的身上长了一双手。
　　“好可爱！！！”
　　“可爱？！你是认真的吗？”
　　“话说他们不怕把地板挖穿吗？”
　　“应该不至于吧……迷宫的层与层之间又不是只隔了一层地板，不是说有一两百米的土层吗？”
　　“我擦？”
　　“这么深？！”
　　“不然你以为呢……想想我们每次‘下楼’的时候要走多久吧。”
　　“说到这儿我就想吐槽，为什么不给迷宫各层之间安个电梯？就算没有电，用冥文驱动也不是很难吧？”
　　“这主意不错啊，下次试试！”
　　“66666，这游戏更新全靠玩家自觉是吧！”
　　虽然绝大多数玩家嘴上都在吐槽着，但其实他们心里对于《天灾OL》的自由度这一块儿还是相当满意的。
　　毕竟这游戏要是什么都开发好了，还要他们有什么用？不如回现实中打螺丝去。
　　正是因为游戏世界中还存在着诸多不完美乃至不合理的设计，才给他们提供了一个自由发挥创意的舞台。
　　就在一众玩家东张西望四处打量的时候，不远处的几只鼹鼠人也盯上了这群来自大墓地的客人。
　　相比起抱紧魔王大腿的壮壮，这些家伙明显还没有完全的服气……尤其是那些被莫名其妙解散的十三只牙议会的议员，以及掌握着矮人铭文的工程鼠们。
　　他们并不反对投靠大墓地，毕竟大树底下好乘凉，而那个魔王似乎也不算很坏，至少没有像矮人那样用鞭子抽他们，或者把他们拴在仓鼠轮子上给铭文提供能量。
　　然而让一个最弱小的玩意儿来当他们的首领……绝大多数被剥夺了权力的鼠鼠们都咽不下这口气。
　　“蜥蜴人神棍，弱智哥布林，还有十几二十只亡灵……这就是大墓地的工程师吗？”
　　“我们做的机器人是工业垃圾？指导我们工作？”
　　“啧啧……这些家伙可真敢说。”
　　一群老奸巨猾的鼹鼠们目光转了转，最终还是没敢亲自上去找茬，而是将目光投向了站在不远处的嘎嘣和咣咣。
　　虽然那两个玩意儿之前也是他们日常迫害的对象，但很明显这两个玩意儿此刻更嫉妒当上首领的壮壮。
　　敌人的敌人就是朋友！
　　一群鼹鼠人交换了奸诈的视线，心中顿时有了主意，纷纷做出委屈的表情凑了上去。
　　看着朝自己走来的前朝遗老们，心情本来就不太爽的噶蹦顿时挥了下手中的鞭子喊道。
　　“你们这帮家伙！怎么不去干活！来这里做什么？”
　　其中一只鼹鼠人走上前去，一脸委屈地抱怨道。
　　“尊敬的噶蹦，魔王大人说要派工程师来指导我们工作，可您看看来的都是些什么？一只哥布林充当领队，跟着他的要么是蜥蜴，要么是亡灵。”
　　他的名字叫尖牙，是前十三只牙议会的议员之一。
　　不过现在他只是只普通的鼠罢了，嘎嘣可不惯着他，一听这话顿时瞪圆了小眼睛。
　　“住口！魔王大人是你能议论的？”
　　被呵斥了这么一声，尖牙连忙摆手解释。
　　“我不是在议论魔王大人！相反，忠心耿耿的我是在担心……魔王大人被奸诈的小人哄骗，听信了奸臣的谗言。最后出了岔子，还得让铁牙城的我们来承担后果！”
　　说到这儿的时候，他又果断将话题引导去了嘎嘣讨厌的家伙身上。
　　“你看我们的酋长，那家伙卑躬屈膝的样子……您觉得他能正确的表达铁牙城的诉求吗？”
　　这位鼹鼠人前议员的话音刚刚落下，一众不满的工程鼠们也纷纷跟着抱怨起来。
　　“就是！”
　　“如果来的是地精就算了！哥布林能懂什么铭文？！还大言不惭地说要指导我们！”
　　“这合适吗！”
　　众人的诉求各不相同，有的嚷嚷着换掉哥布林，还有的嚷嚷着要大墓地停止对他们的技术指手画脚。
　　不过归根结底，这些声音之所以出现，都是因为酋长的威望太低了，不足以服众。
　　否则魔王在这儿的时候他们怎么不说？
　　听着那群情激奋的声音，嘎嘣也被他们给说服了，反复琢磨着好像确实不太合适。
　　而且那哥布林看着也不像个好人，明显和壮壮是一路货色，溜须拍马之徒而已。
　　让这样的人来当他们的技术指导，不得给他们指去下水道里？
　　到时候铁牙城完成不了魔王大人的任务，最后还得是他们来背锅。
　　这可不行！
　　嘎嘣和咣咣交换了视线，心中顿时下定了决心，决定为铁牙城做一点什么，于是气势十足地朝着跨过拱门的一行人走了上去。
　　“喂！你们！”
　　“停下！”

第95章 干脆给你们造台新的得了
　　听到那明显是来找茬的声音，至少有两个人被吓了一跳，差点儿没当场摔一跤。
　　其中一个毫无疑问是壮壮。
　　身为铁牙城的酋长，他现在满脑子都是献祭的事儿，甚至刚刚还在祈祷族人们千万不要在这时候掉链子，结果这两个憨批就跳了出来。
　　另一个没出息的玩意儿则是欧克。
　　如果是黑铁级的人类或者蜥蜴人，远不至于怂成他这般模样，但很遗憾他是地穴蜘蛛都打不赢的哥布林，就算有超凡之力也顶不上什么用场……何况只是黑铁级。
　　站在一旁的蜥蜴人侍僧则是无动于衷，反而饶有兴趣地打量了那两只小老鼠一眼。
　　至于玩家就更不用说了，就算有字幕也没把那两只小家伙放在眼里，反倒觉得这两坨小煤球挺可爱的。
　　迅速爬到了邦德的肩膀上，壮壮看着出来找茬的两只鼹鼠，又惊又怒地尖声叫道。
　　“嘎嘣？！咣咣？！你们是要造反吗？”
　　被那一双双视线看着，原本气势汹汹的嘎嘣和咣咣顿时又有些怂了，心中打起了退堂鼓。
　　然而就在这时，一群工程鼠们却站在了他俩的身后，给了他俩本不该有的勇气。
　　感受着身后族人们的支持，嘎嘣和咣咣顿时重新鼓起了勇气，坚定不移地站在了鼹鼠人们的前面。
　　“造反？！我们可没有！”
　　“我们只是担心魔王大人受到了小人的欺骗！”
　　“没错！”
　　“哥布林和蜥蜴人怎么可能懂什么铭文！难道要让亡灵来告诉我们什么才是铭文吗！”
　　“就是就是！”
　　“除非证明给我们看！”
　　见矛头忽然指向了自己，欧克顿时慌了神，气急败坏地叫喊道。
　　“你们什么意思？！欧克欺骗了魔王大人？你们竟敢……竟敢质疑欧克对魔王大人的忠诚！”
　　这次不只是嘎嘣和咣咣两个现任的议员，就连围在周围的工程鼠们也一起跟着嚷嚷了起来。
　　“我们可没这么说！”
　　“我们只是想看看你的本事！”
　　“没错！你要是有真本事，有什么好担心的？！”
　　“就让我们瞧瞧呗，哥布林对铭文的见解！”
　　“没错没错！让我见识下到底什么样的机器才不是工业垃圾？”
　　他们似乎已经忘记了大块头惨败时的模样。
　　不过就算记得恐怕他们也不会在意，毕竟很明显那是因为三个蠢货的操作不当。
　　看着这群不服管教的家伙，欧克的鼻子都气歪了。这要是不给他们下个马威，以后还怎么做工作？
　　邦德倒是没有废话，只是默默地将手放在了大剑的剑柄上。
　　瞧见那动作，周围的鼹鼠人顿时被吓了一跳，吵闹的声音顿时偃旗息鼓了不少。
　　看着这群畏畏缩缩却明显不服气的小家伙们，蜥蜴人侍僧用沙哑的声音缓缓说道。
　　“看来有必要举行一下献祭的仪式了……欧克先生，你觉得呢？”
　　欧克还没回答，坐在邦德肩膀上的壮壮却慌了神。
　　“不！请等一下，请再给他们一个机会！”
　　蜥蜴人侍僧没有搭理他。
　　虽然都是魔王大人的仆人，但很明显仆人和仆人之间也有先来后到、亲疏远近之分。
　　“欧克觉得……”
　　垮着脸的欧克正想开口，玩家们的声音忽然从他身后传来。
　　“简单来说，得露一手才能进城对吧？”
　　“嗐，这套路也太老套了吧。”
　　“skip！”
　　“赶紧的，别墨迹了，和他们露一手得了。”
　　那个咯吱咯吱的声音别人听不懂，但带着翻译水晶的欧克可是听的明白的。
　　不止如此，透过魔王大人赐予的水晶，他甚至连这些骷髅兵们的名字都看得一清二楚。
　　然而也正是因此，他的脸上顿时露出吃惊的表情。
　　“给他们露一手？！您……你们确定？”
　　一口闷了化学池不耐烦地说道。
　　“有什么问题吗？”
　　“没，没有……”
　　欧克摇了摇头，眼睛直勾勾地盯着魔王大人的爪牙们，就像在看怪物一样……
　　如果换做是那位大人的话，肯定不会和这帮家伙们废话的，直接就血流成河了！
　　怎么换成那位大人的爪牙，反而好说话了？
　　“如果你们不介意的话，这当然是最好的……毕竟我们留着他们还有用。”欧克小声地说道。
　　看着畏手畏脚的欧克，郑方形忍不住吐槽了一句。
　　“这有什么好介意的，不就是个任务么。”
　　脚踏两只车：“你不懂，玩家只需要做任务就行了，NPC要考虑的东西可就多了……手动滑稽。”
　　见魔王大人的爪牙们都没有意见，欧克也就不再多说什么，看着那群瑟瑟发抖却又不肯后退的工程鼠们咳嗽了一声，趾高气昂地喊道。
　　“感谢魔王大人的仁慈吧！那位大人的爪牙不但宽恕了你们的无礼，而且决定让你们彻底开开眼、心服口服地拜倒在他的脚下！说吧，你们想让我们怎么露一手？”
　　没想到魔王大人的爪牙们竟然丝毫不露怯，一群工程鼠们的脸上顿时露出惊讶的表情，窃窃私语地交谈起来。
　　过了许久，尖牙悄悄地将大伙儿们的决议告诉了嘎嘣。
　　后者清了清嗓子，鼓起勇气尖声叫道。
　　“大块头！你们要是能让大块头重新动起来！我们就算你们真正懂什么是铭文！”
　　说着的同时，他伸出肉乎乎的手指指向了众人的身后，那台瘫痪在垃圾堆旁边的机器人。
　　自从上次挑战魔王大人失败之后，这台机器人就被扔在了垃圾堆的旁边没人管过。
　　先前从垃圾堆旁边路过的玩家甚至都没注意到这大块头。
　　直到那鼹鼠人指给他们看，他们才惊讶地发现，那垃圾堆的旁边居然坐着一台巨型机器人？！
　　“卧槽？！”
　　“高达？！”
　　“等等，这群鼹鼠们有点东西啊，这玩意儿是用冥文驱动的吗？！”
　　“看字幕说是铭文，但好像是同一种东西。”
　　“6666！”
　　看着那群亡灵咯吱咯吱叫唤的模样，嘎嘣的嘴角不禁翘起了一抹自豪的弧度。
　　虽然他听不懂那群亡灵们在说什么，但很明显那是惊讶和激动的反应，这一点他是绝对不会看错的。
　　“怎么样？！吓到了吧！现在你们还敢说我们的杰作是工业垃圾么？”
　　然而没人听他的炫耀。
　　发现自己居然错过了这么有意思的“玩具”，一群生活职业玩家们哪里还顾得上看什么字幕，一个二个纷纷凑到了那台丐版高达的前面，左摸摸右瞧瞧地围观了起来。
　　“好家伙！这是把120mm炮装胳膊上了吗？”
　　“魔王军连高达都有了？！这仗还能打输？！”
　　“嗐，强度什么的不都是相对的，万一人家魔法能代替重炮集群呢？你就是把59开来也没用啊。”
　　“呸！我不信！除非你让我开来！”
　　一群生活职业玩家们叽叽喳喳的吵闹，不出意外的跑了题。
　　只有真正懂行的玩家还在研究整台机器人的细节，尤其是动力部件以及能源系统和控制单元。
　　而研究完了这些东西之后，一些玩家的脸上已经露出了失望的表情。
　　好像——
　　也就这样？
　　从狭窄的驾驶舱里爬了出来，一口闷了化学池撇了撇嘴，燃烧在颅骨中的兴奋已经冷却了。
　　“切，这不是工业垃圾是什么？”
　　三台座椅前面插着二十多根操纵杆，每个操纵杆都对应着十个以上的操作维度。
　　控制系统？
　　这台机器人压根儿就没有所谓的控制系统，每一个关节的活动都全靠操作员的手！
　　太臃肿了！
　　无论是设计还是设计思路本身。
　　一口闷了化学池承认，这台机器人确实有两下子，毕竟这么大个家伙能动起来本身就是个奇迹。
　　但也就仅此而已了！
　　除去能动之外，这台“大块头”可以说是一无是处，真要是扔到战场上去，恐怕也就起到把对面吓一跳的作用。
　　毕竟那两门火炮的口径还是有点威慑力的，真直接命中的话不知道魔王大人能不能扛住。
　　显然不只是一口兄一个人这么觉得，站在旁边的郑方形也若有所思地摸着下巴，失望地摇头。
　　“连个液压杆都没有，整个机器人完全靠关节应力维持行动平衡，我都能想象到他走路的时候得有多晃了……话说设计这玩意儿的人是怎么想的？建模不抄作业的吗？”
　　一口闷了化学池认同地点头。
　　“就是就是……这四条腿都不对称的设计我就不说了，火炮还是个前膛装填的！”
　　郑方形：“而且还是黑火药，怕不是打一发还得用马桶刷捅一捅。”
　　俩人对着机器人指指点点，一旁被唬住的玩家们听见也都纷纷回过了神来，对眼前这台丐版刚大木祛魅了。
　　隐约中发现那群亡灵似乎对铁牙部落的杰作失去了兴趣，嘎嘣顿时有些着急了，看着欧克问道。
　　“他们在说什么？”
　　欧克倒也没和他客气，昂着下巴说道。
　　“他们在说……你们设计的就是垃圾。”
　　嘎嘣差点儿被这句话给气出内伤。
　　他都还没开口反驳，旁边的工程鼠们便义愤填膺地嚷插进了话题，嚷嚷着喊道。
　　“你们凭什么这么说！”
　　欧克还没来得及回一句话，从远处走来的一口闷了化学池，便毫不客气地说道。
　　“就凭你们根本不懂什么叫真正的机器人！”
　　虽然其他NPC都听不懂他在说什么，但有欧克这个哥布林翻译在却问题不大。
　　后者将他的话重新复述了一遍。
　　果不其然，众鼹鼠人的脸上露出愤怒的表情。
　　一口闷了化学池要的就是这效果。
　　只有将这群鼹鼠人们且最引以为傲的东西狠狠摔碎在地上，才能真正的打碎他们的桀骜，并让他们对自己心悦诚服，完全按自己说的去做。
　　环视了一圈那一双双不服气的眼神，一口闷了化学池不改蔑视的表情，耀武扬威地继续说道。
　　“让这台垃圾重新动起来毫无意义。”
　　“我们干脆给你们造台新的得了。”

第96章 是时候展现真正的技术了！
　　当欧克将【一口闷了化学池】的原话，原原本本地翻译给了在场所有工程鼠们，几乎所有鼠都愣在了原地。
　　一个亡灵……
　　而且还是最低级的骷髅兵。
　　这家伙不但嘲笑他们根本不懂什么是真正的机器人，还大言不惭地说要给他们重新造一个？
　　开什么玩笑！
　　“%￥#@！”
　　“#￥%#！！”
　　再也克制不住心中的怒火，一群鼹鼠人叽里呱啦地骂出了声，那些从矮人那儿学来的俚语就连悠悠也没听说过，自然是翻译不了。
　　“安静！都给我安静！你们是要造反吗！”满头大汗的壮壮试图稳住局势，然而却没一只鼠听他的。
　　嘎嘣愤怒地尖声叫喊着。
　　“你可以嘲笑我们的身高！可以嘲笑我们眼睛小！但不能嘲笑我们的技术！”
　　咣咣跟着叫喊。
　　“没错！！！”
　　这简直比骂他们是鼠人还要羞辱！
　　压根儿不在乎这些小老鼠们的吵闹，一口闷了化学池直接站在欧克的旁边，借欧克之口大声喊道。
　　“‘俺寻思可以’魔法工坊招工！要求会雕刻铭文！报酬，每五个小时……给一块烤地瓜！干得好给两块！”
　　他本来想说给冥币，但想了想这些小老鼠们好像花不出去，于是就此作罢改成了用货物发工资。
　　红薯是大墓地商店最便宜的粮食，主要从银松镇进口，一斤只要10枚冥币，他随便做俩任务就能买一大堆。
　　顺便一提，银松镇的农民种这玩意儿主要是给养的猪改善伙食，催肥增重，他们自己还是更喜欢吃南瓜一点。
　　站在旁边的欧克有点儿懵逼，这家伙不是欧克魔法工坊的学徒吗？俺寻思可以魔法工坊是什么东西？
　　不过懵逼归懵逼，他还是大声喊出了原话。
　　众鼹鼠人们闻言都是一愣，张着硕大的门牙愣在了原地。
　　报酬？
　　什么是报酬？
　　还有烤地瓜是什么？
　　他们平时主要是吃植物的块根，洞穴里的蚯蚓，以及自己、其他鼹鼠人或者矮人的粪便等等。
　　至于什么是烤地瓜，他们还真没听说过。
　　见没有人搭理自己和魔王的爪牙，欧克连忙又在后面补了一句。
　　“地瓜！就是人类的食物！反正你们整天也没事做，不想尝尝看吗？！那东西可比你们平时吃的好吃多了！”
　　其实欧克也没吃过那东西。
　　一般魔王大人吃什么，他就吃什么。
　　出于对烤地瓜的好奇，一些鼹鼠人终于还是背叛了义愤填膺的邻居，好奇地从鼠群里爬了出来。
　　“我尝尝！”
　　“我也尝尝！”
　　“给我也来个！”
　　看着围上来的鼹鼠人们，欧克连忙大声喊道。
　　“想报名的来这儿排队登记！别一窝蜂地往我这挤！还有！只要会雕刻铭文的！干完活儿才有报酬！”
　　一听到干完活儿才有报酬，而且还得会雕刻铭文，围住欧克的鼹鼠人顿时散了一半，又回到了抗议的鼠群们当中。
　　不过，仍然有不少工程鼠留了下来。
　　就像欧克说的那样，反正也没别的事可做不是吗？而且这个“报酬”，听起来比给矮人干活儿要香。
　　“我！会雕刻铭文！”
　　看着率先报名的工程鼠，一口闷了化学池兴奋地伸手勾住了它的肩膀。
　　“很好，从现在开始，你就是‘俺寻思可以’魔法工坊的第一位员工了！把你的爪印留在这块木板上，我们就算是定下合同了！”
　　说着的同时，他将一块不知道从哪儿捡来的木板递给了那鼹鼠人，算是把雇佣合同给搞定了。
　　看着越来越多的工程鼠加入到对面的阵营，嘎嘣顿时慌了神，尖叫着喊道。
　　“等等！这是作弊！你们用的根本不是自己的技术，而是尖牙部落的！”
　　一口闷了化学池立刻反驳道。
　　“这不叫作弊，这叫代工！我总不可能亲自出手刻那东西吧？”
　　欧克将他的话转述了一遍，嘎嘣听完之后更气了。
　　“可是这和我们自己刻有什么区别？你在和嘎嘣玩文字游戏！”
　　一口闷了化学池毫不客气地说道。
　　“很简单，我不会用‘你们的方式’来排列那些铭文，而是用你们见都没见过的方法。至于两者之间的区别，我相信在看到了成品之后，只要是智力健全的人都能看出来它们的区别。如果你不信，你也加入我们就是了，如何？要来试试吗？”
　　方案以及各个部件的程序他都已经用建模工具在现实中的电脑上编辑好了，只要照着搬过来就行了。
　　不过话虽如此，靠他一个人的力量慢慢攒那些零件，只怕是得忙活到猴年马月去。
　　正好这儿有一大批约等于免费的劳动力可以用。
　　根据欧克的说法，鼹鼠人是天生的工匠，甚至能用牙齿来加工金属！就连对铭文技术引以为傲的矮人，对这些小家伙们的能力也是赞不绝口。
　　面对眼前这只笨骷髅的邀请，嘎嘣内心挣扎了一会儿，最终还是点了点那圆乎乎的脑袋。
　　看在烤地瓜的份上……
　　“行吧！嘎嘣会盯着你！你最好不要骗嘎嘣！”
　　看完字幕的一口闷了化学池放声大笑出来。
　　“骗你？哈哈，没那个必要，倒是你……别到时候输不起，在背后耍小聪明，给我偷工减料什么的。”
　　“偷工减料？！你在侮辱我的职业操守！”嘎嘣激动地攒紧了拳头，恨不得上去给这家伙一口。
　　他发誓——
　　如果不是那个可怕的大剑士眼睛直勾勾地盯着这边，他绝对已经这么做了！
　　随着嘎嘣加入进来，“俺寻思可以”魔法工坊很快招够了一百多只鼹鼠人，并在一口闷了化学池的带领下扑到了机械神殿中间的那座垃圾山上，开始挑选可以用的零件。
　　这儿现成的零件种类非常丰富，从管材到板材再到传动装置以及齿轮等等应有尽有。
　　就算用不了，加工一下也能将就。
　　由于每次交流起来太麻烦，欧克干脆把翻译水晶借给了一口闷了化学池，让后者直接和铁牙部落的鼹鼠们交流。
　　听完一口老兄布置的任务，嘎嘣挠着头皮问道。
　　“管子？这东西有什么用？”
　　“当然是用来做液压器！”
　　“液压器？！那是什么？！”
　　“简单来说，可以用来代替‘肌肉’驱动机械臂的伸缩，这比直接在关节上雕刻旋转角度要靠谱多了，还不用担心材料受力过大变形。”
　　嘎嘣闻言大受震撼，吃惊地看着眼前的骷髅兵问道。
　　“这，这是怎么办到的？！”
　　“怎么办到的？”
　　一口闷了化学池挠了挠后脑勺，由于实在过于基础，以至于他不知道该从哪里开始讲起。
　　“那就得从连通器说起了！不过这东西解释起来太麻烦……总之你按我说的去做，然后慢慢从中感悟，自然就知道是怎么回事儿了。”
　　嘎嘣似懂非懂点头，眼睛直勾勾的盯着他，看后者用粉笔在墙上写写画画，教他的族人们在这个叫液压器的装置上刻什么铭文，以及铭文具体刻在哪儿。
　　嘎嘣听得很认真，正打算仔细消化这其中的知识点，却见这亡灵指手画脚完一轮之后并没有停下的意思，立刻又唤来一波工程鼠们，交代他们寻找和加工下一组零件，以及这组零件上又刻些什么铭文。
　　到此为止，嘎嘣已经彻底傻眼，完全跟不上他的节奏了。
　　从运动部件到能源部件以及操作端，这家伙脑袋里就好像装着一张立体的蓝图一样，将复杂的机械结构拆解成了一个个单独的模块！
　　之前铁牙部落在设计机器人的时候，大多都是靠各个工程师自主发挥，也只有在制作“大块头”的时候才会一起商量着来。
　　然而即便是一起商量着来，他们也是一边建造一边商量，绝不会像这样还没开始搭建整个机器人的框架，就把工程的每一个细节都交代下去，甚至分门别类地拆成许多个单元交给不同的小组去干。
　　以铁牙部落谁也不服谁的现状，这几乎是不可能办到的事情。
　　而嘎嘣惊讶地发现，经过这家伙这么一拆分，原本复杂的工程仿佛一瞬间就变得简单了起来！
　　不止如此——
　　最令嘎嘣震惊的还不仅仅是这家伙的工程统筹规划能力，还有后者对铭文的运用以及理解！
　　之前在设计“大块头”的时候，铁牙部落的工程鼠们为了让大块头能够灵活的移动，采取的办法是给每一个机械部件都安装一个对应的操作杆来进行协调。
　　而这家伙不同！
　　他先是设计了一个集成有各种动作指令的“控制中心”，然后将写有特定代码的零件全都与该控制中心相连。
　　只有当需要驱动某一个部件工作的时候，该控制中心才会将该部件与“能源模块”连接。
　　通过这种设计，他们不需要给每个关节都设计冗长的铭文，绝大多数的铭文都集中在了一小块金属板上！
　　而与此同时，机器人驾驶员的操作量也会大幅度的减少！
　　根据这位名字奇怪的魔王爪牙自己的说法，他能将三名驾驶员削减到只需要一个人就能操作整台机器！
　　除此之外，原本需要二十个操纵杆才能完成的复杂动作，也可以简化成只需要两个操纵杆外加两个踏板就能实现！
　　“不可思议！这些东西是谁教你们的？！”再也按捺不住心中的震撼，嘎嘣吃惊地说道。
　　在这只亡灵的面前，他感觉在矮人手底下埋头苦干了十多年的自己，简直就像个第一次接触铭文的新兵蛋子一样！
　　而那些令人匪夷所思的排列组合简直颠覆了他对铭文的理解——
　　原来铭文还可以这么用？！
　　此时此刻的嘎嘣终于明白，为什么这家伙会如此的自信，只要他们跟着做一遍就能感觉到其中的不同。
　　何止是不同！
　　这些逻辑严密的铭文序列，与他之前所了解的铭文相比，简直就像是另外一门语言！
　　难道——
　　机械之神林特·艾萨克的正统其实在这里？！
　　看着傻眼的鼹鼠人，一口闷了化学池呵呵一笑，没忍住装了个逼。
　　“教我们？这东西还需要教吗？这不是有手就行吗？”
　　翻译水晶将他的话原封不动翻译给了嘎嘣，而后者在听完之后直接当场愣在了原地。
　　有手就行？！
　　这岂不是在嘲笑他们铁牙一族没有手？！
　　真是奇耻大辱！
　　而更憋屈的是，铭文明明是他最擅长的领域，但他却讲不出一句反驳这家伙的话，只能闷声装作没有听见。
　　站在一旁的欧克看不下去了，轻咳了一声说道。
　　“在我们那里，这套技术被称之为‘冥文’。”
　　嘎嘣目瞪口呆地看着他。
　　“冥文？”
　　欧克自豪地挺起了胸膛。
　　“没错，它的名字叫冥文！那是魔王大人在机械之神林特·艾萨克的基础上，对铭文魔法的进一步改良！后者为铭文定义了新的语法，而魔王大人则用它编写了新的语言！”
　　没有放过任何拍马屁的机会，欧克自然而然的将这份功劳全部算在了他主人的头上。
　　甚至连自己头上的那份都算了过去。
　　嘎嘣的眼神先是陷入迷茫，接着渐渐燃烧了兴奋的火焰，热切的看着眼前的哥布林。
　　此刻，证明对方在机械领域的造诣是否在铁牙一族之上已经不重要了……
　　很明显，他们领先的不只是一点半点，而是领先了铁牙一族整整一个纪元！
　　不——
　　甚至不只是铁牙一族。
　　嘎嘣敢拍着胸脯打包票，就算是他们曾经效力的矮人们，在铭文领域的研究也比不上这些家伙！
　　那个魔王——
　　是真正地把铭文给玩出花来了！
　　“那个冥文！可以教教我们吗？”
　　看着眼中写满对知识的渴望的嘎嘣，欧克的鼻子恨不得翘到了天上，仿佛对着一群工程鼠们指手画脚的不是某骷髅兵而是自己。
　　当然，这本来也没区别。
　　毕竟那些骷髅兵们掌握的冥文知识，归根结底都是从他这儿来的。
　　“放心，我们正是为此而来的这里。”
　　就在欧克代表魔王大人接受着众工程鼠们的崇拜的时候，被晾在一旁的生活职业玩家们，则是纷纷朝着【一口闷了化学池】投去了羡慕嫉妒恨的目光。
　　这家伙已经彻底把他们这帮“同学”给忘了，完全沉浸在了指挥一群鼹鼠人干活儿的快乐中。
　　不过有一说一，这群鼹鼠人的悟性也确实够强的，短短半小时的功夫都已经将一个模块给装好了。
　　郑方形的心里直痒痒，片刻后终于忍不住地嘀咕了一句。
　　“妈的……老子也成立个公司玩玩好了！”
　　想到就干。
　　等到一口闷了化学池安排完工作之后，他二话不说举起大旗，成立了大墓地第二家由玩家经营的魔法工坊——“郑方形魔法工坊”。
　　他是个取名废，又不像年轻人们那么会玩梗，想了半天最终还是把自己的ID给挂上去了。
　　就这样，在烤地瓜与“冥文”技术的诱惑下，铁牙城的骚动就这么莫名其妙的平息了。
　　靠着强大的冥文技术以及远超当前时代的工程学经验，魔王的爪牙们深深地折服了铁牙一族工程鼠们的心，让后者心甘情愿地拜倒在了魔王大人的脚下。
　　坐在邦德肩膀上的壮壮松了口气，擦了擦额前冒出冷汗。
　　而站在旁边的死亡司祭则是微微遗憾，看来这次没机会露一手了。
　　不远处。
　　望着纷纷倒戈的工程鼠们，煽风点火的十三只牙议会遗老们纷纷露出沮丧的表情。
　　尤其是尖牙。
　　这只肥头大耳的鼹鼠人，气的差点儿把门牙都给咬断了。
　　“可恶！这群软弱的玩意儿！居然就这么低头了！可恶！”
　　他本以为魔王大人只是吹吹牛。
　　结果没想到那位大人派来的哥布林和亡灵们居然真懂铭文，而且对铭文的造诣居然比族中的工程师们还要高！？
　　看着那群佩服的五体投地的工程鼠们，他很清楚自己已经失去了挑战新秩序的机会。
　　只能暂时蛰伏下去了……

第97章 冥文科技？机械飞升！
　　魔王领，素质广场。
　　当天晚些时候从迷宫三层折返回来的欧克，一见到罗炎便兴奋的大呼小叫道。
　　“魔王大人，您的‘玩家’们简直是天才！！！”
　　对于欧克夸张的反应，罗炎早已见怪不怪。
　　毕竟这家伙对于拍马屁的执着，已经到了他随便放个屁都要细细品味一番其中深意的程度。
　　老实说。
　　这挺变.态的。
　　“欧克，这句话我的耳朵都听得快起茧子了，你直接告诉我发生了什么好了。”
　　“是！魔王大人！”
　　激动到全身每一颗细胞都在颤抖的欧克，绘声绘色地描述了今天在铁牙城发生的种种。
　　虽然早在这家伙回来之前，罗炎就已经在官网论坛上看过了剧透。
　　但听欧克这么一番描述，他的脸上还是不由自主浮现了诧异的表情。
　　“他们已经开始用冥文设计机器人了？”
　　不是——
　　跨度也太大了吧？！
　　欧克激动的点着脑袋。
　　“没错没错！欧克亲眼看见了！他们已经做出来了一条大胳膊！连上魔石就能用的那种！”
　　“还有还有，不只是大胳膊，他们还将铭文刻在了炮管里！把魔法能量直接轰了出去！”
　　好家伙——
　　这莫非是魔晶大炮？！
　　虽然罗炎并不知道这所谓的把魔法能量直接轰出去到底是个什么轰法，但光听欧克的描述都有够离谱的了。
　　他还以为那个【一口闷了化学池】在论坛上发的帖子是在吹牛，没想到后者还吹保守了？！
　　在原本的计划中，罗炎派这些生活职业玩家们去铁牙城访问交流，主要还是为了帮助那儿的鼹鼠们打开冥文的设计思路。
　　没想到这些玩家去了铁牙城就像扔进油桶里的火柴，直接拉着那群大鼻子鼹鼠跳过工业化玩起了机械飞升？！
　　这也太逆天了！
　　不过罗炎想了想，倒也释然了。
　　连魔法他都能接受得了，把魔法用在机器上似乎也没什么不好理解的。
　　甚至对于玩家们来说，这么做反而才是真正的最优解。
　　毕竟来自地球的他们并不擅长超凡之力，想放个火球出来都得学好久，没点耐心甚至学不会。
　　相反——
　　冥文这种东西则不存在这些障碍！
　　它更像是一种规则，只要掌握了规则的人都能使用，而并不局限于神权所授的超凡者！
　　因此只要掌握了相关的知识，并且准备好了相应的材料和能源，就算是LV0的玩家也能将其发挥出最大作用！
　　看着大受震撼的魔王，欧克厚着脸皮嘿嘿笑了笑，小心翼翼的提出了请求。
　　“魔王大人……为了您的爪牙们能够更好的调教那群小老鼠，还请您赐予欧克更多的翻译水晶……一个翻译水晶实在是不够他们用。”
　　从震撼中回过神来，罗炎开口说道。
　　“这个好说，我已经把翻译水晶放在了 NPC商店的货架上，你让他们去那买就是了。”
　　目前翻译水晶的价格是十万冥币一枚，包含有2000个单词和一些地表通用语的基本语法。
　　没有它玩家只能听npc说话，看玩家系统界面的字幕。而有了它之后，无论玩家玩的是骷髅兵还是蜥蜴人，都能够用地表通用语和大部分npc交流。
　　对于这些已经在服务器里混了一个月的玩家来说，拿出10万冥币并不是什么难事儿。
　　不过考虑到这些玩家里面有相当一部分人属于不好好做任务的那种，账户上的冥币可能并不多。
　　罗炎思索了片刻，开口说道。
　　“……另外，考虑到你的那些学徒们有特殊需求，我会单独给他们提供一批‘特别定制的翻译水晶’。这些定制款的水晶不但包含更多专业词汇，而且可以租用，每小时只收100冥币……我将其称之为翻译水晶企业版。”
　　听到魔王大人对自己的特别关照，欧克的眼中盈满了感动的泪光。
　　来不及仔细分析这到底是恩赐还是割韭菜，他叩首便拜，感激的说道。
　　“感谢魔王大人的恩赐！”
　　如果不是知道这家伙的秉性，罗炎都忍不住怀疑他在阴阳怪气自己了。
　　“免礼，不必客气……还有什么事情吗？”
　　欧克抬起头，匆匆点了点头，有些难以启齿的开口说道。
　　“是这样的大人……您的爪牙名义上毕竟是我的学徒，但他们都吵吵嚷嚷着要成立什么魔法工坊。当然，我不是质疑您的决定，只是想说……这会不会有些多此一举？”
　　罗炎闻言顿时一乐。
　　没想到连尊严都不在乎的哥布林，居然还挺在意师徒关系。
　　虽然他也可以压根不解释，但他毕竟是个照顾部下感情的魔王，于是摆正了神色说道。
　　“欧克，他们毫无疑问是你的学徒，这一点毋庸置疑……至于成立自己的魔法工坊，我觉得两者并不是什么互相冲突的事情。”
　　“可是……”
　　看着还在纠结的欧克，罗炎慢条斯理的继续说道。
　　“把你的格局放大一点，你对自己的定位难道只是一个经营魔法工坊的小作坊主吗？”
　　欧克惊讶的睁大了眼睛。
　　“我的大人……难道不是吗？那可是您亲自交代给欧克的工作……”
　　“那只是暂时的，”罗炎一点也不脸红的继续画饼，“未来的你不只是魔法工坊，甚至会拥有自己的法师塔，乃至法师领！不过这都不是重点，重点是我对你有更大的期待……你知道吗？欧克，我很看好你。”
　　“魔王大人……对欧克有更大的期待？！”欧克的眼眶红了。
　　这家伙还是一如既往的喜欢感动，并且三言两语就能让他热泪盈眶。
　　真是一只好哥布林。
　　“没错，”罗炎赞许点了点头，用劝诱的口吻继续说道，“你会成为我麾下最聪明，最狡猾的爪牙……并且没有之一！想想看吧，倒时候人们会怎么评价你？”
　　“他们会说，你是奥斯大陆史上最聪明、最邪恶最狡猾的哥布林，甚至比最聪明的地精还要聪明！连学帮的法师们都得向你学习！”
　　“因为整个大墓地的魔法工坊以及它们的主人，都是由你调教出来的！”
　　“现在，你还在意你的学徒们辜负了你的苦心吗？甚至那压根不是辜负，而是将你的学说开枝散叶，发扬光大……”
　　“你想明白了吗？”
　　“欧克，明白了！”欧克激动地篡紧了双手，忽然深深地鞠了个躬，“抱歉，魔王大人，愚蠢的欧克居然被眼前的虚名蒙住了心，辜负了您的期待……还请您不要往心里去。”
　　“我怎么会往心里去？你的忠诚我是看在眼里的，目前我很满意，希望你继续保持下去。”罗炎笑了笑，语气温和的继续说道，“对了，正好时间也到了，留下来吃个晚饭再回去吧。”
　　听闻魔王大人又召唤自己共进晚餐了，欧克激动地挺直了腰板。
　　“是！魔王大人！”
　　……
　　短短一天24小时的时间，大墓地冒出了六家魔法工坊。
　　其中表现最突出、规模最大的，无疑是玩家“一口闷了化学池”成立的“俺寻思可以魔法工坊”。
　　作为第一个吃螃蟹的人，他靠着精湛的冥文技术以及现代机械工程学，吸引了一大波工程鼠的加入，并且成立当天雇员便达到了100多名。
　　为了兑现给雇员们开出的承诺，这家伙干脆DIY了一个大铁炉子，在迷宫第三层的铁牙城外亲自动手烤起了红薯。
　　以鼹鼠人的饭量，一颗红薯够他们啃一天了，倒是不贵。
　　相比其产出，这其中的利润简直可以用高到惊人来形容。
　　除此之外，一并诞生的还有“郑方形”、“魔能科技”、“天下人间”等等。
　　不知道那些玩家用了什么方法，铁牙城的鼹鼠人对他们的崇拜几乎到了奉若神灵的程度！
　　至于罗炎是怎么知道的，倒也很简单，因为这些信仰归根结底会算到他头上。
　　那天晚上，就在他享用晚餐的时候，信仰值一直噌噌噌地往上涨，最后“临时增长”干脆直接并入了每日增长。
　　那是彻底臣服的表现，就像被他关在小黑屋里的冒险者一样。
　　不只是人类。
　　鼹鼠人同样是会贡献信仰值的，只不过数值上有所差异罢了。
　　也多亏了铁牙城的鼠鼠们，罗炎现在的信仰值已经突破了5000点大关，奔着6000点去了……
　　……
　　翌日。
　　罗炎起了个早床，享用过早餐之后给内务部魔王管理司写了封信，报告次元沙漠发生“天灾”、黄铜关岌岌可危的同时，顺便询问了“疯语者”一事。
　　考虑到与他对接工作的米娅同学是个学渣，连自己都不知道的秘闻对方显然也不可能知道，于是罗炎在信中特别提到，如果答不上来不用勉强，请将问题转告魔王学院的莉莉丝教授。
　　如果是莉莉丝教授，这点小事儿对她来说应该是信手拈来。
　　忙完了日常琐事，罗炎开始为探索迷宫第四层做准备。
　　和前三层传统意义上的迷宫不同。
　　迷宫的第四层名为“迷雾森林”，是一片没有机关和墙壁分割行动路线的开阔地带。
　　据罗炎用一顿饭从小恶魔米西那换来的情报，迷宫第四层是一片有昼夜轮替的地下森林。
　　其面积大到难以想象，甚至和银松森林有的一比，其资源之丰富更是前三层无法比拟。
　　只不过自从前任魔王死后，维持昼夜轮替的穹顶水晶失去了能量来源，目前整个森林处于半死不活的状态。
　　当地的支配者据说是一群擅长暗系与木系魔法的暗夜精灵。
　　雷吉·德拉贡魔王刚死的时候，这些暗夜精灵曾经以第四层领主的名义，邀请迷宫前五层的“支配者”前往第四层，召开了商讨迷宫未来的“顶峰会议”。
　　据说，前地龙族族长萨努就是该会议的参与者之一，作为第一层的支配者。
　　按照米西的说法，茜茜女王对其印象非常之差，形容其明明实力弱的可怜，脾气却暴躁的像头地狱犬一样。
　　那场会议并没有达成什么强制性的协议，只是简单的约定了各层支配者互不侵犯彼此疆界，以及继续履行身为迷宫一员的义务——阻止冒险者向更深层探索。
　　噩梦之乡姑且算是遵守了第一条，毕竟小恶魔对领土面积没那么大需求，其他楼层的环境对她们来说也并不舒适。
　　至于第二条协议，不只是茜茜不太当回事儿，各层支配者大多都是阳奉阴违。
　　毕竟迷宫深层的军阀切断了对迷宫上层的补给，他们实在没理由冒着被冒险者杀死的风险，去保证那些吝啬鬼的利益。
　　倒不如说，他们反而希望地表的冒险者们狠狠地往迷宫深处入侵。
　　那里才是真正充满了宝藏的梦想之地！
　　相比之下，前五层只是迷宫里的穷鬼们呆的地方而已。
　　值得一提的是，罗炎从米西的口中得知，第三层的支配者并不是鼹鼠人，当时参与会议的是一只疑似拥有白银级实力的黏土魔像。
　　那家伙是雷吉·德拉贡魔王亲手制作，不过出于某种原因没有随后者一并出征，而是作为迷宫三层的BOSS存在。
　　黏土魔像居然获得了自我意识。
　　罗炎还是头一回听说这么有意思的事情。
　　不过在接触那些魔像之前，他打算先去第四层瞧瞧那儿的情况，搞清楚那群暗夜精灵的来头。
　　如果能处理好和那群黑皮尖耳朵们的关系，他完全可以利用他们再召开一次会议，把迷宫前5层的领主们“一网打尽”。
　　这可比他一层一层啃下去效率高多了。
　　“……魔王大人，这又是什么药水呀？”看着摇晃着墨绿色烧瓶的魔王，飘在一旁的悠悠好奇问道。
　　“这是易容药水，用来改变容貌的。”等待烧瓶中的杂质沉淀在底部，罗炎熟练地取走了上层试液，将其封装在食指粗细的试剂瓶中。
　　这玩意儿在魔都属于禁药，不过在魔都之外的地方却不受限制。
　　通过服用易容药水，除了不能改变身高和种族之外，可以在一定时间内将自己的脸变成想变成的样子……甚至是将耳朵拉长伪装成精灵。
　　当然，他倒不是要变成精灵，只是为了在必要的时刻对外貌进行微调，显得稍微低调一点。
　　这么做一来是方便自己融入冒险者群体，二来则是为了避免被认出来。
　　据说迷宫第四层的冒险者会比较多，那儿甚至还有冒险者公会建立的前哨站，类似于安全区一样的地方。
　　等去第四层的时候，罗炎打算假扮成冒险者去那里瞧瞧。
　　为此，他还特地委托银松镇冒险者公会给他和莎拉分别办了一张黑铁级的身份牌，以备不时之需。
　　顺便一提，他的冒险者名字叫洛洛，登记种族是人类。莎拉则是就叫莎拉，不过登记种族并非是魔人，而是兽族。
　　不过，虽然罗炎是这么计划的，但悠悠却并不知情，反而惊讶问道。
　　“改变容貌？魔王大人，您还不够帅吗？”
　　罗炎闻言一乐，笑着回了句。
　　“正是因为太帅了，所以担心不该记住我的人一眼就认出我。”
　　悠悠不禁讶然。
　　不知道是不是它的错觉，总感觉魔王大人比平时更不要脸了。
　　除了易容药水，还有冒险中可能会用到的红药、蓝药以及解毒剂等等，罗炎也都准备了一些，分别装在了两个双肩包里。
　　包括人类世界的钱币和一些干粮。
　　尤其是前者，到了冒险者公会的前哨站说不定会用上。
　　看着等候在门口的莎拉，他将其中一只背包递给了后者。
　　“走吧，咱们今天去第四层。”
　　接过包裹的莎拉认真点了点头，贴心地问道。
　　“需要我去叫上其他人吗？”
　　往常都是由她去通知奥克多或者阿拉克多他们在迷宫一层的鲜血大殿集合。
　　不过这次，魔王大人的回答却出乎了她的意料。
　　“不用。”
　　“这次就我们两个。”

第98章 诡谲之雾
　　恍惚的蜡烛照亮了苔藓斑驳的石墙，甲胄磕碰的叮咣声穿过了阴暗潮湿的走廊。
　　这里是三叉戟骑士团在雷鸣城的驻地，或者准确的说，是位于骑士团驻地下方的地牢。
　　和大墓地的小黑屋不同，这儿可没有讲鬼故事的骷髅，有的只是最原汁原味的刑罚，以及深入灵魂的惨叫和哀嚎。
　　严格来讲，骑士团作为领主的军队，在雷鸣城这样的自治市是不具备执法权的。
　　不过，如果有领主的手令就不成问题了。
　　手持烛台的男人一直走到走廊的尽头，在一扇镶着铁边的木门前停下脚步，将目光投向了守在门旁的骑士扈从。
　　“梅尔呢？”
　　年轻的骑士扈从神情紧张立正站直，匆匆瞥了旁边的木门一眼。
　　“……在里面。”
　　长着青苔的木门散发着陈腐的气息，犹如通往地狱深处的后门。
　　听着门背后隐隐传来的求饶与惨嚎，男人微微皱眉，但最终还是什么也没说，只是伸手握住了门把手。
　　伴随着吱呀的一声轻响，他推开陈腐的木门走了进去，扑面而来的是浓浓的血腥味与刺鼻的脂肪腐烂气息。
　　“迈尔斯？”
　　腰间挂着钉头锤的武装牧师站在审讯室的隔间外，向走进门内的骑士投去了意外的视线，似乎没想到他会出现在这里。
　　“什么风把你给吹来了。”
　　“奉领主之命，我来这儿看看你们的工作进展。”
　　叫迈尔斯的男人环视周围一眼，目光落在了审讯室紧闭的大门上。
　　有句话他没有说。
　　当地市民对他们的行动颇有微词，民怨之沸腾甚至已经到了领主不得不出面回应的程度。
　　审讯室中正在忙碌着，隐约中他听到了钉钉子的声音，于是随口问了句。
　　“梅尔在里面？”
　　“是的。”武装牧师点了点头，面带笑容的说道，“除此之外还有一名米兰达的同伙……一开始他什么也不肯承认，但他拙劣的演技没能骗过梅尔骑士长的眼睛，最终我们还是把他的嘴给撬开了。”
　　迈尔斯点点头，继续问道。
　　“然后呢？这是你们抓到的第几个同伙了。”
　　“第十一个，”武装牧师一脸自豪地说道，“多亏了梅尔先生的推理，我们距离真相越来越近了。”
　　“十一个。”迈尔斯闻言却没露出高兴的表情，反而轻轻皱眉，自言自语的嘀咕了一句，“什么亡灵法师……居然会有这么多同伙。”
　　通常来讲，这么多人团结在一名亡灵法师的周围，这已经不是一般的犯罪团伙——
　　而是秘密宗教了。
　　将手中的烛台放在了一旁的木桌上，他没有进去打搅同事的工作，而是坐在了带小窗的桌旁，伸手拉起了隔板。
　　就在他拉起隔板的一瞬间，浓浓的血腥味飘入了他的鼻尖。
　　虽然他也曾刑讯逼供过不少有罪之人，但眼前画面之惨烈还是让他情不自禁的绷紧了脸。
　　只见那坐在审讯椅上的男人，被带血的白布罩着脑袋。
　　他的脖子上挂着一根厚厚的绳索，数十枚铁钉贯穿了他的肩膀、胳膊乃至膝盖和脚踝，将他死死的钉在椅子上。
　　除了惨不忍睹这个词之外，迈尔斯想不出来更贴切的形容。
　　在这家伙的身上竟找不出一片完整的皮肤，想必地狱魔都的拷问室也不过如此。
　　而为了防止犯人昏死过去，审讯室中还特别配有一名见习武装牧师，不定时的释放治疗术以及圣光魔法。
　　由于被白布遮住，迈尔斯看不见那犯人的脸。
　　不过他能够明显的看见，那个挂着见习骑士徽章的年轻小伙子，整张脸白的就像纸一样，额前挂着豆大的汗，仿佛随时都可能晕过去……可想而知他今天用了多少次圣光。
　　不过与此相对的是，梅尔骑士的脸上却仍然是一丝不苟的表情。
　　他的十指在桌上交叉，专心致志的眼神犹如火炬，仿佛任何邪恶在那双眼睛的面前都无所遁形。
　　那份坚毅固然令人敬佩。
　　但也不自觉的，让迈尔斯的心中升起一丝淡淡的寒意。
　　快点结束吧。
　　他居然忍不住在心中为那位囚犯默默祈祷。
　　而这时候，梅尔骑士长清了清嗓子，挥手示意手持钉子和锤子的行刑人退下了。
　　“那么，布莱肯先生……关于你的同伙，你想起来点什么吗？”
　　“我……”
　　那断断续续的声音让人听不清楚是坦白还是忏悔。
　　梅尔骑士长示意站在旁边的人将他头上的白布扯下，同时诵念了呼唤圣光术的咒语。
　　沐浴在乳白色的圣洁光芒下，坐在审讯椅上的犯人恢复了一丝精神。
　　而随着一口淤血从他的嘴里咳出来，那精神错乱般的声音也似乎的清楚了些许。
　　“我……我有罪，前天……不，应该是上个月，我确实见过了米兰达。”
　　除了犯人，审讯室里的所有人都是精神一震，梅尔骑士长盯着缓缓开口的犯人，厉声问道。
　　“告诉我具体的时间，还有地点！”
　　黑血沿着开裂的嘴角落在了脚跟，名叫布莱肯的犯人轻轻喘息着，开口着，任由那断片的意识随意发散着。
　　他可以确信。
　　自己不认识那个叫米兰达的家伙，更不知道那家伙犯了什么事。
　　不过——
　　他知道如果自己这么回答，眼前的骑士长大人一定不会满意的。
　　冥冥之中似乎有什么东西贴在了他的耳旁，在他摇摇欲坠的意识旁边呢喃低语。
　　‘真的没见过吗？’
　　难道不是吗？
　　布莱肯倔强的回答了那冥冥之中浮现的心声，然而得到的却是不容置疑的回应。
　　‘你见过的……快想起来。’
　　我……见过？
　　恍惚的黑影飘去了梅尔骑士长的身旁，与那威严圣洁的身影似乎重叠在了一起。
　　面对那不容置疑的视线与冥冥中的回声，布莱肯忽然又拿不定主意了。
　　如果他真的没见过……为什么会坐在这里？
　　又为什么会受如此酷刑？
　　毫无疑问——
　　他确实见过米兰达，那个疯狂的炼金术师兼亡灵法师。
　　不止如此。
　　他还是他的仆人，与他侍奉共同的神灵——那来自于混沌的神灵。
　　“时间……应该是坎贝尔大公举行凯旋仪式的当天。地点，好像是在……剑与断剑之亭。”在那不可抗力的影响下，他用恍惚的意识说出了这番清醒的话语，“我看到了那张脸，那是一张……让人看过就很难忘记的脸。英俊不足以形容其全部，他就好像不属于人间……”
　　剑与断剑之亭！
　　听到这个名字的瞬间，在场除了迈尔斯之外的所有人，脸上都露出了振奋的表情。
　　尤其是梅尔。
　　他兴奋的恨不得站起来。
　　所有被他们审讯过的犯人，都不约而同的提到了那个地方——
　　雷鸣城冒险者公会背后的酒馆！
　　“然后呢？继续说下去！”梅尔握紧的拳头，身子前倾，眼睛死死盯着他，“你们的组织是什么！你们侍奉的邪灵是什么？那天你们是不是在举行集会？还有——在集会上你都看到了什么！”
　　这是他审讯的所有犯人中，表现得最清醒的一个了。
　　其他的犯人在说到这里的时候，大多数不是疯了便是死了。
　　很明显。
　　米兰达在他们的身上施加了邪恶的诅咒，阻止他们泄露关于组织的事情。
　　这家伙的状态不错！
　　梅尔有十足的信心，能在这家伙的身上打开突破口！
　　似乎被他身上那股强烈的气势所感染，布莱肯缓缓抬起了头，在冥冥之中声音的牵引下缓缓开口，轻吐出那最真实的谎言。
　　“诺维尔……”
　　“诺维尔？”总觉得在哪里听过这个词，梅尔死死盯着他，在纸上写下了这个名字，“这是你们的组织吗？”
　　布莱肯摇了摇头，眼神渐渐空洞，就像变了个人似的，絮絮低语。
　　“祂是诡谲之雾的名讳，是知识与阴谋的具现，是徘徊在混沌中的伟大存在之一——”
　　说着的时候，布莱肯用那空洞的眼睛直勾勾的盯着梅尔，声音渐渐的癫狂。
　　“同时，祂也是我等渴求真理之人，真正侍奉的真神！”
　　恶魔终于露出了尾巴。
　　在圣光的面前，所有邪恶都将无所遁形！
　　看着那犯人身上突然涌现的邪能，和这番近乎自爆的发言，在场的所有骑士都瞪大了双眼。
　　尤其是旁观着的迈尔斯。
　　先前看到这个可怜的家伙，他完全被妇人之仁蒙住了双眼，甚至有那么一瞬间居然产生了怀疑的念头，怀疑梅尔骑士长抓错了人。
　　现在看来——
　　梅尔是对的。
　　只有邪教徒会毫不避讳地念出外神的名讳，并且那家伙身上散发的气息毫无疑问是混沌中的邪能。
　　那是比亡灵更纯粹的邪恶！
　　迈尔斯的脸上露出羞愧的表情。
　　震惊与错愕的表情写在在场每一名骑士的脸上。
　　只有梅尔不同。
　　他的脸上除了震惊，还带着一丝狂喜！
　　诺维尔！
　　诡谲之雾！
　　原来如此——
　　他早就该猜到是这位！
　　那冥冥之中的声音一直在他耳边絮絮叨叨的低语，如今他终于知道了那声音低语的名字究竟是什么！
　　那是知识与阴谋的具现！
　　只有追寻真理之人才能直面真理！
　　一股前所未有的欢愉充斥了他全身的每一寸细胞，蔓延了他的每一寸神经，甚至将他的灵魂都吞没了进去。
　　梅尔的脸上浮现了一抹狂热，连他自己也分不清那是对谁的狂热。
　　“然后呢！米兰达，他和你说了什么？”
　　犯人已经彻底放弃了抵抗，毫无保留地说出了所有的信息。
　　“他……没有和我说话，而是和一个女人交谈。”
　　“女人？”
　　“是的，一个脸上带着雀斑的女人，如果我没记错……她的名字叫克丽丝，隶属于银色弯刀。”
　　所有线索都串联在了一起。
　　真相随之浮出水面！
　　梅尔的食指轻轻颤抖着，布满血丝的瞳孔欢呼雀跃。
　　邪恶组织的名字叫银色弯刀！
　　名叫克丽丝的女人是组织的要员！
　　和那些外围成员不同，这个女人与米兰达直接接触过，而且疑似关系不浅！
　　只要抓住了这家伙，并且施以必要的拷问，他不但能找到米兰达的藏身之处，还能将整个邪.教组织连根拔起！
　　梅尔盯着犯人的眼睛，用不容置疑的语气讯问道。
　　“告诉我，那个叫克丽丝的女人在哪里？米兰达在那里！”
　　布莱肯用空洞的双眼注视着骑士长，摇摇欲坠的意识似乎就快要离开那残破的身体。
　　最先消失的是视觉。
　　随后是触觉和听觉……
　　但不知道为什么，即便他的五感坠入一片黑暗，他依旧能听到那冥冥之中的声音，并清醒地做出回应。
　　‘告诉他。’
　　告诉他什么？我根本不知道。
　　‘你知道的，在好好想想……’
　　想什么？
　　就在布莱肯如此想着的时候，他忽然看见了一片迷雾，以及被迷雾覆盖的森林。
　　那森林中似乎有一座木头搭建的城寨，或者说小镇，三三两两的身影正朝着小镇走去。
　　他认得那里。
　　准确的说，每一个冒险者都认得。
　　在一双双视线的注视下，沉默许久的布莱肯缓缓开了口。
　　“迷宫……迷雾笼罩的森林和小镇……在那里……”
　　“谁在那里！”
　　梅尔激动地吼了一声，然而这次布莱肯却一点反应都没有。
　　站在旁边的见习牧师回过神来，连忙施展了圣光术，然而不管他怎么使劲那人都不再呼吸。
　　推门走进审讯室的迈尔斯径直来到审讯椅前面，伸手检查了犯人的鼻息，发现已经没了气。
　　“他已经死了。”
　　迈尔斯将手收了回来，看向了从审讯桌后面站起的梅尔骑士长以及另一名陪审骑士，神色严肃地继续说道。
　　“诺维尔，诡谲之雾……混沌四邪灵之一，如果他说的都是实话，那我们恐怕有大麻烦了，这个米兰达恐怕比我们想象中的还要危险。”
　　“没错，”梅尔神色凝重地点头，“不过现在还来得及……只要我们能找到他。”
　　说罢，他回头看向审讯室外的副手。
　　“让所有人集合！准备前往迷宫！”
　　副手神色严肃地点头。
　　“是！”
　　目标的位置已经确定，就在迷宫第四层的迷雾小镇……那里是冒险者公会在迷宫中经营的前哨。
　　虽然之前他去过那里，但并没有仔细搜索，只是将通缉令交给了当地的守卫。
　　现在看来，有必要重点搜索一下那里了。
　　迈尔斯上前一步，伸手握住了他的肩膀。
　　“让我和我的部下随你一同去吧，多些人也好有个照应。”
　　梅尔本想点头，一股毫无由头的猜疑却涌上了他的心头，以至于他改变了主意。
　　“不必了，我一个人应付的了。”
　　迈尔斯惊讶地看了他一眼。
　　“你确定？”
　　“等我的好消息。”
　　梅尔拍了拍的肩膀，随后打了个响指。
　　随着咔嚓的一声轻响，坐在审讯椅上的犯人连同他身下的椅子一并坠入了不见底的深渊。
　　绷直的绳索扯断了布莱肯的脖子。
　　从一开始他就没打算让这家伙活着走出牢房里。
　　看着心狠手辣的梅尔和一众离去的背影，迈尔斯情不自禁的屏住了呼吸，总觉得这位同僚像是变了一个人似的。
　　而与此同时，远在大墓地担任“盗贼职业·新手引导NPC”的克丽丝，忽然毫无预兆地打了个喷嚏，冷不丁的嘟囔了一句。
　　“妈的，谁在骂老子……”
　　另一边，迷雾森林的深处，冒险者公会经营的小镇上。
　　一名肤色苍白的年轻男人正蜷缩在狭窄阴暗的旅馆房间，用被子盖住头瑟瑟发抖着。
　　自从他无意中完成了那个古老的仪式，那冥冥之中的声音就一直追着他不放……
　　他现在只后悔一件事情，那便是不该随便尝试乱七八糟的东西。
　　听着那絮絮叨叨不停的低语，米兰达蒙着被子咆哮了一声。
　　“够了……从我的脑子里滚出去！”
　　没有任何反应——
　　像是在嘲笑他的无能一样，那声音还在继续。
　　‘你逃不掉的……’
　　‘没人能摆脱自己的宿命……’
　　‘我的仆人很快会找到你。’

第99章 紧追魔王脚步的玩家们
　　迷宫二层某处，阴森幽暗的石窟。
　　一只半人高的蝎子正蛰伏在阴影处，一动不动就像尸体。
　　就在这时，一道不请自来的脚步声，忽然闯入了它的领地。
　　感知到了猎物的接近，那分散在身体各处的十二只眼睛瞬间睁开，如雷达一般搜索着猎物的踪迹。
　　那几乎是一瞬间的功夫——
　　凭借着对震源的感知，它很快锁定了猎物的位置！
　　没有丝毫的迟疑，那巨蝎一个健步向前突进，宛如钩镰长枪一般的尾巴随着那快如闪电的身影一并刺了上去。
　　连接在它尾巴上的毒针，足以让黄金级的骑士失去行动能力。
　　只要是被它刺中的猎物，就绝无生还的可能！
　　然而，令它意想不到的事情却发生了，毒针刺入血肉的触感并没有从尾巴上传来，反而更像是从镂空的骨骼上穿了过去。
　　“嘁嘁嘁——”
　　甲壳下发出战栗的悲鸣，意识到不妙的它正向后退，却已经来不及。
　　如同炮弹一般射来的石弹直接命中了它的脑门，将那坚硬的甲壳砸的四分五裂，一直从它尾巴下面穿了过去。
　　腐蚀性的液体撒了满地。
　　甚至来不及发出一声惨叫，那半人高的蝎子便一命呜呼倒地。
　　不远处。
　　站在洞穴中的罗炎仍然维持着施法的预备动作，直到负责侦查的莎拉确认前方没有危险，这才收起手中的魔杖向前。
　　自从领悟了超凡之力的本质以来，他一直在有意识地练习无吟唱施法。
　　而随着日积月累的练习，他也算是受益匪浅，一些元素结构简单、效果类型单一的咒语已经无需诵念便能熟练的释放。
　　而且威力比起原先的咏唱咒语还要上升了一个台阶！
　　这是罗炎在不断钻研“超凡之力”本质时意外发现的奥秘。
　　当他足够熟悉一道咒语的时候，除了不必依赖原有的施法路径之外，他还可以在原本元素排列的框架上加以微调。
　　比如，想象风刃中充盈着氧气！
　　再比如，想象岩弹的成分主要是花岗岩，并且再为它附加上风的力量！
　　这个微调的界限很模糊，稍有不慎就可能使得咒语解体。
　　这有点儿像骑自行车的时候双手放开握把，不熟练的人一瞬间就会摔在地上，而熟练的人甚至连过弯都不在话下。
　　即使有着多年的魔法学习经验，罗炎也很难具体的描述这种感觉。
　　和铭文魔法体系不同，元素魔法体系自诞生以来就是个抽象的东西，并且随着时代的变迁在抽象的路上越走越远。
　　不过，虽然他无法用语言描述这种感觉，但其效果却是明显的。
　　一旦摸清楚了咒语微调成功与失败的边界，操纵元素之力就会像呼吸一样简单。
　　不只是对元素的感知，与元素的亲和也会上升不止一点半点！
　　就在罗炎仔细回味着那种“将元素玩弄在鼓掌之间”的感觉的时候，莎拉兴奋的声音忽然从前方不远处传来。
　　“魔王大人！宝箱！”
　　也许是因为要出远门，今天的莎拉似乎格外有精神。
　　当然，话虽如此，她也并没有疏于警戒，该认真的时候甚至比以往更加认真。
　　听到那活泼的声音，罗炎莞尔一笑，用调侃的口吻说道。
　　“没错，宝箱，那么亲爱的莎拉同学，好好想想，谁会在这地方无缘无故放只箱子。”
　　“！”
　　似乎是意识到了自己的愚蠢，莎拉的脸上霎时间染上了红霞。
　　视线越过那折成飞机翅膀的猫耳，罗炎看了那个站在墙角的老演员一眼，连它的品种都猜到了。
　　“看来你已经有答案了。”
　　其实这种箱子也是有五成左右的概率开出好东西的，毕竟钓鱼也得挂个饵。
　　不过，眼前这只宝箱明显不是后者——装在里面的仅仅只是小恶魔们的恶趣味罢了。
　　如果哪个倒霉孩子打开了宝箱，溶解布料的药水会瞬间让其破防……
　　重新召唤一只骷髅兵临时工，罗炎控制着它上前取出了巨蝎体内的魔晶，随后像冒险者一样将其扔进了随身携带的钱袋子里。
　　这一切都是为了让他看起来更像冒险者一点，到时好不露马脚地混进冒险者公会的安全区，和那儿的冒险者们打成一片。
　　“这宝箱就留给有需要的人好了，我们还是别管它了。”
　　……
　　就在罗炎和莎拉两人朝着迷宫下层继续前进的时候，正在同楼层某处练级的一叶知秋和忽晚等人却陷入了苦战。
　　只见深邃幽暗的洞穴深处，一条巨型蜈蚣如同暴走的巨蟒，一边从硕大的口钳中发出愤怒的嘶鸣，一边横冲直撞地扑向那胆敢挑战他威严的亡灵鼠。
　　那坚硬的甲壳就像钢铁一样坚固，甚至能免疫黑铁级剑士的全力一击！
　　而那硕大的口钳更是要命，据说就连钢铁都能轻易的夹断！
　　作为迷宫二层的“霸主”，巨蜈蚣的个体实力可以说是迷宫第二层的天花板，其无懈可击的物理防御与超模的近战能力就连小恶魔也不愿轻易招惹。
　　甚至不只是小恶魔。
　　一般的冒险者除非是接了专门的委托，否则碰到这家伙基本也都是绕着走！
　　虽然这家伙掉落的魔晶够大够值钱，但多刷几只裂口蚁也是一样的效果，而且危险系数远比挑战巨蜈蚣要低得多。
　　从经济的角度来讲确实如此，然而从“经验”的角度来讲，又完全是另一回事儿了。
　　玩家刷怪的动机与冒险者不同，后者是为了赚钱，而前者更多是为了经验。
　　随着角色等级的不断提升，迷宫二层其他魔物给一叶知秋和忽晚俩人提供的经验越来越有限。
　　尤其是最近他们又组了两个队友担任前排，现在经验值得四个人分。
　　而想要保持升级的节奏不断，他们必须挑战更强大的魔物才行。
　　也正是因此——
　　当一叶知秋有了足够的把握之后，立刻将目光投向了这头大家伙。
　　面对那如疾风暴雨般的攻击，忽晚冷静地一个翻滚拉开距离，身影如同鬼魅般快速移动，丝毫不给那口钳命中自己的机会，同时又保持着适当的距离不让怪物的仇恨丢失。
　　对于经历过大大小小上千次战斗的他来说，这简直不要太容易！
　　随着目标进入了攻击区域，埋伏在岩石背后的蜥蜴人和骷髅剑盾手果断冲上前去。
　　牛头人战士：“猪头！攻击他的头部！”
　　猪头人战士：“嗷嗷嗷！！”
　　一柄巨斧斩在了那蜈蚣的头顶，正好卡住了后者口器的根部。
　　那蜈蚣下意识的收缩了口钳，结果斧头太厚没有夹断，顿时想往回撤。
　　眼疾手快的牛头人战士根本不给它机会，顶着盾牌就撞向了它直立起的腹部，剑刃穿过扑腾的节肢，对着它的腹部就是一顿乱捅。
　　然而遗憾的是，他和邦德相比终究还是差了十二道buff，一顿刮痧虽然把那蜈蚣疼的龇牙咧嘴，却并没有造成致命伤害。
　　“嘶——！”
　　巨蜈蚣嘶吼了一声，口钳一扭将握着双手斧的蜥蜴人扔飞了出去，随后身前的十数只节肢又是猛的一蹬，将扛着盾牌的骷髅直接踹飞了出去。
　　“我靠——！”
　　牛头人战士撞在地上滚了好几圈才停下。
　　若不是有着黑铁巅峰的实力，他这身骨头架子怕是都得散架！
　　“这家伙高低得是个青铜——呸！黄金！”猪头人骑士一瘸一拐的从地上爬起，刚刚捡起斧子，一阵毛骨悚然的感觉便爬上背脊。
　　只见那蜈蚣直接无视了全身上下没有一片肉的牛头人战士，直勾勾地盯着肉最多的自己。
　　猪头人骑士顿时慌了，只恨自己手贱选了这个倒霉的种族。
　　这壁虎人除了多了两个弟弟之外，可以说全身都是debuff！
　　早知道要挑战巨蜈蚣，他就选小恶魔了！
　　“卧槽！你不要过来啊！”
　　感受到了猎物的恐惧，巨蜈蚣的口钳发出嘶嘶的狞笑声。
　　然而就在它正打算咬向眼前这只蜥蜴人的时候，一道耀眼的光芒忽然闯入了它的视野。
　　没等它做出反应，那巨大的火球便撞在了它的脸上。
　　火焰炙烤的灼烧感疼的它发出一声凄厉的惨嚎。
　　完成施法的一叶知秋没有停下，紧接着又是一发火球扔了出去，配合忽晚扔向空中的油瓶，打出了一套连击。
　　刺啦——！
　　随着那玻璃破碎的声音响起，爆燃的火油瞬间绽放成漫天的火雨。
　　被那燃烧的火雨淋了一身，那巨蜈蚣的身体顷刻间化作一片火海，在一阵痛苦的扭动中，重重的倒在了地上。
　　看着不再动弹的魔物，躲在岩石后面的忽晚松了口气，朝着一叶知秋的方向竖了个拇指。
　　“干得漂亮！”
　　一叶知秋笑了笑，打了一个手势。
　　“你也是。”
　　看着尘埃落定的战斗，牛头人战士从地上爬起来，苦笑一声说道。
　　“抱歉……给你们拖后腿了。”
　　和他的好兄弟猪头不同，他属于比较要脸的那一种。
　　“哪里的话，”一叶知秋笑了笑，语气温和地说道，“如果不是你们的支援，我也没法这么游刃有余的施法。”
　　这是实话。
　　他和忽晚之前也尝试过不要前排，但事实证明那样做还是太冒险了。
　　至少目前而言，他还没有办法一边放斩杀一边扔火球。
　　那是两个完全不同的力量体系，难度比同时释放火球术和水球术还要高一个段位！
　　以他现在的熟练度和面板属性，暂时还没有到能一心两用的程度。
　　“就是就是，炮灰也有炮灰的价值！”
　　死里逃生的猪头人骑士从一旁走了过来，嬉皮笑脸地伸手将牛头人战士从地上拉起，一点也不带脸红的说道。
　　“要不是老子的跳劈，我们的一叶兄弟能这么顺利拿下人头吗？”
　　一叶知秋笑了笑，忽晚则是懒得搭理。
　　瞧着这个不要脸的家伙，牛头人战士没好气地吐槽了一句。
　　“你特么也好意思！”
　　猪头人骑士嘿嘿笑了笑。
　　“这有啥不好意思……卧槽，我升级了！”
　　不只是他升级了。
　　就在刚才，一叶知秋也发现了自己属性面板的变化。
　　【
　　ID：一叶知秋
　　种族：骷髅
　　灵魂等级：青铜（等级上限LV30）
　　等级：LV.15（+1）
　　体质：11
　　力量：9
　　敏捷：6
　　智力：7（+1）
　　精神：9（+1）
　　】
　　由于频繁施法的缘故，他的精神力和智力分别成长了一点。
　　一叶知秋对于眼下的属性成长节奏还算满意。
　　就在他默默感受着精神力量的变化的时候，猪头人骑士忽然开口说道。
　　“对了兄弟们，既然第2层已经没什么挑战了，咱们不妨去第3层瞧瞧如何？”
　　牛头人战士：“已经没挑战了可还行……你当刚才那场战斗很轻松啊？”
　　猪头人骑士：“咳……这不是没有人受伤么。”
　　牛头人战士：“……”
　　忽晚认真思索了，片刻说道。
　　“这主意其实不错……我也觉得我们差不多该向继续向下层推进了。”
　　一叶知秋笑着说道。
　　“既然大家都没意见，那我们就一起去好了……正好我也打算去第三层的铁牙城瞧瞧，听说那儿有不少好东西。”
　　猪头人骑士腼腆笑了笑。
　　“嘿嘿，其实我也是这么打算的……昨天一口兄还在论坛上答应我，说免费给我的斧子附魔来着，到时候我想办法，帮你们也白嫖一份。”
　　听到免费这个词，忽晚的脸上顿时露出微妙的表情。
　　直觉告诉他，这玩意儿一定不便宜。
　　“不必了……如果有需要的话，我会让NPC帮我附魔的。”
　　猪头人骑士的脸上露出遗憾的表情。
　　“这样啊……那太可惜了，我听说他弄出来不少好东西来着。”
　　牛头人战士汗流浃背道。
　　“兄弟，你冷静一点，那家伙的风评你在论坛上搜搜就知道了，他能让你占了便宜？”
　　忽晚点了点头。
　　“+1，那家伙对好东西的理解，和正常人恐怕不在同一个次元。”
　　这句话刚从他嘴里说出口，他突然又想起来，自己眼前的这家伙似乎也不是什么正常人。
　　两个非正常人凑在一起……臭味相投好像也没什么毛病？
　　果然——
　　猪头人兄弟还在试图为一口闷了化学池辩解。
　　“不一样！这次是冥文，不是炸药！”
　　看着还在用力解释的猪头人骑士，一叶知秋走上前去拍了拍他肩膀，笑着打了个圆场。
　　“不管怎么样，一会儿咱去看看就知道了。”

第100章 歪打正着
　　铁牙城，机械神殿的垃圾场，此时此刻正是一片鼠声鼎沸的热闹。
　　刚刚结束完一天的工作，鼠鼠们正拥挤地坐在垃圾山上啃着烤红薯。
　　而在那垃圾山的脚下，则是一片被蛛丝和垃圾圈起来的四四方方的场地。
　　在那场地的两侧，两台约莫三米高的机器人正一左一右的站着。
　　沐浴在众鼹鼠人的欢呼声中，他们分别朝着自己的支持者们挥手示意，随后又面向彼此，挑衅的活动着拳脚。
　　一场大战一触即发！
　　至于事情为什么会变成这样，还得从下午的一场意外说起。
　　当时各大魔法工坊的拾荒队正在垃圾山里翻找着零件，而好巧不巧的是“俺寻思可以”魔法工坊和“郑方形”魔法工坊的拾荒队看上了同一件宝贝。
　　双方的拾荒者都宣称是自己最先发现的，并且谁也不肯让谁。
　　很快这场争执便化作了争吵，争吵又变成了推搡，而最终演变成了拳脚相向。
　　所幸鼹鼠人实在不擅长战斗，除了几只倒霉鬼被拔秃了毛，倒是没有出现什么伤亡。
　　不过相对的，由于谁也没讨到好处，双方自然也是谁都咽不下这口气，于是各自回去搬了救兵，喊来了一大帮子鼠鼠。
　　眼瞅着十人级别的团战就要变成百人乃至千人级的团战，铁牙城的酋长壮壮顿时慌了神，连忙求助魔王的爪牙希望他们管管。
　　看热闹不嫌事大的玩家们本来是不想管的，但念在触发了任务的份上，最终还是决定做点什么。
　　几个魔法工坊的ceo们一合计，与其让这群鼠鼠们干个没完没了，倒不如双方各派一名代表，驾驶各自公司的机器人来一场钢铁与钢铁的碰撞！
　　正好两家魔法工坊的大块头已经拼装的差不多了，拖出来也顺便测试下“样机”的质量到底怎么样，看看有没有什么需要改进的地方。
　　于是乎，“铁牙城第一届公司战争”就这样正式拉开了帷幕！
　　只见那由垃圾和蛛丝圈起来的场地中央，坐在邦德肩膀上的壮壮手中握着纸条，兴奋地尖声叫着喊嚷嚷。
　　“现在登场的是！俺寻思可以魔法工坊的‘哇嘎一号’！”
　　两盏破烂拼成的探照能量器，两道光束汇聚决斗场左侧的机器人身上。
　　它的外形庞大，足有三米高，体内有一名鼹鼠人操作员驾驶，锈迹斑斑的金属板与坑坑洼洼的齿轮衬片构成了它的身躯，远远望过去就像“大块头”的缩小版。
　　不过这家伙体积虽小，力量却一点儿也不小。两只向前伸展的手臂就像挖掘机的铲斗，踏在地上的双足宽大且粗壮，就像蓄势待发的角斗士一样！
　　经过一口闷了化学池老兄的改良，配备了液压部件以及扭矩放大装置的哇嘎一号甚至能够用双臂举起大于自身体重的2倍的重物！
　　不止如此，他的身上还安装了“俺寻思可以”魔法工坊的秘密武器。即便是面对裁判的逼问，他也没有透露一点半点关于秘密武器的信息，仅承诺绝不在对战中首先使用秘密武器！
　　看着动起来的大块头，垃圾山上一片欢呼响彻如海浪。
　　“俺寻思可以”魔法工坊的工程鼠们激动的全体起立，纷纷挥舞着拳头，扯开门牙大声叫喊。
　　“哇嘎！！！”
　　“好样的哇嘎！！！”
　　“干碎它哇嘎！！！”
　　沐浴着众鼠们的欢呼声，站在聚光灯下的哇嘎一号朝着工友们挥了挥大胳膊，随后挑衅地面向对手竖起了一根中指。
　　操作着哇嘎一号的鼹鼠人其实并不知道这是什么意思，但听老板说可以挑衅对手，于是就这么做了。
　　同一时间，另外两盏聚光灯亮起，照在了决斗场的另一侧。
　　坐在邦德肩膀上的壮壮，扯开嗓门，继续兴奋地大声喊道。
　　“接下来登场的是！郑方形魔法工坊的杰作——终结者！”
　　地动山摇的声音响起，四足着地的机械巨兽笨拙而矫健的越过了障碍，站在了哇嘎一号的对面。
　　和哇嘎一号不同。
　　这台四足猛兽继承了“大块头”的双足，并且给其强健的后肢安装了复杂的并联液压系统。
　　不止如此，他的背上还背着一门从“大块头”那继承来的火炮！
　　那炮膛里并未装填任何弹药，取而代之的是由铭文回路与供能系统链接，并运用类似于涡轮发动机的原理将魔力压缩在一枚金属弹片上诱发主动过载，从而将溢出的能量向前喷发。
　　考虑到这玩意儿的威力过于超模，郑方形魔法工坊承诺不首先使用必杀技，除非怒气槽蓄满。
　　壮壮压根听不懂他在说什么，但看另一边的“一口闷了化学池”似乎没有意见，于是便批准了这家伙登场。
　　站在决斗场中的“终结者”耀武扬威的抬起了头颅，朝着垃圾山的观众席发出一声咆哮。
　　“哇嘎！！！”
　　那耀武扬威的样子着实震撼了不少人，不过也惹来了不少红薯皮。
　　“蠢货！那是对面的口号！”
　　“你的名字叫终结者！”
　　“你的鸡腿没了！！”
　　“@#%！”
　　相比起郑方形魔法工坊的工程鼠们的气急败坏，俺寻思可以魔法工坊的工程鼠和看热闹的鼹鼠人们则是爆发了捧腹的笑声。
　　“好样的哇嘎！！！”
　　“有人模仿你的叫声哇嘎！”
　　“给他点颜色瞧瞧！！！”
　　“把他脖子拧下来！！”
　　被那气氛感染，就连凑热闹的施工队长阿拉克多也忍不住喊了几声加油。
　　“哈哈哈哈！干碎他！把里面的小老鼠逮出来吃了！！”
　　眼见现场的气氛彻底炒热了，壮壮也随即扯开了门牙，大声喊道。
　　“比赛！正式开始！上吧！小伙子们！”
　　话音落下的同时，壮壮迅速扯了扯邦德的衣领，催促着后者离开现场。
　　他可不想被砸成鼠饼。
　　邦德依旧沉默寡言，双腿一个发力，跳到了身后的垃圾山上。
　　几只小鼹鼠们躲闪不及，从那山坡上直接滚了下去，在一阵尖叫嘲笑中手脚并用的跑了。
　　同一时间，决斗场上的两台机器人撞在了一起，那金属与金属的碰撞掀起的气浪，甚至吹歪了前排观众脸上的毛。
　　只见终结者一个健步向前突进，大脑袋直接咬向了哇嘎一号的球型驾驶舱。
　　“咚——！”
　　庞大的冲击力震的双方驾驶员都是一阵头昏脑胀，一时间两台机器人都愣在了当场。
　　显然，大墓地潦草的魔法工坊并没有给这玩意儿设计避震结构，驾驶员的安全性更是不在考虑之中。
　　不过所幸的是，铁牙部落的鼹鼠人们比玩家想象中的还要耐操。
　　哇嘎一号的操作员脑袋一阵摇晃，率先的回过神来，将右手的推杆猛推到底，挥舞着铲斗大的巴掌就向前砸了出去。
　　“哇嘎——！”
　　那气势十足的吼声和铲斗大的巴掌几乎是同时拍在了终结者的脑壳上。
　　只听咚的一声巨响，终结者整个身子往下一沉，全身的零件都发出了不堪重负的悲鸣。
　　挨了一记大逼兜的这家伙居然没有散架，着实把围观的玩家们给震撼到了。
　　“卧槽……”
　　“这是什么鬼东西？！”
　　站在决斗场的边缘，忽晚和猪头人骑士吃惊的张大了下巴。
　　他们原本只是来铁牙城凑个热闹，看看能不能蹭个冥文啥的，却没想到居然见识到了如此惊世骇俗的一幕。
　　“好家伙……他们这是用冥文把机器人给搓出来了？！”
　　吃惊的不只是忽晚和猪头，一叶知秋现实中的脸上同样露出错愕的表情。
　　他本以为自己对游戏规则的熟悉已经到达极致了，却没想到居然还有人对游戏的理解更在自己之上？！
　　两台机器人的战斗陷入胶着。
　　最终两条腿的平衡性还是不如四条腿，被后者按倒在了地上。
　　看着被扑倒在地上疯狂输出的哇嘎一号，一口闷了化学池恨不得从观众席上跳下去，抢过控制权亲自上阵。
　　然而很遗憾，这是不可能的。
　　整个机器人完全是按照鼹鼠人的大小量身定做，除非是转生成亡灵鼠，否则还真不容易钻进那狭窄的驾驶舱里。
　　不过就在这时，异变突然发生了！
　　倒地不起的哇嘎一号在招架住终结者的扑击之后，两只拳头忽然闪烁起幽绿色的光芒。
　　瞧见这一幕，一口闷了化学池整个人噌地一声从观众席上站起，兴奋地叫喊出声来。
　　“好样的哇嘎！就是现在！给我狠狠的揍烂它的脑袋！”
　　就在他话音落下的同时，那两只铲斗大的拳头就像插上了火箭一样，忽然向前一个加速重击，结结实实的拍在了终结者的脑袋两侧，竟是将那钢铁做的脑壳拍的变形！
　　所幸驾驶员的座舱在胸口而不是脑袋上，否则这一击就足以要了驾驶员的鼠命了。
　　显然，操作着终结者的小鼹鼠被吓得不轻，一顿手忙脚乱的操作，迅速与眼前那个危险的大家伙拉开了距离。
　　“卧槽，你不讲武德！”坐在观众席上的郑方形见状顿时急眼了，也噌的站起身来，朝着一口闷的化学池吼道，“说好的不用必杀技的！你特么的怎么先用了？！”
　　正喊着加油的一口闷的化学池呵呵一笑，瞧着这个没见识的家伙说道。
　　“必杀技？这他妈哪是必杀技，就是个普通重击而已！”
　　真要是把他秘密武器给搬出来，根本用不着打这么久，一瞬间就把这所谓的终结者给秒了！
　　看着一口兄厚颜无耻的样子，郑方形咬了咬牙，握紧拳头。
　　“好好好，这么玩是吧！”
　　由于“俺寻思可以”魔法工坊无耻的偷袭，郑方形魔法工坊的工程鼠们全都被激怒了，纷纷将手中没吃完的烤红薯砸向了对面。
　　“俺寻思可以”魔法工坊的鼠鼠们也不示弱，在老大的指挥下一边加餐，一边把红薯皮扔回去。
　　赛场上的胜负还没分出，观众席上已经开始掐了起来。
　　担任裁判的壮壮大声喊着“肃静”，却压根没有鼠鼠搭理他。
　　原本为了平息双方冲突而开展的公司战争，却反而成了点燃新的战争的导火索。
　　而与此同时，眼看着胜利就要被“俺寻思可以”魔法工坊拿下，终结者的驾驶员心一横，骂骂咧咧地开了武器保险，使出了老大教给他的“必杀技能”！
　　“死！给我死！”
　　随着那鼹鼠人尖叫的怒吼，幽绿色的光芒逐渐蓄积在终结者背上的炮膛。
　　这两行互斥铭文的相互作用下，汹涌的能量在炮膛内被压缩到了极致。
　　那恐怖的能量仿佛撕裂了空间，连周遭的大气都在它的威压下颤抖着。
　　瞧见这一幕，垃圾山上的小老鼠们顿时被吓傻了眼，纷纷从观众席上跑了下来，没命地跑向了铁牙城的方向。
　　一口闷的化学池也惊了，朝着同样傻了眼的郑形吼道。
　　“卧槽？！你特么疯了吗？！”
　　看着那失控的场面，郑方形甩锅的声音都结巴了起来。
　　“这，这NPC自己干的，不怪我！”
　　一口闷了化学池：“快让这傻逼停下！”
　　郑方形：“给我停下！！！”
　　两个骷髅朝着赛场上一阵大喊，然而那咯吱咯吱的声音除了他们自己之外根本没人听得懂。
　　他俩确实有翻译水晶不假。
　　可惜那玩意儿的音量只适合对话，不适合喊话。
　　预感到了死亡的危险，哇嘎一号的操作员慌忙解开安全带，从屁股底下的逃生门溜了出去。
　　而与此同时，终结者那边似乎已经完成了最后的蓄力，压缩到极致的魔能融化了炮膛中的“金属电容”，过载的能量沿着唯一的出口汹涌而出！
　　“死！死！！”
　　杀红眼的操作员尖叫着吼道，一发光束直接轰在了那哇嘎一号的胸口，将后者的驾驶舱直接轰了个对穿！
　　那无处宣泄的魔能势头不减地撞在了哇嘎一号身后的墙壁上，并最终以元素乱流的形式爆炸！
　　爆炸的冲击波裹挟着尘埃卷出了百米开外的拱门，巨大的轰鸣声响彻着整个大殿，险些整座大殿震塌！
　　这一刻，扣动扳机的鼠鼠驾驶员终于慌了。
　　多少意识到自己闯祸了的他慌慌张张的打开了逃生门，和哇嘎一号的驾驶员一样，从座舱底下溜走了。
　　太可怕了！
　　大墓地的科技太可怕了！
　　铁牙城的工程鼠们心中既兴奋又慌张，兴奋的是跟对了人，慌的是怕驾驭不住这股力量。
　　然而这些鼠鼠们并不知道，玩家们自己也傻眼了。
　　包括设计出这东西的郑方形自己都没想到，不过是一个简单的“涡轮增压”外加“魔力过载”的组合，居然能产生如此恐怖的威力！
　　这要是把炮管改成枪管……
　　郑方形喃喃自语的念叨着。
　　“卧槽……这简直吊爆了！”
　　震惊的不止是众魔法工坊的老板们和围观的战斗职业玩家。
　　其中最震撼的还要数欧克了。
　　只见那张灰绿色的脸上写满了兴奋，两只大大的眼睛盈满了激动的泪光。
　　“难道那就是……魔能的本质！？”
　　过载的魔能以光束的形式向外喷涌！并最终转化成了元素乱流！
　　按照学邦的主流观点，魔能和魔能，元素之力是元素之力，两者是不会在自然条件下相互转化……除非借助魔法师或者魔法阵之手！
　　由此还有进一步的结论，施法的本质是将人自身体内受精神力约束的魔能作为祭品献给游离在天地之间的元素精魄，从而祈祷后者的力量。
　　然而此时此刻摆在欧克面前的却是另一种情况。
　　他亲眼的看见，那过载的魔能在失去了一切约束之后，在没有任何外力影响的情况下，自己变成了元素乱流并引发了爆炸！
　　这就好像两者其实是同一种东西——
　　这简直太不可思议了！
　　直觉告诉欧克，若是沿着这条路继续钻研下去，搞不好会有意想不到的发现。
　　而且正是在这时候，欧克猛然间想起了魔王大人曾对他说过的那番教诲——
　　“我让你教他们冥文，也是希望你能从他们身上学点儿东西，别一根筋的钻进以前地研究里出不来了。”
　　“虽然现在你可能不明白我说这句话的意思，但我相信总有一天你会明白的。”
　　毫无疑问。
　　那一天就是此刻！
　　欧克的脸上浮起一丝明悟，心中的敬佩愈发的强烈了。
　　如果说之前的他还对魔王大人许诺他成为世界上最伟大的哥布林心存一丝疑虑，那么此刻的他已经佩服的五体投地。
　　“不愧是魔王大人……”
　　实力简直深不可测！
　　与此同时，迷宫三层的另一边。
　　正朝第四层方向前进的罗炎和莎拉，忽然感到一股强烈的震感从脚下传来。
　　莎拉应激地看向周围警戒，然而并没有发现任何危险。
　　手持魔杖的罗炎环视了周围一眼，发现除了那些作为野怪的“元素魔像”和“元素精灵”表现出躁动不安的反应，似乎并没有其他异常。
　　“是地震么？”
　　罗炎心中暗自思忖，并没有太过在意，暂时将这段旅途中的小插曲放在了一旁。
　　就在他前方不远处，就是通往迷宫第四层的楼梯。
　　而正如他所期待的那样，身为迷宫名义上的主人的他，这次总算在迷宫里遇上“普通”的冒险者们了……

第101章 迷雾森林
　　就在罗炎隔着老远看见坐在楼梯间入口休整的冒险者小队三人的时候，后者也终于姗姗来迟的发现了朝这边走来的他和莎拉，并很快带着装备从地上站了起来。
　　罗炎打量了三人一眼。
　　其中一位疑似青铜级的剑士，身上穿着轻甲，一把单手剑做工精美，看起来价值不菲。从他身上的气场来看，大概是这支小队的头儿，实力估计和关在大墓地小黑屋里的阿姆一个水平。
　　至于另外两位，看装束一个是弓箭手，一个是魔法师，实力都在黑铁级以下。
　　至于罗炎为什么这么判断，那自然是因为悠悠可以看见对方的灵魂等级。
　　这三个人的上限就是青铜了。
　　而尊贵的魔法师一般是不会与实力低于自己的剑士组队的。
　　身上叠了十二层buff的罗炎，带着莎拉闲庭信步地走了过去。
　　“哟，”领头的那名剑士打了声招呼，手按在剑上的同时，友好地朝着罗炎自报了家门，“我们是勇敢之剑，我是队长亚历克斯，绰号‘大力之冠军’。这两位是我的朋友，也是我的队友，分别是‘捕鸟者’修文，‘引火者’菲尼斯……你们呢？”
　　背着弓箭的修文礼貌地向罗炎问候了一句，而看着有些内向的菲尼斯则是点点头算作问好。
　　听到这一串稀奇古怪的头衔，罗炎更加确定这帮人是一群菜鸟了。
　　甚至单论冒险经验，他们搞不好还比不上主要做灰产的银色弯刀。
　　不过，他并不讨厌菜鸟冒险者，毕竟这些人可都是自己迷宫的养料。
　　轻轻咳嗽一声，他开口说道。
　　“……我们还没有注册小队，我叫洛洛，这位是莎拉。”
　　亚历克斯笑着说道。
　　“没有注册小队？不如干脆加入我们算了。”
　　面对那爽朗的笑容和半真半假的邀请，罗炎用微笑做了委婉的拒绝，随后说道。
　　“说起来，你们是在这里休息吗？”
　　“算是吧，不过准确的说是在等人。”
　　被拒绝的亚历克斯也没失望，就像无事发生似的耸了耸肩，脸上笑容依旧的说道。
　　“我们打算去迷宫第四层的迷雾镇办点事情，不过那儿的情况你清楚，危险的魔物可不少，所以我们就想找其他队友搭个伙……如果你们要是顺路的话，那就太好了。不顺路也没关系，我们可以继续等等。”
　　三人小队挑战迷宫四层确实比较少见，尤其是领头儿只是个青铜。
　　罗炎思索了一会儿，正好有些事情想找他们了解，于是便点头答应了下来。
　　“那就一起吧。”
　　见他点头答应，三人的脸上都露出欣喜的表情，显然他们在这儿已经挂机很久了。
　　看着从地上捡起装备的亚历克斯，罗炎忽然有些好奇的问道。
　　“你不问问我的实力吗？”
　　“有什么好问的，”亚历克斯咧嘴一笑，理所当然地说道，“两个人能在迷宫三层走到这里，您的实力肯定不比我弱。”
　　“咕——”
　　听到这句大言不惭的发言，莎拉差点儿没憋住笑出声。
　　不过，随着几双视线落在了她身上，她很快便意识到了自己的失礼，于是匆匆压低了兜帽的帽檐，朝着身旁罗炎咕哝了一声“抱歉”。
　　罗炎倒觉得没什么。
　　毕竟他本来就没把这三只闯入迷宫的小蟊贼们放在眼里，就算对方把他的实力往高处猜也无所谓。
　　不过看在自己养的猫咪如此可爱的份上，他还是笑着调侃了一句。
　　“你搞错了抱歉的对象。”
　　“没事没事，”以为洛洛在替自己说话，亚历克斯连忙不在意地摆摆手，笑着打了个圆场说道，“看得出来莎拉小姐很敬重您……而且老实说，我也确实没什么自信和你们这些经验老道的冒险者相提并论。”
　　新人？
　　罗炎意外地多看了这家伙一眼。
　　青铜级的剑士。
　　如果其实力不是在迷宫中获得成长，那就只有一种解释了。
　　此人八成是接受过良好教育的贵族。
　　至于为什么灵魂等级只有青铜，理由则是多种多样了。
　　要么是家世不够显赫，要么则并非长子。
　　考虑到这家伙得体的礼仪，罗炎更加确信了心中的猜测。
　　不过他并没有多说什么，毕竟这并不是他关心的事情。
　　“请不要这么说，我成为冒险者其实也是最近的事情，谈不上什么经验老道……路上还请相互照应。”
　　看着眼前男人伸出的右手，亚历克斯惊讶地握住，随即笑着晃了晃。
　　“嗯！正有此意！”
　　直觉告诉他，眼前这位男人的身份，恐怕比他想象中的还要不简单！
　　洛洛吗？
　　这应该是假名吧。
　　亚历克斯在心中思忖着，不过并没有过多追问，毕竟对方没有打听他的私事儿，他主动打听多少显得有些冒昧了。
　　随着“洛洛”和莎拉的加入，勇敢之剑冒险者小队从三人变成了五人。
　　拥有两名法师的他们已经具备了挑战迷宫四层的资本。
　　一行人沿着螺旋向下的楼梯行进了一阵，在穿过一扇拱门之后，很快踏入了一片雾色弥漫的森林。
　　望着那一片灰蒙的树林，莎拉的脸上露出惊讶的表情。
　　“这里……居然是地下？！”
　　和伸手不见五指的迷宫前两层不同，那灰蒙蒙的白雾中隐约透着一股浑浊的白光。
　　虽然那一缕白光很微弱，就像风中残烛一样，却依旧将众人的能见度从两米提升到了十米以上。
　　这里就好像银松森林的延续。
　　除去树杈上没有几片树叶之外，这与外面的森林几乎没有半点差异。
　　甚至可以说——
　　这片笼罩在雾中的森林，甚至比外面的那片树林更配得上银松森林这个名号。
　　莎拉匆匆回头看去，映入她眼中的是一座连接地面与天穹的高塔。
　　先前他们正是通过这座塔，从迷宫三层下到这里的！
　　看着大惊小怪的莎拉，勇敢之剑的三名冒险者相视一眼笑了笑。
　　紧接着，亚历克斯开口说道。
　　“莎拉小姐是头一次来这？”
　　莎拉警觉地看了他一眼，没有说话。
　　直到她用余光瞥见罗炎轻轻点头，才不太情愿地接话道。
　　“嗯……”
　　她对人类没有任何好感。
　　除了魔王是例外。
　　亚历克斯笑了笑，将目光投向前方的森林，用带着一丝怀念的语气继续说道。
　　“其实魔王还在的时候，这儿会更壮观……那一望无际的森林永不凋谢，仿佛没有冬天和夏天的分别。不止如此，这儿还有昼夜轮替，分布在穹顶上的水晶会像外面的太阳一样，在清晨时分点亮，入夜之后熄灭。”
　　魔都的紫晶穹顶？
　　不过好像又不太一样。
　　魔都的紫晶穹顶是从矮人的手中抢来的，散发的光芒也更偏深邃，模拟的主要是亡灵生物与恶魔更喜欢的月光。
　　而这里的光芒……
　　似乎更接近地表人类对白天的认识？
　　罗炎的脸上露出若有所思的表情。
　　注意到他脸上的表情，亚历克斯似乎想到什么，随即笑着说道。
　　“不要误会，我不是在怀念魔王，那家伙没什么可怀念的……只是我偶尔在想，要是能把这里开发成殖民地就好了，对于莱恩王国来说，这可比漩涡海的对面要近太多了。”
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“有趣的想法，那么……什么样的人会愿意搬进迷宫里住呢？”
　　亚历克斯愣了一下，打了个哈哈说道。
　　“大概也只有地表活不下去的人吧！我只是随口一说，确实有点想多了……走吧，咱们还是尽快去迷雾镇吧。”
　　罗炎点了点头，目送着亚历克斯主动走去前排，随后示意莎拉警戒队伍的侧翼，自己则是自觉的走在了队伍的中间。
　　松软的泥土上覆着干枯的落叶和湿滑的苔藓，踩上去发出沙沙的声响。
　　浓稠的雾气如轻纱一般缠绕着每一根树干，遮住了远处的视线。
　　偶尔有低沉的兽鸣穿过枯萎的草丛，令人提心吊胆之余，心中更是难免寒意蔓延。
　　一行人沿着地图与指南针指示的方位，朝着迷雾镇的方向小心前进。
　　那里是冒险者们在迷宫第四层建立的据点。
　　其实也就是亚历克斯口中所谓的殖民地，只是大多数冒险者们都并无自觉。
　　在踏入这片森林的一瞬间，罗炎立刻感觉到了这层迷宫与前三层的不同。
　　那看似死气沉沉的白雾背后，似乎比他想象中的还要生机勃勃。
　　并且暗藏凶险！
　　“亚历克斯。”
　　“怎么了？”
　　“听说迷宫第四层有暗夜精灵，你见过那群家伙吗？”
　　“暗夜精灵？”亚历克斯眼中浮起迷茫，摇摇头说道，“没有……不过好像有人在这片森林里看到过他们，冒险者公会还有悬赏。”
　　凝视着不远处的白雾，罗炎点了点头。
　　“原来如此，明白了。”
　　亚历克斯有些微妙的看了这个叫洛洛的冒险者一眼。
　　他扪心自问，自己已经属于比较新的那种新人了，没想到这家伙居然比自己还要缺乏常识。
　　他甚至不禁怀疑，这家伙该不会是刚注册冒险者身份？
　　不过这种可能性太小了。
　　他从来没听说过哪个冒险者刚注册身份就闯到了迷宫第三层，而且直奔着第四层去。
　　一般来说，公会也不会给这种新人派第四层的委托吧？
　　一行人一路上再没有交谈。
　　因为很快他们便遭遇了进入森林以来的第一只魔物——一只头上长角的魔狼。
　　没有给罗炎展示身手的机会，亚历克斯拔出单手剑几个干净利落的突刺，便将那魔狼戳的全身都是血窟窿，悲鸣一声倒在地上。
　　这一仗赢得毫无压力。
　　然而很快，魔狼尸体散发的血腥味儿就引来了更多的魔物，罗炎也终于找到了露一手的机会，抽出了放在袖子里的魔杖……
　　百米开外的枯树梢。
　　只见两道迅捷矫健的身影，正一左一右地潜伏在粗壮的枝杈上，小心地注视着这群闯入森林的不速之客。
　　那小麦色的皮肤与修长的耳朵正是暗夜精灵的象征。
　　就在她们以为自己的伪装万无一失的时候，被她们重点观察的对象忽然抬头看了她们一眼。
　　那漫不经心的眼神，就好像在看几只落在枝头的麻雀。
　　对上视线的一瞬间，两只暗夜精灵的脸上不约而同地浮起了一丝惊慌。
　　来不及确定自己的行踪是否暴露，她们从树杈上一跃而下，如受惊的野兔般消失在树林深处。
　　穿过迷雾森林的微风将她们的信息带回了森林深处的巢穴。
　　“魔王来了……”
　　“他……好像发现我们了！”
　　腱鞘炎刚好转，胃病又犯了T.T

第102章 仪式的准备已经完成
　　迷雾小镇，破旧的旅馆门口悬挂着“幽林小憩”的招牌，门可罗雀的大堂只有趴在柜台上打盹儿的老板和看不见的幽灵作伴……如果幽灵愿意来这儿的话。
　　别看这儿似乎有些萧条，但其实这里已经是整条小镇上条件不错的旅馆。
　　端着餐盘的服务生踩着发霉的木地板，在走廊尽头的房间门口停下脚步，小心翼翼地敲响了那破旧的门板。
　　“客人，您的晚餐。”
　　这间屋子里住着一位古怪的客人。
　　一个月前他来到这里，将一堆零零碎碎的魔晶扔在柜台上表示要住店，随后便拿着钥匙去了角落的房间，并且进去之后再也没出来过。
　　虽然他从来没有订过晚餐，但为了不让他饿死在自家的旅馆，老板还是默认他有这个需求，每晚都会让人送来。
　　如此一来既可以从他的账上多赚点钱，顺便也能看看他是否还活着，防止尸体臭了才被人发现。
　　不同于那些有领主的小镇，迷雾镇属于莱恩王国在地下世界的飞地，主要由冒险者公会经营，为那些前往迷宫更深处的冒险者们提供差旅上的便利，同时监视迷宫里的魔物活动。
　　由于这里是法外之地，因此除了冒险者会来这儿之外，偶尔也会有一些在地表活不下去的人躲到这里。
　　“幽林小憩”的服务生们和后厨的厨师们没少议论这位古怪的客人。
　　有人说他欠了很多钱，也有人说他得罪了不该得罪的人。
　　还有人说他是被通缉的逃犯。
　　不过无论怎样，这里是迷雾镇，并不是领主的地盘。
　　只要有人愿意付钱，他们就会提供相对应的服务，并对与此无关的事情装聋作哑。
　　哪怕给的不是钱，而是魔晶或者其他能换成钱的贵金属。
　　门背后半天没有声音。
　　就在门口的服务生寻思着这家伙会不会是死掉了的时候，沙哑的声音忽然透过门缝传来。
　　“放在门口。”
　　“好，好的……”回过神来的服务生立刻将餐盘放在门口。
　　在这里，脾气古怪的旅人不少。
　　本着多一事不如少一事的原则，他并不想多管闲事儿。
　　不过出于好心，他还是善意的提醒了一句。
　　“对了先生，您的房费快用完了……如果您还想继续住下去，最好在三天之内预定房间。当然，这只是建议……”
　　房间内沉默了一会儿，没有回答。
　　就在服务生正要离开的时候，嘶哑的声音从房门内传来。
　　“知道了。”
　　那声音充满了不耐烦，又像是做出了某种决定似的。
　　不敢在这儿多做停留，服务员脚步匆匆的从走廊离开了。
　　屋内。
　　蓬头垢面的米兰达看了一眼怀表，深吸了一口浑浊的空气，走去门口将餐盘拖了进来，然后看也不看的倒进了垃圾袋。
　　虽然有些可惜，但他不得不这么做。
　　理论上任何与他直接或者间接接触过的人，都有可能成为诡谲之雾的使徒，直接或者间接地参与到其不可名状的阴谋之中。
　　为了不成为那不可描述之阴谋的牺牲品，他只能远走他乡来到这里，躲藏在这个不受外界影响的小镇上，并且尽可能的减少与其他人的联系。
　　不过事到如今，他也快撑不下去了……
　　那冥冥之中的声音又飘到了他的耳旁，用带着一丝遗憾的声音说道。
　　“那块抹着黄油的面包看起来真的很美味……你真的不尝一口吗？”
　　米兰达没有回答，只是从行李箱中取出干粮咬了一口，随后用红肿的眼睛盯着桌角的镜子，嗓音沙哑的说道。
　　“我们是时候做个了断了。”
　　所谓的了断，即是结束他自己的生命。
　　当灵魂从肉体中彻底解放，烙在他灵魂深处的印记也会随着他的灵魂回归主的怀抱一并消亡。
　　任何以此为锚点的阴谋都将烟消云散。
　　哪怕是诡谲之雾诺维尔，也无法对抗那亘古时代便存在的真理。
　　虽然死在迷宫里的人，灵魂无法回归神灵的怀抱，而是会被迷宫本身吃掉……但结果都是一样的。
　　用牺牲换取最后的胜利，是他在尝试了所有的方法之后，眼下唯一能做的事情。
　　似乎是感受到了他的决心，摆在桌角的镜子忽然泛起了一层层诡谲的涟漪。
　　浓稠的迷雾弥漫在了镜子里的房间，遮住了所能遮住的一切。
　　包括米兰达自己。
　　一声轻笑从虚空中传来，无处不在的眼睛就好似在注视着一只愚蠢的蝼蚁。
　　“你觉得这样就能摆脱我吗？”
　　“少虚张声势了。”米兰达死死的盯着镜子，手已经握住了餐刀。
　　有那么一瞬间他也不确定，虚张声势的到底是那千变万化的雾，还是被雾笼罩着的自己。
　　那无形的眼睛依旧注视着他，用慢条斯理的声音轻声低语。
　　“我不是在虚张声势，只是觉得……有点可惜。”
　　“可惜？”
　　“是的……在即将胜利的前夜，无法与我的友人分享这份喜悦。我永远会记得，你是我的第一位仆人，将我从沉睡中唤醒。”
　　米兰达冷笑了一声，将锋利的餐刀抵在了自己的脖子上。
　　“你所谓的胜利不会有了。”
　　白雾注视着他，轻声笑道。
　　“那可未必。”
　　米兰达的瞳孔微微收缩了几分，眼睛危险的眯起。
　　“什么意思？”
　　那冥冥之中的声音继续说道。
　　“你是计划中的一环，棋盘上的棋子之一。完成宿命的人本该是你，但也不必是你。”
　　米兰达的眼中写上一丝疯狂，用几乎咆哮的声音吼了出来。
　　“那你就去找那个人好了，这里的一切已经与我无关！”
　　“是吗？但他可不会就这么放过你，发誓要找到你，哪怕是你的尸体。他会将你复活，这对于完成仪式的他而言不会很难。你以为死亡就能摆脱我，但其实死亡只是一切的开端。”
　　“你这家伙……”
　　眼中浮起一丝恐惧，米兰达咒骂着，丢掉手中的餐刀，将颤抖的手伸进了行李箱，取出了放在夹层里的火柴。
　　然而那双无处不在的眼睛只是注视着他，在他的大脑里轻声低语。
　　“想自焚是吗？我告诉你没用的……就算你烧成了骨灰，你的灵魂也会留在原地。”
　　米兰达：“这不可能！你休想骗我！”
　　冥冥之中的声音嘲笑着。
　　“这就是事实。迷宫的确会吃掉无处可去的灵魂，但前提是活着的迷宫。这片迷宫已经死掉了，你该不会刚才知道吧，呵呵呵呵……”
　　心脏有那么一瞬间停止了跳动，米兰达的眼神陷入了深深的绝望。
　　而也就在这时，那如幽灵般的声音在他耳边继续说道。
　　“这样吧……强扭的瓜不甜，而对于你，我差不多也厌倦了。”
　　“那就赶紧从我的脑袋里滚出去！”米兰达从喉咙里发出压抑的低吼。
　　“别着急，我会这么做的……但为了让这一切结束的快一点，你得替我做最后一件事情。”
　　米兰达：“想都别想！”
　　“你有权利拒绝，不过……不打算先听我说完再做决定吗？”
　　“……”
　　米兰达没有说话，用行动默许了那冥冥之中的声音继续说下去。
　　他并不是个伟大的人。
　　也从未真正的想过要牺牲自己来拯救他人……哪怕这场祸端因他而起。
　　或许诺维尔正是看穿了他的心思，所以才压根没有把他的威胁放在心上。
　　米兰达的表情渐渐扭曲，痛苦地抱住了头，恨不得掐死自己，却又不要放住那一线生机。
　　那冥冥之中的声音继续低语。
　　“你渴望变强，渴望改变自己的命运，所以不惜冒险尝试了连你的导师都不敢轻易尝试的仪式和咒语。然而就在你赌上一切的时候，你却发现命运和你开了个玩笑。你取悦的神灵不是别人，而是我……来自于混沌的真正的外神。”
　　“你恐惧着我，而我却从未抛弃过你，我甚至为你铺垫了一条最最最一帆风顺的路，你只要按照我说的做下去，你的成就不会低于林特·艾萨克，你将是这片大陆上的第二个巫师国王……而且不费吹灰之力。”
　　“但你做了什么？你一直在抗拒着我，你的愚蠢和对未知的恐惧阻碍了你的进步，我试图将你劝回正确的轨道上，但可惜你一而再再而三地将自己的使命抛在身后逃跑。”
　　“现在，曾经垂青于你的神灵已经厌倦了你……不过祂到底是仁慈，即便你不止一次辜负了祂的期望，祂仍然会给你第二个选择。”
　　米兰达放下了抱着脑袋的手，缓缓抬起了头，眼神空洞的看着镜子。
　　“你要我做什么？”
　　他已经放弃了抵抗。
　　深陷漩涡的他已明了，在那诡谲之雾的面前，任何挣扎都是毫无意义的。
　　不可名状的雾中传来鬼鬼祟祟的窃笑，仿佛在欣慰着他的变化。
　　“很简单……”
　　“帮我完成仪式的最后一环。”
　　“米兰达的故事已经深入人心，二十七条性命足以作为祭品。但现在还差最后一步，只有死亡能让传说尘埃落定！”
　　“我们得让那个叫米兰达的亡灵炼金术士，被我们慧眼如炬的侦探杀死。”
　　“你要杀了我？！”米兰达屏住了呼吸，空洞的眼神浮起一丝恐惧。
　　正如诺维尔猜测的那样，这家伙并没有牺牲的勇气。
　　所以他注定无法窥见见真理。
　　“当然不是……只有当谎言成为真相，我们才算成功扭曲了真实。被杀死的必须是虚假的米兰达，而真正的米兰达……也就是你，将继承死者的名字。”
　　米兰达喃喃自语的说道。
　　“所以你要我去找一个会炼金术的亡灵法师……我上哪给你找去？”
　　诺维尔微笑着低语。
　　“不需要你去找他，他就在迷宫里，而且正在前往这里……”
　　……
　　迷雾森林的深处，一行冒险者小队正朝着森林中的小镇前进。
　　在连续击杀了数只伺机偷袭的魔物之后，罗炎和亚历克斯等人终于来到了一片树木相对稀疏的开阔地带。
　　和之前那片暗藏杀机的枯树林不同，这儿不但更安静，藏在迷雾中的杀气也少了许多。
　　压低匕首的莎拉悄悄抬起胳膊擦了下挂在脸颊的血水。
　　那是先前的魔狼留下的，她一直没有腾出手来清理，现在总算找到了机会。
　　根据冒险者公会提供的地图，附近一带是迷雾镇的伐木场。
　　从这儿到迷雾镇的一路上都属于相对安全的区域，不但有轮廓清晰的鹅卵石路，活跃在附近的魔物也会减少许多。
　　透过那重重的白雾，众人甚至依稀能看见那零星的灯火。
　　“就在前面了！”
　　亚历克斯的脸上露出振奋的表情，跟在他身旁的两名同伴也是一样，脸上也都带着惊喜。
　　然而不知为何，罗炎却感觉有一双眼睛在暗中窥视着自己。
　　是暗夜精灵吗？
　　还是别的什么……
　　“说起来，洛洛先生。”
　　一旁传来的声音打断了罗炎的思绪。
　　看向了与自己搭话的亚历克斯，罗炎用随意的口吻说道。
　　“怎么了？”
　　亚历克斯将佩剑收回腰间，用带着一丝好奇的声音问道。
　　“请恕我没有冒犯的意思，我只是有些好奇，像您这样的人为什么会成为一名冒险者？”
　　罗炎想了想，随口说道。
　　“非要找个理由的话，可能是为了变强吧……你呢？”
　　“巧了，”亚历克斯笑着说道，“我和你的理由一样，我也想试着超越一下自己。”
　　这可不容易。
　　罗炎淡淡的笑了笑。
　　悠悠能够看见寻常人看不见的灵魂等级，而很不幸的是，这小伙子的灵魂等级只有青铜，而且想必和曾经的自己一样，已经在这个段位停留了太久。
　　这也算是凡人的无奈了。
　　超凡之力并不是想拥有就能拥有的东西，想要突破生下来就注定的灵魂等级只有两个办法。
　　一个是用邪恶的亡灵仪式不断吞噬并融合其他灵魂，让自己变得不再是纯粹的自己。
　　再一个就是通过某些特殊的行为取悦神灵，让后者承认自己看走了眼，并消耗宝贵的信仰之力提升其灵魂等级。
　　杀死魔王算是最出名的一条途径。
　　除此之外还有很多种途径……比如成为人们口口相传中的传奇。
　　不过这些方法都太抽象了，成为传奇的冒险者少之又少，绝大多数人最终的结局都是成为迷宫中的养料。
　　然而和大多数冒险者一样，亚历克斯并不这么认为。
　　对于成为传奇，他是发自内心的渴望。
　　“……在冒险者的圈子里一直有个传说，据说击杀100只牛头人就能突破自身的瓶颈。”
　　罗炎想了想说道。
　　“我听说过，不过就结果而言……恐怕是因人而异。”
　　亚历克斯笑着说道。
　　“但总归是个法子不是吗？我想试一试。”
　　罗炎有些好奇地看了他一眼。
　　“你为什么这么执着于变强？恕我直言，你得体的谈吐不像是一个需要为生活发愁的人。”
　　绝大多数贵族的灵魂等级都不低，但并不是所有贵族都会热衷于成为强大的骑士或者魔法师，而是更倾向于将自己没有继承权的次子或者三子送去帝国的学邦和战邦这些地方修行。
　　听到这句话，亚历克斯脸上浮起了一丝犹豫，最终轻轻叹了口气。
　　“可能……是因为不甘心吧。”
　　“不甘心？”
　　他点了点头，模棱两可的说道。
　　“你可能已经看出来了……我的家庭并不普通，就像你说的那样，即便我什么也不做，也无需为生活发愁……但也仅此而已了。”
　　罗炎：“你是家族的次子？”
　　“是的，”亚历克斯点了点头，神色复杂地望着迷雾镇的方向，继续说道，“因为是家族的次子，无论是领地还是超凡之力，都与我没有太大的关系。神灵赐予我们家族的恩惠，已经由我的哥哥继承。我只能看着我的哥哥独享所有的荣耀，而无论我做什么也不会得到家人的表扬……哪怕我比他做得更好。”
　　终于将心里话说了出来，亚历克斯长出了一口气，看着罗炎笑着说道。
　　“你一定觉得我很幼稚对不对？”
　　罗炎摇了摇头。
　　“那倒没有，只是一种生活态度而已，我理解和我不同的人。”
　　亚历克斯笑了笑，将目光重新投向了前方那片迷雾中的小镇。
　　“谢谢你的理解，总之……我不甘心就这么浑浑噩噩的度过一生，于是打算成为冒险者。说不准呢？或许我能在旅途中碰见什么奇遇，然后改变些什么，比如成为一名了不起的剑士。”
　　罗炎：“我必须得说，这个想法很天真。”
　　“哈哈哈，我其实也这么觉得……”亚历克斯也觉得有些不好意思，开怀地笑了笑自嘲道，“这个世界上的奇遇哪有那么多，而且就算碰到了也未必是好事情。”
　　确实。
　　有时候获得神灵的眷顾并非总是好事。
　　而且这家伙大概做梦都不会想到，此刻站在他身边的正是魔王本王。
　　就在罗炎情不自禁翘起嘴角的时候，消失许久的悠悠忽然又出现在了他的耳旁。
　　“魔王大人……悠悠有一种不好的预感，那个小镇里可能藏着什么脏东西。”
　　罗炎的眉毛微微上扬。
　　“脏东西？”
　　“是的……”悠悠的声音头一次带上了胆怯，小心翼翼的低语，“它可能不属于这个世界，而是外面的东西……”
　　罗炎思忖了片刻认真问道。
　　“它很强吗？”
　　悠悠：“那倒没有……甚至正好相反，它暂时还很弱小。不过说不好哦，它也不是刚才出现的，甚至由于那儿的人们的纵容，它已经悄悄存在很长一段时间了。”
　　罗炎摸了摸下巴。
　　“也就是说如果放着不管，它会成为更大的麻烦？”
　　悠悠心虚地小声说道。
　　“或许吧……但您的领地不是还没有到迷宫第四层吗？”
　　难得这个唯恐天下不乱的家伙会胆小。
　　罗炎虽然心中警觉，却没有半点后退的意思。
　　“悠悠，如果一件坏事儿注定躲不掉，那么我更情愿将它扼杀在襁褓里，而不是看着它发酵成所有人都对付不了的怪物，再去抱怨当时为什么没有早点动手。”
　　用只有悠悠能听见的声音轻声说着，罗炎停顿了片刻，微笑着继续说道。
　　“而且我的领地什么时候开始用层数计量了。”
　　“这里的一切——”
　　“都是我的东西！”

第103章 来自混沌的阴谋将吞噬每一个人
　　迷雾森林的深处，暗夜精灵的巢穴，低矮的兽皮帐篷中。
　　只见一位眼睛缠着黑布的年迈祭司正盘腿坐在一群暗夜精灵的中央，嘴里诵念着晦涩难懂的咒语。
　　挂在他长袍上的饰品如同风铃，随着他轻微的肢体动作发出叮叮当当的轻响，那诡异的旋律就好像在为他的咒语伴奏一样。
　　也就在这时，他忽然抬起了头，将那被遮住的视线望向了人类据点的方向。接着他的鼻子轻轻动了动，就像嗅到了不好闻的味道一样，稀疏的眉毛渐渐拧成了一股麻绳。
　　过了良久。
　　那祭司用沙哑的声音说道。
　　“是混沌……”
　　混沌！
　　听到这个词的一瞬间，帐篷里的暗夜精灵们都是一阵骚动，神采各异的表情浮现在一张张脸上，或惊慌或者恐惧亦或者面无表情。
　　朝生暮死的人类或许已经遗忘它的可怕，但他们却永远忘不掉那吞噬一切的伟力。
　　沉默不语良久，坐在帐篷中央的祭司用苦涩的声音继续说道。
　　“迷宫的秩序缺位太久……虚空中的外神终究还是盯上了我们。”
　　“这次降临的是诡谲之雾诺维尔……那是由万千张扭曲面孔与永不终结的噩梦组成的烟雾体，漂浮在那烟雾体中的每一张面孔都在低声细语着噩梦的本身。它的外形无法用语言描述，任何看到它的人都会情不自禁的陷入其中……包括我。”
　　说到这儿的时候，那祭司的脸上浮起了一抹苍白，连仅剩下的血色都透着一股深深的惶恐。
　　“我无法窥探它太久，仪式已经开始了……我能看到的只有这么多。”
　　说完了最后一句，祭司不再开口。
　　围坐在帐篷里的暗夜精灵交换着惊疑不定的视线，小声地窃窃私语。
　　“为什么会在我们这里？！”
　　“迷宫的第一二三层难道不比我们更混乱吗？”
　　“我早说过……就不该留着那帮人类。”
　　“那我们能怎样？把他们杀了，然后引来更多的人再来杀我们？”
　　“这是我们最后的家园了……我们不能连这片最后的森林都失去！”
　　听着族人们的交谈，年轻的族长沉默不语，只是将目光投向了搁在他膝盖上的枯木手杖。
　　那干枯的模样如同死去的蛇，不过令人诧异的是，它却缓缓开了口。
　　“埃蒙德……告诉我，谁是他的使徒，谁是疯语者。”
　　埃蒙德是那个祭司的名字。
　　听到那根枯木手杖发出的声音，蒙着眼睛的祭司露出苦涩乃至于绝望的表情。
　　“每一个人……”
　　“那小镇上的所有人都是。”
　　帐篷里安静了下来。
　　许久没有声音。
　　过了不知多久，那枯木手杖发出了一声衰朽的叹息。
　　“……只能把他们都杀掉了。”
　　消灭阴谋最快的方法，就是将阴谋本身存在的土壤一并消灭。
　　它知道这么做很极端。
　　但这几乎是唯一不引火上身，而又能快速解决问题的方法。
　　唯一的麻烦是，这么做可能带来新的麻烦。
　　人类或许已经记不得与混沌的旧恨，但一定会记得刚刚发生的新仇。
　　可悲的是，它甚至无法确定，这是否也是诡谲之雾计划的一环。
　　或许连它此刻的决策，也在那所谓的计划之中……
　　这时候，帐篷的门帘拉开了一条缝，一名披着斗篷的暗夜精灵单膝跪在了族长的身旁。
　　“……魔王没有向我们这边来，而是正朝着人类的据点前进。”
　　听到这句话，帐篷里所有暗夜精灵的脸上都露出了诧异的表情。
　　包括先前面无表情的族长。
　　甚至包括蒙着眼睛的祭司。
　　很显然，那位大人的举动出乎了他们所有人的意料。
　　“魔王？”
　　“去人类的据点？！”
　　“他疯了吗？”
　　帐篷里一阵窃窃私语的议论。
　　听着族人们的议论，那斥候沉默了片刻，压低声音继续说道。
　　“他调整了自己的容貌，而且也许人类并不知道他长什么样……”
　　和暗夜精灵不同，人类并不以身上的气味确认彼此的身份，主要依靠外表。
　　至少从那个冒险者的反应来看，那些人类并不知道他是魔王。
　　顿了顿，她继续说道。
　　“而且我想，他这么做或许有他的理由。”
　　一直沉默着的族长点了点头，思考良久之后，轻声吩咐道。
　　“海伦，你和雪莉继续观察，有任何新的消息立刻向我汇报。”
　　“是。”
　　披着斗篷的斥候微微颔首，转身消失在了帐篷的入口。
　　交代完命令之后，年轻的族长握住了枯木手杖，从地上缓缓站起。
　　见族长起身，周围的暗夜精灵也是一样，纷纷站了起来。
　　“诸位，你们都听见了，混沌正在渗透我们的家园。”
　　“如果我们什么也不做，这里将变成第二个次元沙漠，成为新的暴风眼。”
　　“我们与地表世界的仇恨还没清算，但无论如何我们都不能失去这片森林。”
　　“如果真到了必须出手的时候，我们必须作出决定。”
　　“即便那是惨痛的。”
　　……
　　迷雾中的小镇就像一座远离尘世喧嚣的孤岛，又像是那暴风雨中的暗礁。
　　此时此刻，小镇上的冒险者们并不知晓，此刻笼罩他们的不只是迷宫中的白雾，还有那来自虚空中的阴霾。
　　迷雾小镇的常住人口并不多，除了做买卖的人和打工的人之外，几乎就是冒险者以及和冒险者有关的人。
　　两人高的木栅栏墙上，背着火枪的雇佣守卫正打着哈欠巡逻，站在塔楼门口的守卫则对进入小镇的冒险者们挨个检查。
　　由于结界的缘故，一般魔物不会靠近这里。
　　通常来讲他们只需要提防那些像人而又不是人的东西。
　　哨卡的门口贴着一张通缉令。
　　令人罗炎意外而又不意外的是，那张纸上画的居然是自己的脸——
　　【雷鸣城通缉令，头号要犯米兰达。
　　罪名：谋杀罪、亵渎尸体罪
　　备注：此人身负27条人命，作案手法极度凶残，且有数名同伙，并疑似杀死见习牧师邦德冒用其身份活动。如有任何线索，请立即报告当地治安署或骑士团！】
　　和魔都的报纸一样，那张通缉令上的画像是动态，甚至就连那彬彬有礼的笑容都和自己一模一样。
　　可是为什么？
　　端详着自己的通缉令，罗炎的脸上不自觉地带上了一丝疑惑。
　　按理来说，记得自己模样的人要么关在小黑屋里，要么就是他的仆人。
　　除非——
　　一张熟悉而陌生的面孔浮现在脑海中，罗炎的脸上渐渐露出恍然的表情。
　　原来如此。
　　是那个家伙——
　　三叉戟骑士团的骑士长，曾在迷宫中与他和莎拉有过一面之缘的梅尔·怀特！
　　“这家伙在乱抓人啊。”
　　罗炎惊讶的看向了旁边的通缉令。
　　果不其然！
　　在那张帅到掉渣的通缉令旁边，还贴着另一幅画像。
　　画像上的那人不是别人，正是当时与他一同出现的莎拉！
　　只不过那名字写的却是风马牛不相及的克丽丝……也不知道那倒霉家伙是怎么中枪的，但说不好她反而因为被关在大墓地的小黑屋里而意外捡回条命。
　　毕竟那个骑士长已经疯了。
　　搞不好他自己就是那所谓的疯语者！
　　又或者，所谓的疯语者一开始指的其实就是那些被他严刑逼供弄疯了的家伙……
　　检查的队伍终于排到了自己。
　　执勤的守卫盯着他的脸看了一会儿，随后又看向通缉令，最终晃晃下巴放行。
　　“过。”
　　由于易容药水的缘故，他和莎拉微调了脸上的容貌。
　　至于为什么多看了他两眼，想必只是因为气质相似而已。
　　另一边，亚历克斯等人也陆续接受了检查，最后轮到了莎拉。
　　因为那双耳朵的缘故，士兵盯着她的冒险者卡片多看了两眼，发现是兽人之后，也就不再过问了。
　　能从学术上搞清楚兽人和魔人区别的人并不多，一个守卫显然不可能有那本事。
　　终于穿过哨卡进入了小镇，望着那歪歪扭扭的街道和还算热闹的集市，莎拉的脸上露出了既兴奋又忐忑的表情，伸着脖子四处张望着。
　　而就在这时，走在他旁边的魔王大人忽然轻轻握住了她的手。
　　“！”
　　那双被斗篷遮住的纤细肩膀微微僵住，被兜帽帽檐阴影遮住的双眼悄悄往旁边看了一眼。
　　看着那悄悄看过来的眼睛，罗炎微微一笑，随后用只有莎拉能听见的声音小声说道。
　　“我们的敌人已经盯上了我们，但他们并不聪明，好巧不巧地选上了我们。”
　　莎拉的眼神一瞬间凌厉了起来，整个人身上的气质都变了。
　　“敌人，谁？”
　　“目前能确定的只有一个，就是我们之前在迷宫里遇到的那伙人的头儿。不过我觉得不会这么巧，那家伙刚好也在这里，所以我推测举行仪式的其实另有其人……而这个人还没有露出马脚。”
　　对于所谓的仪式，他心中其实已经有了模糊的猜测——
　　即，用错误的名字和罪名将蒙受不白之冤的人杀死，而真正的凶手却完美的逃脱审判。
　　这种扭曲的仪式显然偏离了正常人的价值观，取悦的显然不是什么正常的神灵。
　　毕竟哪怕是地狱的恶魔，也不会崇尚“错误即正确”这种扭曲的正义——恶魔们崇尚的只是“胜利即正义、强权即真理”而已。
　　“举行仪式的应该是混沌的信徒，混沌四神叫什么来着……”
　　罗炎其实也不太清楚。
　　虽然他是理论课满分的学霸，但关于混沌的知识实在太特殊了，以至于哪怕只是了解或者在课上传授都有可能产生污染。
　　像艾文校长、莉莉丝教授那些学识渊博的巫妖和恶魔肯定会有所耳闻，但他们即使自己清楚也绝不会将这部分知识教给学生。
　　毕竟以恶魔们对力量的崇拜，真要是公开谈论混沌的信仰，只怕遍地都是混沌的污染。
　　现在可以确定的是，悠悠看见的“脏东西”就在这座小镇里。
　　罗炎有六成以上的理由相信，那个人就是真正的米兰达。
　　而仪式的内容极有可能不只是需要错误的凶手被糊涂的法官正义执行，还需要真正的凶手从他身上带走某样东西。
　　也许是血液。
　　也许是皮肤组织。
　　也或者是名字之类非实体存在的东西。
　　罗炎四处观察着，目光最终锁定了小镇的最高处——那座伫立在迷雾中的钟楼。
　　那个地方应该能俯瞰整个小镇的全貌，将所有的小巷都尽收眼底。
　　见魔王久久没有下文，莎拉刚刚凌厉起来的表情又渐渐浮上了难为情的红晕。
　　感觉包裹着右手的温暖越来越紧，她有些不安分的动了动被握住的小手。
　　这时候，一直没有说话的魔王大人终于再一次开了口。
　　“一会儿可能会有一场好戏，藏在阴影中的老鼠正在偷偷看着我们，我们得把它找出来，又得防止他溜走……你能看到那个钟楼吗？”
　　“嗯！”顺着罗炎的视线看去，莎拉使劲点了点头，那用力的样子似乎是想将奇怪的念头赶走。
　　“很好，”罗炎赞许地看了她一眼，将一枚水晶塞到她手心的同时，松开了握住她的手，“你去那里待着，时刻留意着我的动向，同时等待我的命令……记住不要让任何人看见你。”
　　出乎了罗炎的意料，莎拉没有离开，而是认真的看着他。
　　“您一个人，没问题吗？”
　　“你还担心起我来了，”罗炎失笑着摸了摸她的头，随后在她耳边说道，“我可是魔王，还轮不到我的爪牙担心我的安危……去吧。”
　　不是他自大。
　　有“真眼”悠悠在旁边盯着，几乎不可能有人隐藏自己的实力。
　　黄金以下的对手他都有自信过两招，而灵魂等级要是大于了黄金……
　　一个亡灵法师，打不过他还跑不掉？
　　见罗炎都这么说了，莎拉虽然有些不舍，但还是隐没在了人群里，去了钟楼的方向。
　　这时候，先前被集市吸引了注意的亚历克斯一行人刚好折返了回来。
　　“我们采购了些补给……咦？您的同伴呢？”亚历克斯注意到，街上只剩下洛洛一个人，那个披着斗篷的兽人姑娘已经不见了踪影。
　　罗炎淡淡笑了笑说道。
　　“她有点事情，我就让她先去处理自己的私事了……不说这个，时间已经不早了，我们先去找个住的地方吧。”
　　“也行，那——”亚历克斯点头，正想说自己知道一家不错的旅馆，却被继续开口的罗炎打断了。
　　“我刚好知道一家不错的旅馆，跟我来吧。正好你们也累了吧，我请客，咱们一起喝几杯放松一下。”
　　扔下这句话的同时，罗炎主动走在了前面，根据悠悠的指引朝着那“污染”的源头走去。
　　亚历克斯和两名同伴相视一眼，脸上纷纷露出惊讶的表情。
　　内向的“引火者”菲尼斯小声说道。
　　“我还以为他是第一次来这儿……”
　　亚历克斯挠了挠头，耸耸肩膀道。
　　“算了，跟着他去看看吧。”
　　虽然是刚认识的人，但他觉得这个叫洛洛的冒险者并不像什么坏人。
　　而且这里是安全区。
　　那家伙就算有所图谋，再怎么也不至于路上没有动手，反而等到了这里才行动……
　　就在罗炎与亚历克斯一行人朝着小巷深处的旅馆走去的时候，一群身着重甲的正规军也缓缓穿过了茂密的树林，抵达了小镇的南门。
　　这支队伍由百人组成，身上均穿戴着施加了圣光祝福的铠甲。
　　由于有确定的情报，梅尔骑士长几乎带来了所有能带来的帮手。
　　望着那木栅栏扎成的围墙，那张狂热的脸上写着难掩的兴奋。
　　那冥冥之中的声音告诉着他，米兰达就在这里！
　　指引他前往这里的不只是串联起来的线索，更是伟大的圣西斯的旨意！
　　穷凶极恶的罪犯将成就新的传奇——
　　随着这桩大案落幕，雷鸣城的居民们将高呼骑士长的英明！
　　作为坎贝尔大公麾下的骑士，他总算没有辜负大公对自己的期望以及背负在他肩上的使命。
　　“进城！”
　　“是！”
　　一旁的副官领命，随后带着那装备精良的百人队，在一众守卫与冒险者们错愕的视线下昂首阔步地穿过了城门，朝着小镇的中心前进。
　　位于迷宫第四层的迷雾镇从不下雨。
　　然而此刻任谁都能感觉得到，一场酝酿已久的风暴即将来临……

第104章 彻底的疯狂
　　“幽林小憩”酒馆，靠近吧台的桌子上趴着三位喝的烂醉如泥的醉汉。
　　脑袋埋在橡木酒杯的后面，亚历克斯打了声酒嗝，朝着吧台的方向嚷嚷了一声。
　　“老板！嗝——再来一杯啤酒！不……四杯！给我的好兄弟洛洛也满上！这顿说什么也得让我请！”
　　洛洛果然没有骗他，这儿的啤酒的确不错，纯正的麦香味儿中还隐隐透着一股蘑菇的芬芳。
　　只是不知道为什么，那看似寡淡的酒水却格外的醉人。
　　平时他五大杯啤酒灌下肚就和喝水似的，而如今他才四杯过半就喝的天旋地转，重心不稳了。
　　如果不是菲尼斯和修文已经趴在了桌子上，他都得怀疑是不是自己的酒量变差了。
　　坐在吧台后面的老板显然也是头一回见到喝啤酒都能醉成这样的酒蒙子，心中不禁嘟囔着是不是送错了酒，把没兑水的好酒给端过去了。
　　重新灌满了四大杯啤酒，他示意一旁的女服务生给客人端上去。
　　女服务员困惑的看着老板，不解地问道。
　　“那桌不是只有三个人吗？”
　　“你管他们的，他们点了四杯，你给他们端过去就是了。”老板翻了个白眼便将她打发了。
　　毫无疑问。
　　带他们来的那家伙已经从正门溜了。
　　这种赖酒的事情在冒险者的圈子里并不少见，作为旅店的老板他只需要保证有一个人买单就够了。
　　迷雾镇可是有卫兵的，而且还是冒险者公会雇佣的卫兵，总不至于担心有人真敢闹事儿不给。
　　见老板都这么说了，女服务生也不再多说什么，端着沉重的托盘走到了酒桌的旁边。
　　然而就在她正打算将盛满酒的杯子摆在桌上的时候，却被那张英俊的脸吸引了视线。
　　好帅——
　　不过，总觉得有些眼熟。
　　女服务生想不起来是在哪里看过这张脸了，只觉得越看越是眼熟。
　　而就当她正要收起桌上的空酒杯离开的时候，眼角的余光忽然从吧台旁边的通缉令上扫过。
　　在与那紫到发黑的眸子对上视线的一瞬间，她感觉自己的心脏都停住了两秒，接着迅速看向了旁边那个喝的烂醉如泥的家伙。
　　同样是一张棱角分明的脸，高挺的鼻梁与微微卷曲的刘海在烛火的照耀下相得益彰。
　　尤其是那双紫到发黑的眸子……她发誓只要看过一眼就绝不会忘掉。
　　不会有错！
　　这家伙就是通缉令上的逃犯！
　　那个令雷鸣城百万居民谈之色变的亡灵法师兼炼金术师，身背27条人命的连环杀人案凶手！
　　她的双眼从吃惊渐渐变成了恐惧，随后全身每一颗细胞都不可控制地颤抖了起来。
　　“咣当——！”
　　托盘里的空橡木杯忽然摔在了地上。
　　“抱歉——！”
　　她匆匆的蹲下身，一边用快哭出来的声音道歉，一边手忙脚乱地将杯子捡回托盘上。
　　“看着点，小姐！如果你弄到我裤子上，我可就得要你给我弄……弄干净了。”喝醉了的菲尼斯意外的胆大，甚至一改平时的羞涩闷骚的形象，结结巴巴地调戏起了女服务生来。
　　只有修文一动不动地盯着头儿，那副痴呆的表情就像从树上掉下来摔傻了的树袋熊。
　　“亚历克斯……”
　　注意到了修文炙热的视线，亚历克斯抬头向他看去，爽朗地笑着说道。
　　“怎么了？这么看着我，我脸上有什么东西吗？”
　　醉醺醺的修文摇了摇头，默默灌了一口啤酒，低声嘟囔着说道。
　　“我感觉你像变了个人，可能是我看走眼了……”
　　“你这家伙！羡慕老子就直说，还拐弯抹角起来了哈哈哈！”亚历克斯一边喝着，一边拉着一旁的空椅子笑道，“洛洛兄弟，咱们再干一杯！话说你的姓氏到底是什么？我都告诉你了，总该告诉我了吧——”
　　空椅子自然不可能回答他的话。
　　女服务生战战兢兢地收起了杯子和托盘，在菲尼斯的口哨声中逃跑似的回到了吧台后面。
　　“干什么呢！毛手毛脚的！”吧台后面的老板骂骂咧咧了一声，却见自己员工脸上的表情不太自然。
　　意识到可能发生了什么，他眉头微微皱起，将那个急的快哭出来的女人拉到了后厨的门帘旁。
　　“发生了什么事儿？那客人吃你豆腐了？”
　　如果是这样，他得收钱才行。
　　面对老板咄咄逼人的视线，那女服务生捂着嘴，用含着眼泪的目光瞥了吧台旁边的通缉令一眼。
　　旅店的老板先是一愣，随即脸色也渐渐苍白了起来，一个箭步跑进后厨里，将正在给厨师打下手的学徒揪到了窗户边。
　　“快！快去找警卫！”
　　那学徒一脸懵逼，但见老板脸上那表情明显不是在开玩笑，顿时从窗户翻了出去，撒腿跑向附近警卫的值班亭。
　　坐在旅店大堂里的三人喝着喝着，忽然发现大堂里只剩下了自己这一桌，旁边的客人都不知去了哪儿，吧台后面的老板和服务员更是消失的一干二净。
　　“怪了……这是怎么了？”
　　亚历克斯嘟囔了一声，正想问问身旁的“洛洛”有没有注意到周围发生了什么，却看见一大帮子身着轻甲的警卫大步流星地跨过门槛走了进来。
　　“这是在抓逃犯？”菲尼斯好奇地盯着那伙人，却见他们笔直地走向了自己这边。
　　不等三人反应过来发生了什么，一声尖锐的叫喊便打断了旅店大堂内沉默的气氛。
　　“就是他！米兰达！邪恶的亡灵炼金术师！！！”
　　米兰达？！
　　听到这个名字，亚历克斯等人瞬间愣住，惊的一身冷汗，就连那本就没喝多少的酒都醒了。
　　看着那杀气腾腾围上来的警卫们，就算他们再傻也意识到那些人是奔着自己来的，慌忙抓起靠在桌子旁边的武器，从椅子上跳了起来。
　　“等一下！这其中是不是有什么误会？！”
　　“放下武器！我只警告一次！”
　　身披盔甲的卫队长一副如临大敌的模样，一边吼叫着，一边挥手示意身旁的剑盾手列开阵线。
　　与此同时，后排的雇佣火枪手将又粗又长的铁管架在了盾牌上，瞄准了旅店大堂内的三人。
　　战斗一触即发！
　　虽然意识到这其中可能是有什么误会，但亚历克斯也有自己的骄傲，绝无可能对一群雇佣守卫们束手就擒。
　　子弹？
　　他的剑可比那玩意儿快多了！
　　就在他正准备动手的时候，门口忽然传来一阵密集的脚步声。
　　看着出现在门口的锃亮铠甲，亚历克斯的脸上先是一愣，随即浮起狂喜的表情。
　　坎贝尔大公的三叉戟骑士团！
　　此人正是梅尔骑士长。
　　万分庆幸！
　　虽然不知道三叉戟骑士团为什么会出现在这里，但他和这位骑士长先生在雷鸣郡的宴会上有过一面之缘！
　　他相信对方一定会帮自己！
　　“梅尔·怀特！你还记得我吗，我是斯皮诺尔伯爵的——”
　　他的话音还没落下，就被长剑出鞘的声音打断了。
　　“我们又见面了，米兰达先生，或者……我应该装作没有看穿你的身份，叫你邦德。”
　　亚历克斯：“？？？”
　　邦德？
　　米兰达？
　　到底发生了什么？！
　　亚历克斯整个人都懵了，不知所措地站在木桌前，看着包围自己的骑士团，嘴里一句话也说不出。
　　这时候，修文忽然注意到了贴在吧台上的通缉令，接着又看向了自己头儿的脸。
　　那错过的表情一瞬间变成了惊恐，他手中的弓箭掉在了地上，用结结巴巴的声音说道。
　　“亚历克斯……你的脸。”
　　脸？
　　亚历克斯脸色微变，伸手摸向了自己的脸，从那僵硬的轮廓和线条中果然发现了一丝不寻常。
　　那不是他的脸！
　　梅尔目不转睛地盯着他，手中的长剑直指他的鼻尖，冷笑着说道。
　　“你还有什么话可说的吗？”
　　亚历克斯深吸一口气，迅速冷静下来说道。
　　“我被人下了药……这不是我的脸！”
　　梅尔眯起眼睛盯着他。
　　“下药？”
　　“没错……一男一女，女的不见了，男的也不见了，”亚历克斯咽了口唾沫，声音颤抖地说道，“是那个洛洛！那家伙才是真正的米兰达！他……把我灌醉然后下了药！”
　　梅尔皱起眉头，锐利的视线盯着他，试图从中读出谎言的痕迹，然而很遗憾并没有。
　　拎着钉头锤的武装牧师走到他身旁，压低了声音小声说道。
　　“也许是易容药水……那家伙要是炼金术师，配置这种药水对他来说不是什么难事儿。”
　　梅尔低声询问。
　　“有什么鉴别的办法吗？”
　　武装牧师用肯定地声音说道。
　　“很简单，易容药水维持不了太久，短的话两三个小时，长的话二十四小时就会失效……而且，只要摸一下就能看出来是不是了。”
　　通过魔药调整的容貌终究不是自己的，只要伸手摸一下立刻能感觉到那不自然的痕迹。
　　梅尔给了他一个眼神，后者立刻心领神会，握着钉头锤朝着亚力克的方向走了过去。
　　“别紧张孩子……如果你真是被下了药或者诅咒，那就放下武器，让我仔细看看你的脸。”
　　这次亚历克斯没有抗拒，果断将剑插回了剑鞘里，同时示意身后的同伴们也将武器放下了。
　　面对坎贝尔大公的骑士，他们根本不是对手。
　　这些家伙曾经在战场上与魔王军短兵相接地厮杀过，手上不知道有多少只恶魔的性命。
　　传说即便是没有超凡之力的三叉戟骑士，也能仅凭借自身的武艺和圣西斯的祝福，在单挑中战胜拥有黑铁级乃至青铜级实力的恶魔！
　　只有在战场上亲眼见过他们的人才知道他们的恐怖……
　　见这群凶神恶煞的家伙终于没在自己的店里打起来，幽林小憩的老板总算是擦了把额前的冷汗。
　　张开双臂的亚历克斯看着手持长剑的梅尔，用认真地语气说道。
　　“亚历克斯·斯皮诺尔，我的父亲是斯皮诺尔伯爵……我可以对圣西斯发誓，我说的都是实话。”
　　梅尔没有说话，站在旁边的另一名骑士盯着他问道。
　　“贵族为什么会成为冒险者。”
　　亚历克斯毫不犹豫地说道。
　　“因为我想变强！比我命中注定能达到的瓶颈更强！这个理由足够吗？”
　　“足够，”梅尔用没有感情的视线盯着他的脸，语气冷淡地说道，“作为误入歧途的理由同样足够的。你如果真正虔诚就该知道，圣西斯之所以这么做是有它的理由的。”
　　“我知道……但我也有自己的理由。”
　　咬牙切齿的说出这句话，亚历克斯用难以置信的眼神盯着不近人情的梅尔，没想到后者居然真的一点儿也不记得自己了。
　　拎着钉头锤的武装牧师走到他身前，伸手在他脸颊上捏了捏，随后又扯了扯他的耳朵。
　　很快，那么牧师的脸上露出惊讶的表情，回头看向梅尔骑士长说道。
　　“皮是硬的，这确实不是他的脸！”
　　梅尔的眼神一瞬间凌厉了起来。
　　“那个叫洛洛的人在哪？”
　　亚历克斯如实回答说道。
　　“我当时喝的太多记不清了……你不如问这儿的老板，他肯定知道和我们同桌的客人是什么时候走得。”
　　见骑士长的目光看向自己，幽林小憩的老板顿时被吓得膝盖一软，连忙解释说道。
　　“我，我不知道！老爷，但我可以对圣西斯发誓！和他们一起来的那个人绝不长通缉令上这样！”
　　瞧他这幅样子就知道问不出来什么东西，梅尔没有在他身上浪费时间，立刻下令道。
　　“搜查这个旅馆！不放过每一个房间！”
　　“是！”
　　一众骑士迅速冲向了楼梯的方向，那咚咚咚地脚步险些将老旧不堪的木质楼梯踩塌！
　　看着自己的嫌疑终于洗脱，亚历克斯的脸上露出松了口气的表情，接着看向梅尔骑士长说道。
　　“我可以走了吗？”
　　梅尔一点也不通融地看着他，面无表情地说道。
　　“你只能排除你不是米兰达的嫌疑，但无法排除你不是他的帮凶。”
　　亚历克斯焦急地争论道。
　　“这逻辑根本说不通！如果我真是他的帮凶，他为什么要将自己的脸套在我脑袋上？这是帮我还是再害我。”
　　说着的同时，他已经开始感到皮肤痒痒。
　　很快——
　　溃烂的痕迹从他鼻子的下方最先出现，接着大片大片的皮屑掉在地上，并以鼻子为中心向四周蔓延。
　　“谁知道呢?”梅尔无动于衷地盯着亚历克斯，用不感兴趣的声音继续说道，“但我想抓住那家伙以后，一切都真相大白——”
　　他的话音还未落下，旅店外面忽然传来破窗的声音。
　　“啪——！”
　　紧接着，一道黑影落在了旅店的侧面，借着篷车的缓冲一个翻滚落在地上，随后拔腿就往不远处的小巷冲去。
　　那蠢笨的动作自然逃不过梅尔的眼睛。
　　几乎就在那黑影落地的同一时间，梅尔骑士长大喊一声“看住这家伙！”，随后便一马当先地追了出去。
　　米兰达在小巷子里七拐八拐地奔跑，试图甩开身后的追兵。
　　然而那个披着重甲的家伙敏捷的就像猎豹一样，在狭窄的小巷子里横冲直撞，丝毫没有感觉到束手束脚。
　　眼看着那家伙与自己的距离越来越短，被逼上绝路的米兰达脸上终于浮起了深深的绝望。
　　“该死！诺维尔？！你说的亡灵法师就是这东西？！”
　　冥冥之中的声音并没有回答他，无边的沉默就像那渐渐笼罩小巷子的黑夜一样。
　　过了不知多久，诺维尔似乎终于想起了自己那位命悬一线的使徒——那个因为对真理与知识的渴求而将祂迎来这个美妙世界的小伙子。
　　只不过此刻祂的兴趣，早已从这个无趣的灵魂身上，转移到了另一个更有趣的灵魂上。
　　那家伙看破了自己的命运。
　　而有趣的不只是如此，他非但没有回避或者屈从，反而跳出了棋盘之外，坐在祂的对面将手伸向了棋盘。
　　与其说是有趣。
　　倒不如该说是不可思议。
　　“不过，这也不坏。”
　　“呵呵呵……”
　　命运的诡谲莫测正在于此，猎手随时可能成为猎物，而不到最后一刻，谁也不知道谁是被献祭的绵羊，谁又成为了神的宠儿。
　　他决定了。
　　不是米兰达，也不是梅尔。
　　他选中的是那个人——
　　阴森癫狂的笑声让米兰达只觉浑身发毛，身后穷追不舍的疯狗更是让他感到无处可逃。
　　他感觉自己又被这家伙骗了。
　　“妈的——”
　　米兰达咒骂着，懊悔着。
　　他就不该相信这家伙的鬼话！
　　就在梅尔骑士长和米兰达在小巷子里狂奔的时候，坐在楼顶的罗炎正眺望着暮色弥漫的小巷看戏。
　　米兰达使用了风系魔法增加移速，但体质和力量仍旧终究还是没法和坎贝尔大公麾下的骑士相比。
　　如果他只是一味的逃跑，那么接下来被逮着只是时间问题。
　　飘在罗炎的身旁，悠悠兴奋地绕着他转圈。
　　“不愧是魔王大人！没想到您居然还有这一手！”
　　罗炎淡淡笑了笑，没有说话。
　　其实破局并不是很难。
　　只要确定仪式是什么，并加以破坏就行了。
　　比如让陷入迷途的“侦探”意识到擅长炼金术的米兰达，还存在着利用易容药剂逃脱审判的可能。
　　比如让即将逃脱审判的凶手重新成为凶手。
　　非要说的话，悠悠的功劳其实是最大的，它能感应到混沌邪灵的使徒的大致位置可以说帮了大忙。
　　而罗炎所做的事情，不过是将亚历克斯套进麻袋扔出去打草惊蛇罢了。
　　反正那家伙是个贵族，亮出身份也死不了。
　　等到骚乱一旦引起，警卫势必会搜旅馆乃至附近的街区，而躲藏在附近的真正的米兰达肯定会试图逃跑。
　　监视着整条街道的莎拉不会让他逃掉。
　　唯一出乎罗炎意料的是，他没想到三叉戟骑士团和那个疑似被卷入仪式的梅尔居然也在这里。
　　不过这样一来正好。
　　他连亲自出面都省去了。
　　没过多久，米兰达终于跑不动了，在撞翻了一堆废弃的箱子之后，一个踉跄倒在了地上。
　　而紧追在他身后的梅尔骑士长也随之停下了脚步，均匀的呼吸看不出一丝紊乱的迹象，就好像刚才的追逐对他而言只不过是一场慢跑。
　　显然。
　　他是故意在消耗这家伙的体力，所以才和米兰达你追我赶了这么久都没有冲刺。
　　看着气喘吁吁的瘦小男人，梅尔骑士长拔出长剑指着他的鼻梁，声音冷峻地说道。
　　“我想，你应该有许多话想对我说……比如告诉我，你为什么要从搜查现场逃跑？”
　　“为什么……”
　　胳膊肘撑着地面，米兰达从地上直起了身子，嘴里忽然发出了笑声，笑的上气不接下气。
　　梅尔微微皱起眉头，从眼前的身影中感到了一丝不寻常。
　　黑色的气息缠绕在他的身上，那纯粹的黑暗就好像比亡灵魔法更邪恶的邪能一样。
　　用理智遏制住上前砍了他的冲动，梅尔骑士长神色严肃地问道。
　　“你在笑什么？”
　　“我在嘲笑你的愚蠢！”
　　停止了笑声的米兰达双眼圆瞪，死死地盯着那个将他逼上绝路的骑士。
　　虽然他很清楚，此刻说什么都毫无意义了，仪式已经进行到了最后，区别不过是换了祭品。
　　然而渴望活下去的他，还是拼尽全力地做了最后的挣扎。
　　“没错，我是米兰达……可我这个月都在这小镇上没出过门，整个旅馆的人都可以为我作证。你问我为什么要从搜查现场逃跑？我倒是要问你为什么追着我不放？你就没有意识到吗？关于我的故事一开始就是假的！是不存在的！或者说——正是对我穷追不舍的你编造出来的！”
　　“我编造的？”梅尔冷笑着说道，“我从来没听说过这么好笑的笑话。”
　　“那你现在听到了，”米兰达目不转睛的直视着那双眼睛，说出了一切真相，“你！你就是疯语者！就是疯语者！诡谲之雾诺维尔的使徒，被他选中的神选之人！”
　　“你对真相的渴望与探索取悦了祂，从你通过推理得出那个名字的一瞬间开始，你就已经完成了仪式，并且幸运地得到了祂的青睐！”
　　“我和你做过类似的事情，我很清楚那是一种怎样的感觉，只不过我在意识到祂的身份之后立刻放弃了对祂的追逐！而你！无知无畏，甚至在他的引诱下一直追到了这里！”
　　“这就是真相！明白了吗？！明白了就醒醒吧！那家伙不是什么好东西！现在还来得及！”
　　米兰达用歇斯底里的声音喊出了他所了解的一切，随后便像一条死狗一样喘息着，静静地等待着梅尔骑士长的回答。
　　要说懊悔。
　　他确实有。
　　他应该在完成仪式的第一时间寻求导师的帮助，或者找到学邦的高层求助，而不是独自一个人揣着秘密逃到天涯海角，妄图用时间消化诺维尔的诅咒……并在一切都无法挽回之后，又天真地幻想着牺牲掉一个亡灵法师来满足诺维尔对于阴谋得逞的胃口。
　　如今这样的局面也是他咎由自取。
　　小巷中一片安静。
　　米兰达静静地等待着命运的判决。
　　梅尔骑士长无动于衷地看着这个年轻的魔法师，绷紧的脸上忽然浮起了一丝阳光和煦的笑容。
　　而很快，那阳光和煦的笑容就在某人绝望的视线中，变成了癫狂的大笑。
　　“真是……何等亵渎的发言！”
　　“疯语者？诺维尔的使徒？我所侍奉的唯有圣西斯一人，并且正是那位大人将我指引到这里！”
　　“除非一种可能——”
　　“圣西斯，即是诺维尔！”
　　米兰达的双目一片死灰，彻底放弃了希望。
　　这家伙已经疯了。
　　一切都已经太晚。
　　混沌，终究还是降临了……

第105章 那穿透穹顶的红芒！
　　银色的刀刃如同飞掠的闪电，喷涌的鲜血在阴森的小巷里盛开了血色的花。
　　在生命的最后一瞬间，米兰达终于明白了诡谲之雾曾对他说过的那句话——
　　‘那个人可以是你。’
　　‘也不必是你。’
　　另一边，百米之外的屋顶，石砌的烟囱旁边。
　　操纵着乌鸦盘旋在迷雾中的罗炎，亲眼见证了小巷中发生的一切。
　　凶手最终还是没有逃脱死亡的宿命，亡灵炼金术师的传奇以米兰达的名字终结，成为另一段传奇的铺垫。
　　虽然很遗憾没能回收邪神使徒的信仰之力，让这笔飞来横财被什么也没干的圣西斯吸了过去，但相比起那可怕的仪式走完最后一步棋，这已经算是皆大欢喜。
　　“看来结束了。”
　　罗炎的嘴角翘起了一丝笑意。
　　多亏了魔王大人的背后努力，不算和平的迷宫总算恢复了平静。
　　然而正当他以为这一切都已经尘埃落定的时候，一道深红色的血柱却是冲天而起，洞穿了重重迷雾，从那阴森的小巷直插迷宫四层的穹顶！
　　灰蒙蒙的白雾渐渐被染红，一道道黑色的闪电缠绕着深红色的血柱肆意游走，像枯树的枝杈，又像撕开空间的裂缝。
　　罗炎的脸色微变。
　　“什么情况？！”
　　小巷中。
　　终于如愿以偿杀死米兰达的梅尔放声大笑着，那声音充斥着无法用语言描述的癫狂，又带着逐渐理解一切的释放与欢愉。
　　“哈哈哈哈……原来如此……”
　　“原来……是我。”
　　疯狂。
　　错乱。
　　而又有条不紊。
　　那并非是虚张声势的独白，而是穿过迷雾的他真真切切地看见了那藏在混沌中的真理。
　　这个世界是由阴谋构成的。
　　所有看似无关的细节实际上都可以串联在一起。
　　每个人都是棋子。
　　包括他自己。
　　看不见的手操纵着一切……而这只手就是千变万化的诺维尔，同时也是无所不能的圣西斯。
　　起初那不断开合着的嘴唇只是重复不着调的疯言疯语，而没过多久那絮絮叨叨的呢喃便化作了晦涩的诗——
　　或者说咒语。
　　“……死亡在坟墓中盛开永不凋谢的花，真理的种子永远在怀疑的土地上发芽。”
　　“猫头鹰在枯萎的树杈下倒挂，蝙蝠伫立在白昼之上的十字架，夜晚航行在暴风雨中的是沉没的灯塔，巍峨不动的是暗礁之下的探险家。”
　　“所想即为真实，所见即为虚假……”
　　关于死亡的阴谋被他写成了一首诗，作为献给支配一切之神灵的祭品。而那诗篇的本身，则来自于他耳旁的絮絮低语。
　　他已无法分清那是谁的低语。
　　或许是诺维尔。
　　又或许是他自己。
　　盘旋在空中的乌鸦落在了屋檐上，俯瞰着血腥的小巷。
　　透过那漆黑色的眸子，罗炎看见一道道灵魂正从梅尔骑士长的口鼻以及瞳孔中释放，融入到那深红色的光束中。
　　罗炎的表情微微错愕。
　　一个人的身上怎么可能寄宿这么多灵魂？！
　　不是——
　　这玩意儿还能存着的吗？！
　　至少在罗炎所掌握的知识里，那不是超凡之力能够轻易办到的事情。哪怕是神灵，所能掌握的也不过是信徒的灵魂而已。
　　也就在这一瞬间，罗炎突然意识到了一种可能——
　　这家伙不只是乱抓人而已。
　　甚至连凶手都是他自己？!
　　传说中的那个米兰达从一开始就不存在，死在这里的只不过是第N只可怜虫而已。
　　从梅尔骑士长身上抽离的魂魄证明了他的猜想。
　　作为祭品飞往空中的灵魂只有十二道，并不是传闻中的二十七个受害者……而这其中甚至还包括刚死不久的米兰达。
　　至于那二十七个受害者，也许是死于意外，也许是被其他人谋杀，只是最后都被算在了米兰达的头上。
　　那包括米兰达在内的十二个死者，才是真正的受害者。
　　“这个疯子……”
　　就算在地狱，也没有这么玩的。
　　对于那已经飞向空中的十一道灵魂，罗炎无力干涉，这些人已经死去了太久，早已经失去了凭依的躯壳。
　　不过——
　　这儿还有一个新鲜的。
　　“苏醒吧！我的仆人！”
　　没有时间可以犹豫。
　　拔出魔杖的罗炎果断将魔杖指向小巷，一道翠绿的光芒不偏不倚的命中了米兰达的尸体。
　　妖冶的绿焰如同鬼魅一般迅速席卷了整具尸体！
　　而就在那汹涌的火焰将其血肉吞噬的同一时间，米兰达已经飞向空中的魂魄也被硬生生扯回了其残缺的亡骸。
　　回归凭依之处是灵魂行为准则的第一优先级。
　　这无关于力量的强弱，而是这个世界的规则之一！
　　“……你将成为不羁的幽魂！再没有什么能束缚你！”
　　短短数个呼吸的时间，米兰达的尸体化作粉齑散去，并被穿过小巷的风带向空中。
　　飘散的骨灰并没有就此消匿在风中，而是在那浓稠的白雾中渐渐显现出了薄纱似的轮廓。
　　不同于一般的亡灵召唤。
　　幽灵虽然脆弱不堪，但能够免疫绝大部分物理伤害，并且能最大限度地保留死者生前的精神力以及记忆。
　　不过相对的，并不是所有尸体都能被转化成幽灵，必须死者生前本身就具有不俗的精神力。
　　漂浮在空中的米兰达猛的睁开双眼。
　　意识到自己变成幽灵的他先是错愕，再是恐惧……不过很快那双眼睛就恢复了清醒。
　　变成幽灵并不是最坏的结局。
　　成为混沌的一部分才是！
　　身为施法者的他很清楚该如何驱动自己的精神，立刻用上了全身的力气，朝着远离那深红色光柱的小镇外飘去。
　　祭品被抢走，那直通天际的深红色光束明显受到了不小的冲击，就好像支撑某条通道的十二根柱子被砍断了一根，那光束连同游离在旁的黑色闪电晃动了好一阵才稳住阵脚。
　　仪式的力量被削弱了！
　　看着突然被抢走的祭品，梅尔骑士长也是微微一愣，明显没有料到。
　　来不及去追那随风飘散的骨灰，他猛的抬头看向了那绿芒射来的方向。
　　那是一种浑浊而锐利的瞳孔。
　　罗炎感觉此刻与他对视着的不只是梅尔，还有站在他背后那个不可名状的存在。
　　“是你……”
　　那张絮絮叨叨的嘴忽然发出阴沉的笑声，就像瞧见猎物的鹰犬。
　　此刻，罗炎服用的易容药水已经逐渐失效，展现在梅尔面前的正是他曾经见过的那张脸。
　　可惜——
　　他之后还专门去了一趟银松镇的教堂，结果这家伙并不在那里。
　　没能将这家伙关进审讯室里仔细拷问是他最大的遗憾。
　　不过，现在似乎也来得及。
　　‘把他献给我……’
　　‘献给你侍奉的真神。’
　　‘快去！’
　　呢喃的低语飘入了耳中，那张渴求真理的脸上爆发出了前所未有的热忱。
　　“我这就去——”
　　双手紧握长剑，梅尔的双腿微微弯曲，正准备腾空跃起。
　　然而就在这时，威严的声音却降临在他的头顶。
　　“谁允许你用那肮脏的眼睛看着我——”
　　“跪下！”（龙语）
　　钝重的音符如同古钟发出的低鸣。
　　被咒语侵蚀得梅尔猝不及防，因为蓄力而弯曲的膝盖重重杵在了地上。
　　铺在小巷内的石板被他的护膝撞的开裂，积蓄的力量也随之倾泻一空。
　　梅尔愣愣地看着自己的双腿，随后阴沉的脸上燃起了克制不住的怒火。
　　那是被愚弄的怒火。
　　“啊——！”
　　怒吼着的梅尔双腿猛的发力，试图挣脱咒语的束缚，然而不等他将膝盖抬起，一发呼啸的骨矛便迎面袭来。
　　“铛！！！”
　　手中的长剑堪堪挡住了这致命的一击，梅尔只感觉虎口疼的厉害，颤抖的剑锋更是发出了不堪重负的悲鸣。
　　那呼啸的矛头就如城楼上射出的炮弹一样，而这仅仅只是那亡灵法师的第一轮攻击。
　　梅尔再次抬起头，瞳孔骤然收缩。
　　只见在那亡灵法师的身旁，一根根骇人的骸骨正不断从那棉白色的迷雾中显出轮廓，就像蓄势待发的枪骑兵！
　　“看来你还是没有吸取教训。”
　　罗炎注视着那双浑浊而癫狂的瞳孔，手中的魔杖轻轻挥动。
　　“嗖——！”
　　刺耳的破空声如同炮弹发出的尖啸，瞬间洞穿了那重重迷雾，轰向了阴暗的小巷。
　　这还没完！
　　罗炎的施法并没有停下，一根根骨矛不断浮现在他的身旁，接着又如炮弹一般轰向前方，朝着梅尔骑士长的坐标施展了饱和打击！
　　面对那狂轰滥炸的咒语，梅尔只能苦苦支撑，就好似风中残烛。
　　他试图改防御为进攻，然而一只只骸骨不知何时从地上伸出抓住了他的脚踝，让深陷于狭窄地形的他寸步难行。
　　眼看着就要招架不住，一道红芒忽然从天空降下，笼罩在了梅尔的头顶。
　　也几乎就在同一时间，看着那红芒落在尘埃弥漫的小巷，站在屋顶上的罗炎心中警兆骤起。
　　“魔王大人小心！！”
　　耳边传来悠悠急促的呼声。
　　根本用不着悠悠的提醒，罗炎已经改变了魔杖移动的轨迹。
　　“大气屏障！！”
　　青色的光芒从杖尖释放！
　　狂暴的气流涌向他的身前，在他的面前凝固成了一堵看不见的墙！
　　也几乎就在同一时间，一道血红色的剑风贯穿了弥漫小巷的尘埃，狠狠地劈在了罗炎身前那堵大气构成的屏障上！
　　血色的利刃渗进了看不见的气墙，一直侵入了半臂宽才停下！
　　那庞大的冲击力掀起了狂暴的气流，震的罗炎脚下的屋顶都是一晃。
　　这一剑的威力不禁让罗炎的脸上浮起一丝凝重的表情。
　　这家伙是嗑药了？！
　　很快，随着弥漫在小巷内的尘埃散去，一道半人不鬼的身影映入了罗炎的眼帘。
　　看着长出第四只手的梅尔骑士长，罗炎更加确定了心中的猜想——
　　这已经不是一般的人类了。
　　而是某种与混沌的结合体。
　　“悠悠，在迷宫第四层的入口设置旗标，把能喊来的玩家都喊来……”
　　向悠悠下达命令的同时，罗炎默念着咒语，向鞋底注入了风的力量。
　　梅尔的脸上露出残忍的狞笑，伸展着手臂，似乎是在炫耀着刚刚从混沌中获得的力量。
　　然而就在他正打算给面前的亡灵法师一点颜色瞧瞧的时候，那个将他弄得狼狈不堪的男人却忽然消失在了迷雾中。
　　看着那空无一物的屋顶，梅尔微微一愣。
　　这家伙——
　　居然跑了？！

第106章 混沌之卵
　　跑是不存在的。
　　比起这种庸俗的说法，罗炎更愿意称之为战略转移。
　　令他感到忌惮的不止是那个长出第四条胳膊的疯骑士，更多的还是他头顶正上方那不断扩大的裂缝。
　　那缠绕在深红色光束周围的裂缝似乎有扩大的迹象，仿佛有什么东西正从那里释放。
　　混沌的仪式已经完成。
　　他已经做了所有能做的事情，尽可能的削弱了这股来自混沌的力量。
　　在这股可怕的力量稳定下来之前，或许暂避锋芒并静观其变，才是此刻最佳的选择。
　　就在罗炎从一片屋顶跃向另一片屋顶，飞跃街道朝着小镇最近的围墙加速前进的时候，一道漆黑色的涟漪忽然从那连接地面与穹顶的深红色光束中涌现，并迅速向四周扩散！
　　那漆黑色的波纹如同海浪，从一栋栋石质或木质的建筑上扫过，并毫无阻碍的穿透了过去。
　　此时此刻，街上的冒险者们正抬头望着天空，所有人的目光都被那血红色的光束吸引。
　　直到那漆黑色的波纹从他们的胸口扫过，站在街上的冒险者们才隐隐察觉到了一丝不对劲。
　　“那是什么东西？！”
　　“有什么……好像从我的身上穿了过去！”
　　“你们都看见了？！”
　　“不可思议……”
　　怀疑的种子随着那漆黑色的波纹撒下，种在了在场几乎每一名冒险者的心里。
　　他们东张西望着，惴惴不安着，并窃窃私语……不可控制地向那无法抵挡的伟力献上了恐惧。
　　“我有种不好的预感，我们最好快点离开这……”
　　“圣西斯在上……请庇佑你的信徒……”
　　“有谁知道刚才的波纹是什么吗？！还有这猩红色的柱子……它到底想干什么？！”
　　“难道……是魔王回来了？！”
　　“不，我看不像是地狱的力量——”
　　这时候，一名背着战斧、约莫四十多岁的中年冒险者忽然高声喊道。
　　“不是魔王！是诺维尔！我忘记是谁告诉我的了，就在刚才……我好像听见了这个名字！”
　　诺维尔……
　　诡谲之雾！
　　祂是知识与阴谋的具现，是疯狂与幻想的根源，同时也是统治混沌界域的四神之一！
　　那不是能在地表公开讨论的东西。
　　不过在这座位于迷宫第四层、由冒险者公会经营的安全区却不存在这个问题。
　　随着众人窃窃私语的议论，将诺维尔的名讳传播，越来越多的人听见了那絮絮叨叨的低语。
　　起初是十人。
　　后来是百人——
　　最终上千人都被卷入其中！
　　而随着那口口相传的流言蜚语，不可名状的伟岸形象也在众人的脑海中逐渐清晰。
　　那是由万千扭曲面孔与无尽的噩梦所构成的烟雾体。
　　那每一张开合的嘴唇都在低声细语，诉说着哪怕只是听见都足以让人陷入癫狂的秘密。
　　被那黑色波纹种下的种子开始萌发，并随着恐慌的扩散逐渐壮大，最终向外伸展出扭曲的枝芽。
　　浓稠的灰雾不止遮住了众人的双眼，更是封住了他们的心智与心灵，就连灵魂也堕落向无边的深渊。
　　最终，所有人都被那无边的黑暗包围，成为了诺维尔的传声筒，被阴谋所操纵的傀儡。
　　每一个人都是疯语者。
　　同时也是滋生混沌的培养皿。
　　最先喊出诺维尔名字的那位中年冒险者最先拥抱了这股无边的伟力。
　　一道血红色的细线从那血色的光束中分裂，如同离弦的箭一样扎向了他的头顶。
　　被那血线命中的一瞬间，他的瞳孔立刻染上浑浊的迷雾，接着那缥缈的迷雾从他的口鼻中涌出。
　　浓稠烟雾就像蚕丝一样，一圈一圈地缠绕在他的周围，渐渐化作了猩红色的茧。
　　那是孕育混沌的卵！
　　终于有人意识到了不对劲，从噩梦中清醒，朝着人群发出声嘶力竭地呐喊。
　　“快把头埋下！”
　　“不要看它！”
　　那声音惊醒了一部分人。
　　回过神来的他们开始朝着小镇外跑去。
　　然而那清醒的声音终究还是太过渺小。
　　随着越来越多的人被卷入其中，一道道血线在小镇的上空渐渐交织成了一张巨大的网。
　　而那歪歪扭扭的街道和小巷里，全都是被那猩红色血柱吐出的红线所缠绕的混沌之卵！
　　看着身下飞掠而过的街景，罗炎的脸上浮起错愕的表情。
　　“我去……”
　　这是要把整座聚居地都给献祭了？！
　　“悠悠，这到底是什么情况？！”
　　飘在罗炎身旁的悠悠紧张地说道。
　　“我我我，我也不知道，魔王大人，总之我们还是赶快先离开这里……我感觉，那一颗颗红色的卵好像在孵化什么不得了的东西。”
　　如果真是如此，岂不是现在是破坏它们的最佳时机？
　　就在罗炎如此想着的时候，一道刺耳的嗡鸣忽然从他的头顶响起，压倒了一切嘈杂混乱的声音。
　　“嗡——！”
　　整个世界突然安静了。
　　被那猩红色的血柱所撕开的裂缝忽然变大，紧接着那宛如深渊的裂缝中伸出来了一颗由烟雾体构成的巨大头颅。
　　那是一张没有五官的脸，或者说祂的五官已经完全隐藏在了那猩红色的浓雾之中。
　　一丝毛骨悚然的感觉爬上了罗炎的心头。
　　虽然没有与那无面人对上视线，但他仍然能清晰地感觉到那双藏在迷雾背后的眼睛，正得意地注视着他。
　　诺维尔……
　　那是祂的名字。
　　他听见了那迷雾中的低语。
　　“你逃不掉的……”
　　逃？
　　“你哪只眼睛看见我逃了！”
　　罗炎眉毛一挑，毫不客气地怼了回去。
　　“这叫战略转移！”
　　冥冥之中的低语沉默了几秒，随后才发出一声轻笑，说出了那句令罗炎全身鸡皮疙瘩都竖起来的话语。
　　“我果然没看错……”
　　“你是个有趣的家伙。”
　　“我一定会得到你。”
　　……
　　笼罩着迷雾镇的白雾被血色的光束染红。
　　看着凭空出现在街上的一张张大网，驻扎在“幽林小憩”的骑士团成员纷纷露出错愕的表情。
　　“这是什么东西？！”
　　仰头望着窗外的天空，亚历克斯目瞪口呆地看着那遮蔽穹顶的巨网，嘴里喃喃自语。
　　“那是混沌中的邪灵！不要听那家伙的自言自语！”
　　武装牧师拔出了钉头锤，默念咒语的同时，朝着周围的众人吼道，“向我靠拢！”
　　就在他话音落下的同时，一道圣洁的光芒从半空中涌现，将整个旅馆都笼罩了进去。
　　诵念咒语的不只是他，还有随团的其他牧师们。
　　沐浴在那圣洁的光芒之下，亚历克斯感觉昏昏沉沉的大脑清醒了不少，耳边呢喃的低语声也迅速消失不见了。
　　看来那混沌的邪灵也并非是无所不能的，仍然属于能被圣光驱散的邪恶。
　　发现这座被圣光守护的庇护所，大街上不少还没有被混沌之力侵蚀的人们纷纷跑了进来。
　　他们之中有冒险者、有商人、还有冒险者公会的员工以及雇佣兵守卫……
　　原本就拥挤不堪的旅店大堂此刻变得更加拥挤，就连那老旧的楼梯上都站满了人。
　　惊魂未定的人们交换着恐惧的视线，在绝望中窃窃私语。
　　“圣西斯在上……”
　　“混沌的邪灵……怎么会出现在这里？！”
　　“难道地狱和混沌勾结在了一起？”
　　“这种事情从没出现过！现在我需要你们闭上嘴，听我说！”
　　打断了众人窃窃私语的交谈，骑士长的副手注视着窗外愈发不祥的浓雾，声音严肃地说道。
　　“神圣的结界撑不住太久，我们必须尽快离开这里！”
　　举着钉头锤施法的武装牧师扭头看向他。
　　“梅尔骑士长怎么办？”
　　环视了一眼旅店大堂内一张张惊魂未定的脸，骑士长的副手咬了咬牙，最终做出了决定。
　　“我带上几名弟兄去找他！剩下的人跟着查理斯，护送冒险者和平民们撤离！”
　　冒险者其实不需要护送，但这儿除了冒险者之外，还有不少人都是普通的平民。
　　比如旅店的老板，和厨师以及服务员等等……
　　三叉戟骑士团的骑士有义务保护坎贝尔大公的子民，以及守护侍奉圣西斯的子民。
　　哪怕这里并非是坎贝尔大公的领地，这儿的信徒也谈不上有多么的虔诚。
　　名叫查理斯的武装牧师点了点头，握住骑士长副手的肩膀道了一声“保重”，随后神色严肃地看向身后一众住店的旅客以及跑进来避难的商人、冒险者们。
　　“这里的情况你们也看见了，不是能够继续待下去的地方，我们打算在情况进一步恶化之前从这里撤出去！至少离开迷宫的第四层！我不会强迫你们都跟着我们走，而事实上我们也保证不了所有人的安全，但如果你们愿意相信我们，那就跟上来！”
　　没有人愿意在这里继续待下去。
　　虽然旅馆老板舍不得这家店，但见所有人都打算离开，他也只能忍痛做出了决定。
　　希望等一切结束之后他的店还在……
　　一群人分道扬镳。
　　骑士长副手带着十名骑士赶往了小镇的中心，而那个名叫查理斯的武装牧师则带着其他人赶往了最近的城门。
　　城门口的守卫已经跑了个干净，没来得及跑掉的人也都被那猩红色的卵包裹了进去。
　　这简直就是天灾……
　　亚历克斯忍不住在心中想着。
　　而就在一群人赶到小镇围墙的城门的时候，他猛然间看见一道熟悉的身影站在门口。
　　“洛洛？！”
　　不对——
　　那张脸，分明是通缉令上的那个人。
　　发现端倪的显然不只他一人。
　　包括查理斯在内的所有骑士团成员，都不约而同地将手放在了武器上，如临大敌的看着站在城门口的男人。
　　“你是米兰达？！”查里斯最先打破沉默，拎着钉头槌走上前去，一双眼睛死死盯着他。
　　“米兰达？”
　　罗炎没忍住嘲笑了一句。
　　“你们到现在还没有意识到自己被耍了吗？”
　　查理斯目不转睛地盯着他。
　　“什么意思……”
　　罗炎表情平静地说道。
　　“通缉令上的罪名全都是假的，那个叫米兰达的家伙是最初的疯语者，而你们的骑士长则是第二个。”
　　查理斯没有开口说话，一旁的骑士率先将剑拔了出来，怒目而视地将剑锋指着他。
　　“真是何等的亵渎……你以为我会相信你的胡言乱语吗？”
　　“你不必相信，你只需要回答我，如果你们追逐的凶手是正确的，为何混沌的仪式还是完成了。”
　　罗炎没有看那名骑士，而是将目光投向了那个握着钉头锤的战斗牧师。
　　根据他对地表人类社会的了解，这些牧师大多是在神学院里接受过专业的教育。
　　就算人类的教堂未必会教他们混沌的仪式具体是什么样子，但相关的原理至少会讲给他们。
　　司掌毁灭与杀戮的邪灵需要用最血腥的屠戮来取悦，而司掌阴谋的邪灵需要的祭品自然是阴谋和谎言……
　　显然。
　　如果他们从一开始就走在正确的道路上，那么诺维尔根本没有降临的机会，腐蚀的代价也根本不必由迷雾镇的居民们承担。
　　如罗炎所预料的那样，查理斯的脸上果然露出错愕的表情。
　　没有停下，罗炎趁热打铁地继续说道。
　　“如果我没猜错，你们在审讯中弄死了十一个嫌疑人。”
　　“嫌疑人？！他们可不是什么嫌疑人！我们亲眼看见他们的身上冒出了邪灵的气息——”那个用剑指着他的愣头青骑士再次试图打断他的发言，不过这次却被一旁的查理斯拦住了。
　　查理斯目不转睛地盯着罗炎，语气认真地问道。
　　“你怎么知道？”
　　罗炎淡定地说道。
　　“因为我看见飞向空中的祭品有十二个，那是冤死者的灵魂，而第十二个祭品正是米兰达本人，就是那个破窗而逃的家伙……很不幸，他刚刚被你们的骑士长弄死。”
　　说着的同时，罗炎鄙夷地看了一眼城门外的森林。
　　“这个胆小鬼……我都没有计较他暗算我，甚至出手将他从鬼门关上拉了回来，结果他倒好，直接就跑的没影了。”
　　面对那毋庸置疑的真相，在场的骑士们的脸上都露出了动摇的表情……包括那个拔剑指向他的愣头青。
　　罗炎能看得出来，他们是真正虔诚的信徒。
　　如果不是心怀一丝敬畏，他们倒也不必为自己的一时糊涂而露出动摇或忏悔的表情。
　　查理斯深深吸了口气，将情绪压在了心底。
　　比起在十字架的面前忏悔，现在有更重要的事情——
　　“我不相信梅尔骑士长会背叛圣西斯，但我承认你说的有点道理，我们可能受到了诡谲之雾的欺骗，在不知不觉中成了邪灵的帮凶……我会带着他还有所有人前往雷鸣城的教堂忏悔。”
　　顿了顿，他看着罗炎继续说道。
　　“这是之后的事情，现在……我想知道你又是谁？”
　　罗炎直视着他的双眼。
　　“你能猜到我是谁，但我敢肯定，如果我在这里说出来，我们将没有一丝合作的可能。”
　　查理斯皱起眉头。
　　“合作？”
　　“没错，”罗炎抬头望向那深红色的血柱，以及那颗正从裂缝中钻出的无面头颅，“仅此一次，迷雾镇真正的领主，想和你们联起手来。”
　　……
　　另一边，迷雾镇的中心，满身狼狈的梅尔骑士长，正跌跌撞撞地从小巷里走出来。
　　深红色的雾笼罩了一切。
　　看着街道上那一颗颗猩红色的卵泡，那张热忱的脸上渐渐露出了陶醉乃至于癫狂的大笑。
　　“天国正屹立于此！真理之门正向我开放！天使的卵……还有什么比这更能证明这里就是天堂！”
　　“哈哈哈哈……我果然是正确的！只有我发现了……教宗大人乃至神选的帝皇都未曾发现的秘密！”
　　“必须——将它告诉更多的人！”
　　远处传来急促的脚步，十一名骑士沿着被腐蚀的街道奔跑而来，而为首的那人正是他的副手。
　　看着长出四条手臂的骑士长，那副手情不自禁的瞪大了双眼，写满错愕的瞳孔微微颤抖。
　　那是……
　　他们的长官？！
　　“梅尔·怀特……”他不自觉地叫出了长官的名字，试图将他唤醒，“你能听见我说话吗？”
　　说着的同时，他的右手已经按在了剑柄上。
　　“啊，凡尔纳……你来了，”看着自己亲爱的部下，梅尔的脸上露出愉悦地笑容，热情地张开双臂迎向了一行人，“你们来的正好，我发现了一个不得了的秘密正打算和你们分享……你猜发生了什么？”
　　“圣西斯和诺维尔其实是一个人，如此显而易见的真相居然没人猜到，果然真理只掌握在真正的聪明人手上——”
　　“何等的亵渎！！”
　　不等他将话说完，站在凡尔纳旁边的骑士已经拔出了剑，怒吼着奔向了梅尔骑士长。
　　这是他能为长官保留的最后的体面——在他亵渎伟大的圣西斯之前将其杀死。
　　然而，他终究还是小瞧了神选者的力量。
　　那超乎常理的伟力，就连魔王都选择了暂避锋芒。
　　一道猩红色的光芒闪烁，那冲锋的骑士还没来得及将手中的剑挥出，就化作一片血雨散入红雾之中。
　　街道上死一般的寂静。
　　包括凡尔纳在内，所有的骑士都死死的盯着他。
　　好快——
　　他们甚至都没看清楚发生了什么！
　　而就在这时，布满街道的一颗颗卵泡发生了新的变化，最先凝结的茧最先钻出了猩红的嫩芽。
　　“呀——！”
　　凄厉的叫声随着粗壮的手臂一同破壳而出，从那卵泡中钻出的是四手双足的怪物。
　　它没有脑袋。
　　或者说身体就是它的头颅。
　　血盆大口从肚脐眼的位置张开，一根两米长的舌头如同蟒蛇一般探出，在那血色的雾中与挥舞的长臂一同起舞。
　　“……噬心魔。”
　　绝望的表情出现在每一张脸上。
　　看着面如死灰的部下，梅尔再次发出了愉悦的笑声。
　　“看见了吗？我的天使们正在茁壮成长，他们的翅膀是多么的美丽……要我帮你们也弄一对吗？”
　　“准备战斗！！！”凡尔纳发出了绝望的吼声，拔出长剑朝着昔日的长官冲了上去。
　　他知道那是无意义的。
　　但他别无选择！
　　看着这群无法接受现实的蝼蚁们，梅尔的脸上浮起发自内心的厌恶。
　　“啧……不自量力的家伙。”
　　也罢。
　　就让这些家伙的血肉，来喂饱他饥饿的仆从们好了。
　　“杀光他们！”
　　“呀——！”
　　尖叫着的噬心魔一拥而上，短短几个呼吸的时间，就将那仅剩下的十名骑士淹没在了肉红色的海洋里。
　　看着被肢解的昔日部下，梅尔的脸上露出残忍的笑容，视线越过血海望向了北边的城门。
　　诺维尔正在渴求更多的祭品——
　　得喂饱那位大人才行。

第107章 不可思议的联合
　　【服务器公告：
　　亲爱的魔王的爪牙们，混沌的腐蚀正在迷宫B4层酝酿，战斗即将打响！请所有参与玩家火速前往目标区域集结，准备迎接激烈刺激的战场！胜利者将获得丰厚的贡献值与冥币奖励，表现突出者还将获得魔王大人的好感哦！
　　这次战役不同以往，我们将与我们的敌人暂时联手，驱逐比圣西斯更为可恶的混沌势力！
　　因此，我们会为昔日的敌人暂时添加友方单位标志，切记不要误伤友军！
　　祝大家游戏愉快！
　　——策划·悠悠。
　　】
　　迷宫B3层，铁牙城。
　　收到服务器公告的一叶知秋，正在等待小巧的鼹鼠人师傅为自己的防具添加冥文。
　　坐在他旁边的凳子上，忽晚脸上率先露出惊讶的表情，嘀咕了一句说道。
　　“阵营战？B4层？有人去过那里吗？”
　　牛头人战士挠了挠后脑勺，用不确定的语气说道。
　　“也许是魔王先去了？”
　　这游戏的NPC有点儿疑似过于勤劳。
　　除了会自己过主线剧情之外，还会自己开图，玩家的动作稍微慢了一点儿，连SKIP的机会都没有。
　　“有趣……混沌？看全服公告的意思是说，这次好像还是和地表势力联手？”一叶知秋摸着下颚，颅骨中的魂火闪烁着感兴趣的光芒，“看来B4层真发生了不得了的事情。”
　　忽晚微妙说道。
　　“难得你也说了句没营养的废话。”
　　一叶知秋笑着说道。
　　“哈哈，毕竟掌握的情报太少了，总之去看看就知道了……说起来咱们连B4层是什么样都不知道，官网上也没写。”
　　就在他话音落下的同时，站在工作台上的鼹鼠人师傅总算叮叮咣咣地忙完了活儿，用脚踢了踢胸甲衬片，尖声叫着说道。
　　“给！搞定了！下一个下一个！”
　　“谢了。”
　　一叶知秋将胸甲衬片从桌上捡起，插在了环绕肋骨的钢丝圈上，将皮革卡扣固定。
　　施加了硬化和轻量化的胸甲比以往更轻，并且看起来更加的坚固了，唯一的缺点是会降低每秒MP恢复量。
　　一叶知秋推测，这种冥文应该是会持续消耗精神力，如果带的太多搞不好还会每秒倒扣MP值。
　　MP恢复量与总量均和精神力有关。
　　看来就算是战士职业，想达到更高的强度，也得有意识地锻炼精神力属性才行。
　　“我的匕首也加工好了，准备出发吧。”忽晚从旁边的工作台上捡起了一把散发着幽冥色光泽的匕首。
　　他附加的词条是【不愈】、【锋利】和【避风】。
　　前者严格意义上属于“诅咒”，后两者属于“状态”，强度和效果均属于未知，只有测试之后才知道。
　　另外，两个词条设定只有在拔出刀鞘的时候才会触发，因此平时匕首插在鞘里的时候不会增加精神力负担。
　　可以说非常的适合精神力不强的爆发流选手。
　　“嗯，准备走了，”一叶知秋点点头，看向旁边的牛头人战士说道，“喊猪头来集合吧，话说他去哪儿了？”
　　从板凳上起身的牛头人战士一脸纳闷儿的表情。
　　“不知道，刚才我看他还和一口兄站一起来着，突然人就没了。你们等我会儿，我去找找那坑逼——”
　　他话音还没落下，不远处的垃圾堆旁边传来一阵骚动，只见一台造型怪异的机器人正发出熟悉的怪笑。
　　“卧槽！我现在感觉自己强的一批！”
　　准确的来说，那可不是什么机器人，至少比起人他更像蜥蜴一点儿。
　　厚重的钢板悬挂在他的身前，关节处由改造的齿轮结构拼接，铁锅打磨成的钢盔遮住了他的嘴脸。
　　东拼西凑的垃圾将它从脚趾武装到了牙齿！
　　他的左胳膊上是一根用铁管改造成的冥文短炮，右胳膊上则连接着一把折叠的螳螂刀，宽阔的胸甲上写着一个狰狞的【爆】字——那不是铭文，主要是用来吓唬懂一点“林氏铭文”但又不完全懂的外行人。
　　当然，也说不定这台外骨骼真有自爆的功能。
　　毕竟这可是一口闷了化学池老兄的作品，就算胸甲内侧的垫片是两公斤炸药也没人会意外。
　　“是吧是吧？”一只奸诈的骷髅兵站在他的旁边，嘴里发出怪异的咯咯笑声，“这可是咱们俺寻思集团智慧的结晶！我称之为——威猛先生一号！目前该外骨骼全宇宙只此一台，你就偷着乐吧！”
　　俺寻思魔法工坊不知怎么升级成了俺寻思集团。
　　不过一叶知秋觉得这不是重点。
　　至于真正的重点，猪头人老兄似乎已经意识到了……
　　“牛逼牛逼！你是我亲爹！等等，话说哥，这玩意儿咋脱下来？！”刚才挂机了半天，他一上线没别的感觉，就感觉一股屎意涌上心头，并且随着时间推移愈演愈烈。
　　一口闷了化学池嘿嘿笑道。
　　“脱不了脱不了，嘿嘿……你忘了我给你穿这玩意儿的时候用了冥文焊接技术了吗？就那呲老高的火花。我可以和你保证，你坏了这玩意儿都坏不了！”
　　猪头人战士：“？？？莫比？焊接？！”
　　一口闷了化学池：“众所周知，阿斯塔特是不换衣服的……好了，别傻站着了，魔王大人在召唤你！赶紧去让他瞧瞧宇宙巨企俺寻思集团的最新产品！你争取在狗带之前多杀几个。”
　　猪头人战士：“卧槽！！！坑爹啊你！”
　　测试俺寻思集团的装备有风险，尤其是当一口老兄不收钱的时候。
　　一叶知秋默默在心中记下了这一点。
　　不远处，郑方形等一众生活职业玩家正抱着一大堆火枪形状的铁管从铁牙城的方向走出来。
　　那似乎是“魔晶增压炮”的缩小版，主要由迷宫一层的管型材料改装而成，因此看起来会比较抽象，实际使用效果也相当的抽象，威力根据插入的魔晶以及蓄力时间随缘。
　　不过相对的好处是，这玩意儿不挑人，只要会扣动扳机就算是鼹鼠人也能轻松操作。
　　至于唯一的缺点则是比较废人。
　　就算不意外炸膛，那冲击力也足以用惊人这个词来形容，比较适合命不值钱的鼠鼠或者骷髅兵使用。
　　瞧见铁牙城外的动静，坐在邦德肩膀上的壮壮隐约猜到了什么，朝着玩家们尖声喊道。
　　“等一下！迷宫里是不是发生了什么事情？你们——呸！我们是不是又和人类干起来了？”
　　虽然魔王军和人类干架的时候铁牙部落还没来这里，但对于双方之间的恩怨还是有所耳闻的。
　　“不是不是，对手是其他玩意儿，这次地表人类算是友军。”一口闷了化学池朝着他喊了一声。
　　这家伙的语气越来越像鼹鼠人了。
　　不过考虑到骷髅的发音都是一样的，这些鼹鼠人光听翻译水晶里的口译，也未必听得出来那味儿。
　　“友军？？？”
　　壮壮诧异地张大了门牙，从未听过如此惊人的话，紧接着又问道。
　　“那对手是谁？”
　　一口闷了化学池：“听说是叫混沌的玩意儿。”
　　“混沌玩意儿！！”壮壮瞬间变了脸色，差点而从邦德的肩膀上掉下来，站稳之后惊叫着喊道，“我知道那玩意儿！那可不是好东西！之前奴役我们的矮人就是被那东西整惨了！”
　　“所以我们打算去摆平他们……怎么，你们要跟我们一起来么？”看热闹不嫌事大的一口兄嘿嘿笑着怂恿道。
　　壮壮的眼睛转了转，忽然有了主意，大手往鼠群中一指。
　　“你！尖牙！你！缺耳！还有你出列！你们去支援魔王军！”
　　被点到的都是十三只牙议会的前朝元老。
　　从来没上过战场的他们顿时被吓傻了，瘫坐在地上说不出话。
　　“我们不要这些凑数的废物，你们把那台大家伙开上去就够了，”一口闷了化学池指向友商的那台巨型机械狗，可旋即又摸了摸下巴泛起了嘀咕，“话说这玩意儿能上得去吗？”
　　翻译水晶刚刚将他的咯吱声翻译成人话，瘫坐在地上的旧议员们便尖叫着喊道。
　　“没事没事，还有别的入口！”
　　“没错没错！我知道附近有个大的！”
　　一口闷了化学池闻言顿时一喜，拳头锤在了掌心。
　　“很好！那你们就跟上来吧。”
　　尖牙、缺耳：“啊啊啊？？！”
　　没去搭理这群吵闹的鼹鼠人，郑方形不满地看了一口兄一眼。
　　“我们的装备还在调试，就这么直接扔到前线合适吗？”
　　一口闷了化学池嬉皮笑脸说道。
　　“这有啥！正好到战场上调嘛！要不是你们把我们的样机给干毁了，我都想把哇嘎一号扔上去了。”
　　郑方形最终放弃地叹了口气。
　　“到时候给魔王添乱了算你的。”
　　那位大人可不是一般的小心眼。
　　他不过是展示了一下自己在居家设计领域的才华，结果自那以后魔王就再也没有单独找过他了。
　　“算我的算我的，”一口闷了化学池摆了摆手，满不在乎地说道，“反正爷已经债多不愁了。”
　　郑方形：“……”
　　不远处，阿拉克多带着铁牙城的施工队们也集结了起来。
　　站在蛛群的面前，它用慷慨激昂的声音咆哮道。
　　“小的们！当初魔王大人为了我们，不惜冒险出征迷宫之外！现在！魔王大人需要我们的时候到了！”
　　“嘁嘁嘁——！”
　　成群的地穴蜘蛛发出嘁嘁嘁的虫鸣，那震天撼地的声音足以让人SAN值狂掉——
　　无论是敌军还是友军。
　　从迷宫三层到地表之上的魔王领，受到魔王大人征召的玩家们全都陆陆续续放下了手边的事情，拿起征召兵营里的家伙，组团朝着地图上的旗标位置集结……
　　无论是正在组团刷怪的龙行天下众，还是捣鼓着纺织机的三只小恶魔们……此时此刻的他们只有一个任务。
　　那便是为魔王大人献出生命乃至灵魂！
　　由于目标是迷雾镇不远的出入口，那浩浩荡荡的动静自然是引起了一些正在迷宫里的冒险者们的注意。
　　迷宫里的魔物如此团结的行动，在他们印象中还是雷吉·德拉贡活着时的事情。
　　难道——
　　那个传闻是真的？！
　　魔王真的复活了？！
　　地表人类的恐惧值+1。
　　就在迷宫里的冒险者们惊疑不定的时候，远在雷鸣郡之外的坎贝尔堡，卧病在床的老公爵正缓缓从床上直起身子，将目光投向西边的窗子，望向了雷鸣郡的方向。
　　和一个月前相比，他整个人苍老了许多，似乎彻底从一位健壮的战士，变成了垂垂老矣的老头。
　　唯一没有变化的，似乎只有他那双眼睛。
　　虽然苍老，但仍旧不失威严和锐利。
　　这时候，门外传来脚步声，一名身着板甲的骑士走了进来，在他的床前单膝跪地。
　　那厚重的板甲在其身上就像纸片一样轻盈，银色的光泽散发着一股圣洁的气息。
　　“大人，雷鸣城传来消息，当地教会监测到混沌的污染……不过目前还无法确定污染来自哪里。”
　　从窗外收回视线，老公爵看向了自己的部下，不动声色的缓缓开口。
　　“站起来看着我说话……告诉我，骑士团那边有发现什么消息吗？”
　　那骑士微微颔首，起身之后继续说道。
　　“有的……前段时间梅尔骑士长报告说，活跃在雷鸣城附近的亡灵法师疑似是混沌的使徒，他在侦查活动中发现了疯语者的踪迹，并已经将疑似被混沌污染的犯人处决。”
　　坎贝尔大公沉默许久，缓缓叹息一声说道。
　　“你知道吗……我现在最担心的反而不是雷鸣城的市民，而是我们的梅尔骑士长。”
　　那骑士微微愣了下，随即忠心耿耿说道。
　　“大人您请放心，梅尔·怀特的忠诚无可挑剔，怀特家族世世代代效忠于您，更效忠于圣西斯大人。”
　　坎贝尔大公摇摇头。
　　“正是因此，我才更担心他钻进牛角尖里。”
　　混沌的可怕正在于此。
　　它们考验的并不完全是人们的虔诚，而是理智。
　　可惜他的时间不多了。
　　为了击败雷吉·德拉贡，他拔出了祖传之剑“传颂之光”，召唤了先祖的英灵附体。
　　那本来应该由更年轻的孩子去做。
　　但他实在不想让他的孩子们去承担这份过于沉重的责任……他们还有更重要的事情要做。
　　比如带着坎贝尔公国的子民们在没有魔王的新时代过上更幸福的生活。
　　然而他没想到的是，就在雷吉·德拉贡倒下之后不久，一场更大的风暴却紧随其后……
　　他并不眷恋恒久的生命。
　　如果圣西斯大人能再赐予他一点时间就好了。
　　坎贝尔大公合上了双眼，在心中默默祈祷着。
　　而他所不知道的是，在他目光所不能及的迷宫里，他忠心耿耿的部下们正与魔王的军队汇合……

第108章 魔王军的真容！
　　迷宫第四层，通往第三层的高塔之下，浩浩荡荡的骷髅兵集结成了一望无际的军团。
　　迷雾覆盖的森林似乎都被这无尽的骷髅海所遮蔽。
　　每一具骇人的颅骨中都闪烁着幽绿色的魂火，那眼窝深处的光芒冰冷而死寂，仿佛从地狱深处渗出的寒意。
　　那一双双燃烧的瞳孔直视前方，被它们握在手中的铁剑与盾牌在迷雾中发出磕碰的声响。
　　那叮叮咣咣的声音与骸骨的摩擦声交织在一起，犹如死亡的交响乐，填满了那阴森的空气……
　　不只是骷髅兵——
　　在那如潮水的军势中，还混杂着大量的地穴蜘蛛，蜥蜴人，以及少数扑闪着翅膀的小恶魔以及形形色色的僵尸。
　　而更令人不寒而栗的是，集结在此地的魔物，几乎每一只都疑似拥有着黑铁级以上的超凡之力！
　　虽然小恶魔和蜥蜴人不太容易从外观上判断实力之强弱，但不同等级的骷髅兵还是比较好区分的。
　　望着那茫茫一片的骷髅海，即使是最经验丰富的冒险者，此刻也情不自禁地手脚冰凉，浑身颤栗。
　　“迷宫里什么时候有这么多亡灵了？！”
　　“你看……他们的武器！”
　　“那是火枪？！”
　　“不只是火枪……那铁管上刻着铭文！好，好像是魔导器？！”
　　“魔导器？！”
　　“怎么可能！”
　　“他们从哪里抢来的？！”
　　死亡的威压扑面而来。
　　而更令众人震惊的还在之后。
　　一名背着长枪的男人咽了口唾沫，眼睛死死盯着不远处的移动铁罐头，脸上一副见了鬼的表情。
　　那是……
　　矮人的铭文傀儡？！
　　他只在传说中听过这东西，没想到会在现实中亲眼见到！
　　除此之外，还有骑着大蜘蛛的蜥蜴人骑兵，以及扛着疑似炸药包的玩意儿飞在天上的小恶魔等等……
　　不过相比起魔导器带给他的震撼，这些平日里足以吓他一跳的东西，放在这儿反而不值得奇怪了。
　　就在众冒险者们注视着集结起来的魔物的时候，这些魔王的爪牙们也在近距离地打量着这些临时的友军。
　　根据官网刚刚更新的资料，迷雾镇是一座约莫有两千人的小镇。这其中包括近千常住人口，以及因为各种各样目的来到B4层的冒险者们。
　　然而此刻站在这里的幸存者，却只有区区两百余人而已。
　　换而言之，有将近两千条生命沦陷在了那血红色的雾中，成为了孵化混沌生物的卵！
　　双方互相注视着，彼此之间的气氛有些僵硬。
　　尤其是三叉戟骑士团的九十名骑士们，所有人都死死地盯着那群散发着不洁气息的亡灵，恨不得将其净化。
　　“……何等的亵渎。”
　　一名牧师闭上双眼，在胸前画着十字，不忍去看那一具具令他生理不适的骸骨，同时心中默默祈祷，祈求圣西斯的宽恕。
　　面对同僚们的目光以及背后的窃窃私语，站在高处的查理斯同样心情复杂，不知该作何表情。
　　身为王都神学院毕业的牧师，三叉戟骑士团的一员，身肩捍卫信仰与正义之重任的他曾无数次净化邪恶，并与这些堕落之徒战斗。
　　然而面对来自混沌的威胁，此刻的他却不得不与这些不可饶恕的邪恶并肩站在同一条战线。
　　就如他身后的同僚所述——
　　真是何等的亵渎！
　　看着内心煎熬的查理斯，站在一旁的罗炎淡淡笑了笑，用很轻的声音说道。
　　“如果你觉得接受不了，你们可以先回去。我对你们唯一的要求就是不拖后腿，我实在没有精力在对付混沌的同时，还要和你们分个胜负。”
　　这位新来的“魔王”似乎比想象中的还要开明。
　　以至于查理斯一时间不禁产生了错觉——仿佛站在这里的不是魔王，而是一个普普通通的人类君主。
　　他沉默良久，最终缓缓摇头，语气坚定的说道。
　　“不，还请让我们留在这里与你们并肩作战。”
　　顿了顿，他将目光投向远处那深红色的光束与缠绕在光束周围的裂缝，缓缓开口继续说道。
　　“邪恶与邪恶也有先后之分，比起与亡灵站在一起，无视眼前的邪恶转身逃跑才是更大的亵渎。”
　　这句话不只说服了他自己。
　　也说服了站在他身后的骑士们。
　　死在诺维尔的阴谋之下的牺牲品终究是坎贝尔大公的子民，是圣西斯的仆人，是不折不扣的人类。
　　无论是出于什么样的理由，他们都没有从这里逃走的道理。
　　查理斯回头看了身后的队友们一眼，随后将目光投向了迷雾镇的雇佣守卫以及冒险者们，提高音量喊道。
　　“听我说！小伙子们！”
　　听见查理斯的喊声，一双双惊魂未定的眼睛看向了他，众人不约而同地停止了那惊疑不定的窃窃私语。
　　三叉戟骑士团的徽章，在雷鸣郡还是相当有威慑力的。
　　它几乎相当于坎贝尔大公本人站在这里。
　　环视了在场的冒险者与雇佣兵们一眼，查理斯握紧了手中的钉头锤，指关节握的发白。
　　“我知道你们的心中肯定充满了恐惧和疑惑，心里肯定有一大堆的问题想问，但请把这些问题都留在一切结束之后！此时此刻，我们面对的是混沌四神中最奸邪的诡谲之雾——诺维尔！”
　　“在它的军势与邪恶面前，迷宫里的魔物和亡灵简直不值一提！它们的混乱与毁灭将吞噬这个世界，若我们不团结一致，便无人能幸免！”
　　“听见你们耳边鬼鬼祟祟的声音了吗？那声音就是它的低语，那家伙正用尽全身的力气给你们吹耳边风！让你们怀疑，让你们恐惧，让你们转身逃跑，或投向它的怀抱……不用怀疑，一旦你顺从了它的意思，下一个死去的一定是你！只要能听见它的声音，那便说明你们已经被打上了它的烙印！”
　　听到查理斯的声音，周围众人一片哗然，无论是冒险者还是雇佣守卫，亦或者平民的脸上都露出了恐惧的表情。
　　混沌邪灵的烙印！
　　就在他们的体内！
　　没有比这更令人惊恐的故事了……它的威慑甚至远远超出了正站在他们面前的亡灵大军！
　　“不要恐惧！”
　　环视着那一双双写上恐惧的眼睛，查理斯酝酿了片刻情绪，用洪亮的声音继续呐喊着。
　　“不要后退和逃避！”
　　“阴谋的种子已经种在了我们的体内，无论我们逃去哪里，哪怕是逃去地狱，也永远逃不出祂的掌心！”
　　“想要将诺维尔留在我们体内的印记抹去只有一个办法——那就是直面它的存在，然后让它从哪儿来就滚回哪里！”
　　看着渐渐重新燃起的士气与战意，查理斯用那高昂的声音继续吼道。
　　“它的阴谋已经害死了迷雾镇九成以上无辜的人，并且还打算将更多的人卷入其中！”
　　“仅此一次——”
　　“我恳求你们拿起武器，与我们并肩站在一起，与我们旁边的魔物们站在一起！”
　　“哪怕明天我们将在迷宫里打的头破血流，但至少现在——请将你们手中的剑对准那些来自混沌最深处的邪灵！”
　　“为了坎贝尔公国！为了圣西斯赐予我们的土地！为了我们自己！”
　　那振奋人心的吼声穿过了森林，震散了迷雾，更吹散了冒险者们心头的彷徨和犹豫。
　　与迷宫里的魔物站在一起！
　　那是他们未曾设想过的事情。
　　不过他们别无选择。
　　他们已经没有退路。
　　正如那位骑士所言，他们已经被混沌的邪灵标记。
　　无论他们躲去哪里，哪怕是就此引退逃回家乡，钻进某个无人知道自己是谁的偏僻小巷，也不过是将诅咒和耻辱一并带回去。
　　“为了坎贝尔公国！”
　　“为了圣西斯赐予我们的土地！”
　　“为了我们！”
　　那演讲不再是查理斯一个人的独角戏，举起武器的众人回应了他的呼喊，纷纷重整旗鼓，拾起了那被他们丢掉的勇气。
　　看着那一双双重新燃起战意的眼睛，罗炎甚至都不禁怀疑这家伙是不是用了什么增加魅力值的魔法。
　　比如圣言术什么的。
　　不过即便是如此，站在友军立场上的他也不会那么不解风情的去拆穿，这根本多余的把戏。
　　这群家伙没有夹着尾巴逃跑，而是选择站在这里和他们一起面对迷雾镇的烂摊子，本身就已经值得称赞了。
　　这是地表人类自己闯出的祸。
　　混沌的仪式虽然在迷宫中点亮，但这一切的混乱自始自终都是因他们心中的怀疑。
　　站在冒险者人群中，亚历克斯仰望着查理斯和三叉戟骑士团的骑士们，只觉胸中热血翻涌。
　　英雄！
　　这个词忽然浮现了在他的脑海中，并与那伟岸的身影重合在了一起。
　　而也正是这一瞬间，他猛然间顿悟了自己所追逐的是什么——
　　他渴望的既不是冒险！
　　也不是取悦什么所谓的神灵！
　　而是成为人们眼中的英雄——
　　或者说传奇！
　　而此时此刻，正是人们需要他的时候！
　　在那勇气与责任的推动下，他的脚步自己动了，从人群中站了出来，拔出佩剑指向了被灰雾遮蔽的天空。
　　“亚历克斯·斯皮诺尔！”
　　“你们或许不认识这个菜鸟的名字，但斯皮诺尔家族的次子在此向你们起誓，总有一天你们会从吟游诗人的口中听见关于他的故事，并且为曾经在他的麾下勇猛作战而自豪！”
　　面对着那一双双或怀疑或看着神经病的眼睛，他没有丝毫的退缩，而是效仿查理斯的模样大声喊道。
　　“在冒险者这行当里，我只是个菜鸟，无论是战斗的经验还是冒险的经验都远不如你们！但在战场上，我曾经指挥百人级的部队参与万人军团的作战！我有信心告诉你们什么时候该前进，什么时候该后退！只有我能带着你们从战场上活着回来！”
　　“请把你们的力量交给我！”
　　“我用亚历克斯·斯皮诺尔——这个注定成为传奇的名字向你们发誓！我将和你们同进共退，绝不会抛下你们不管！”
　　或许是沾了斯皮诺尔伯爵的光，也或许是那振奋人心的演讲真的感动了热血上头的人们，拿着武器的人们开始走到他的面前，在亚里克斯的指挥下站成了歪歪扭扭的队形。
　　一名满身痞气的佣兵走到了亚里克斯的面前，向他伸出了右手。
　　“我讨厌爱出风头的家伙，更讨厌你们这些含着金钥汤勺出生的贵族……但可惜我的头儿死在了小镇上，比起其他不明不白的家伙来指挥我们，你可能确实稍微靠谱那么一点。”
　　“谢谢！”亚历克斯伸手想要握住那只手，结果那佣兵只是和他击了一下掌，随后便回到了方队中。
　　那人拍了拍自己肩上的火枪，吹了声口哨。
　　“用得上他的时候告诉我一声！”
　　亚历克斯握紧拳头，笑着说道。
　　“一定！”
　　越来越多的人选择和他站在一起，和这位走马上任的指挥官碰拳之后加入到了方队中。
　　“加油，斯皮诺尔家的小子！”
　　“我曾在你父亲手下战斗过，希望虎父无犬子。”
　　“如果我死了，记得替我把我的冒险者卡片带回去，雷鸣城的冒险者公会得清楚我为他们做了什么。”
　　看着那一双双从怀疑变成信赖，从看神经病变成看疯子的眼神，亚历克斯直觉心潮澎湃不已。
　　成功了！
　　他居然真的做到了？！
　　连他自己都不敢相信，那个靠着父辈余荫才能勉强维持阵型不乱的亚历克斯，居然凭借自己的力量团结起了一支上百人的兵团！
　　哪怕是形势所迫之下的团结！
　　菲尼斯激动地注视着那个逐渐成熟起来的少爷，修文同样向他投去了钦佩的视线。
　　包括三叉戟骑士团的骑士们，以及带队的查理斯，也都纷纷向他投去了赞许的目光。
　　骑士团的作战风格与佣兵不同，就算分出一名骑士带着他们，也很难不让他们成为战场上的累赘。
　　这时候由一名曾经指挥过军队的贵族来担任他们的队长是最合适不过的，尤其是这位贵族刚好当过冒险者。
　　战斗前的动员完成，查理斯看向了站在身旁的那位疑似魔王——或者说就是魔王的男人。
　　“你需要和你的部下说点什么吗？”
　　他很好奇。
　　魔王军平时是如何做战争动员的。
　　面对查理斯善意的提醒，罗炎只是淡淡一笑，转身走向了他的部队，留给了他一个伟岸的背影。
　　“魔王——”
　　“不需要废话。”
　　不顾查理斯错愕的表情，只对他一人挑明身份的罗炎回到了阵前，朝着他的爪牙们挥了下手。
　　“前进！”
　　庄严而充满威压的声音穿透了整片树林，紧随其后响起的是震耳欲聋的骸骨摩擦音！
　　那山呼海啸的咯吱声犹如万千棵树木折断，亦如被撕裂的大地所发出的悲鸣。
　　数不清的魔物随着他一声令下奔赴了战场，没有一秒钟的犹豫！
　　目睹这一切的冒险者们心中均是震撼不已，更无比庆幸在这场战役中它们是自己的友军！
　　而最震撼的还要数三叉戟骑士团的骑士们。
　　在他们的印象中，魔王军可从没有如此团结过……
　　查理斯只能在心中安慰自己。
　　百万大军的组织难度与不满万人的部队是不同的。
　　眼前这支魔王军之所以能有如此的凝聚力，仅仅是因为魔物还不够多而已……
　　树林的阴影下，一直等候着的莎拉安静地走到了罗炎的身旁。
　　不只是她。
　　迷宫一层的霸主奥克多，以及守宫族的族长泽里克也纷纷显出了身形，站在魔王的两旁。
　　这时候，大地开始颤动，一只硕大的地穴蜘蛛脑袋从地下钻出，用那宽阔的背脊将罗炎从地面举起。
　　吐出一口泥浆，阿拉克多诚惶诚恐道。
　　“魔王大人，您的仆人来迟了！”
　　罗炎哈哈笑了笑。
　　“怎么会？倒不如说，你来的刚刚好。”
　　视野随着浮出地表的阿拉克多一并抬高，转过身的他俯视着那一张张绷紧的脸，缓缓开口说道。
　　“正面战场我们会负责。”
　　“至于侧翼——”
　　“交给你们了。”

第109章 激战血雾之下
　　“呷——！”
　　游动在空中的鱿鱼挥舞着触须，发出犹如蓝鲸的长鸣。
　　一对浑浊的眼睛俯视着整片森林，整片被染红的浓雾似乎都成了任其翱翔的海底。
　　那是被称作“噩梦游荡者”的怪物。
　　和噬心魔一样。
　　一般情况下，它们只存在于传说里！
　　四只手的怪物从猩红色的卵泡中不断涌现，其中还混杂着一些肢体诡谲扭曲的变异体。
　　那亵渎的画面就如纯粹的噩梦。
　　亦如圣城教堂忏悔室壁画上所描绘的末日之景！
　　裂缝在不断的扩大。
　　令人窒息的气息笼罩着整片迷雾森林。
　　渐渐地不只是迷雾镇的居民，一些小镇外的魔物也渐渐被“命运的红线”所连接，成了孕育混沌的卵。
　　若是任由那混沌的腐蚀继续肆虐下去，没人会知道那光束中还会涌出什么可怕的东西！
　　目睹着那末日般的场景，梅尔·怀特愉悦的舒展着四臂，扭曲的面孔上带着陶醉的表情。
　　“啊……天国！”
　　“正在降临！”
　　如此美妙！
　　灵魂与血肉的交融，在混沌的串联下生生不息。死亡被写成了一首诗，用来歌颂生者的不息。
　　阴谋与知识在这里被具现成了肉眼可见的东西。
　　任何人都能不假思索地看见他人心中的扭曲。
　　此刻的他不但能用意念扭曲自己的身体，甚至还能让那些噬心魔肆意妄为地变形。
　　梅尔·怀特欣赏着自己的杰作，并深深地陶醉在这幅绝美的盛景。
　　这时候，他的耳边再次传来了那令他欢愉的低语。
　　“他回来了……把他带回来！”
　　从那迫不及待的声音中，梅尔听见了不可名状之真神的迫切与渴望。
　　身为祂最忠实的仆人，他当然会从命。
　　“明白——”
　　“我会把他带回来，献给您！”
　　伸展的第四只手打了个响指，梅尔慵懒地将目光投向鲜血淋漓的街道，目光所及之处，骑士凡尔纳的尸体摇摇晃晃站起。
　　那是他的副手。
　　他会让他再次驰骋在疆场！
　　其余残缺不全的八名骑士被红色的丝线缝合成了双轮的战车——手脚相握的俩人充当轮胎，两人组成轴承和座椅，还有四人的血肉则化作拉车的战马，四肢匍匐在地，发出野兽般的嘶鸣。
　　凡尔纳坐在战车上，手握不知从哪里捡来的长矛，嘴里发出如同诅咒似的低语。
　　“我赐你名为——圣威战车！呵呵，还凑合。”
　　很满意这件作品，梅尔笑了笑，哼着诡异的小曲，双腿不知何时变成了章鱼的触须，蠕动着向前飞掠而去。
　　感受到了那伟大意志的指引，站在街道上的噬心魔纷纷昂起头颅，发出高昂的尖啸。
　　它们跟随在了这位由诺维尔钦定的君王身后，摇晃着血盆大口中的长舌宣泄着欢愉。
　　听着那欢欣雀跃的喊声，梅尔放声大笑着挥出了被他握在手中的长剑，用豪迈的声音下达了出征的命令。
　　“天国的天使们！”
　　“随我出征！”
　　万千呼喊回应着他——
　　“呀——！”
　　数以百计的噬心魔们翻转了身体倒立，粗长的舌头如尾巴一般拖在地上，四手并用地朝着那长剑指向的方向奔袭。
　　……
　　大地在颤动。
　　森林呼喊着悲鸣。
　　望着浩浩荡荡向前的魔王军，一高一矮隐藏在树梢上的两只暗夜精灵，惊讶地瞪圆了眼睛。
　　人类的骑士？！
　　怎么也在魔王军的队伍里？！
　　她们从未见过如此离谱的事情！
　　扶着树干的海伦眼中写满了难以置信。
　　“那个人……真的是魔王？！”
　　蹲在不远处的树杈上，雪莉两眼闪烁着小星星。
　　“好帅！！！”
　　海伦：“……？”
　　浓雾对于一般人是个阻碍。
　　但对于常年生活在这片森林中的她们来说却不是问题。
　　注意到魔王军的不只是暗夜精灵的斥候，飞在天上的噩梦游荡者同样注意到了那尘埃滚滚的动静。
　　挥舞在身后的万千触须一阵摆动，那硕大的身躯就像离弦的箭一样，朝着猎物的方向俯冲了过去。
　　也就在这时——
　　一道耀眼的光芒划破了浓雾密布的天空，迎头刺向了那只翱翔在血雾中的鱿鱼！
　　“审判之矛！”
　　举着钉头锤的查理斯大声咆哮着，而与他一同咏唱咒语的还有另外五名牧师们。
　　联合施法！
　　那是只有心意相通者才能办到的事情！
　　闪耀的光芒凝聚成了矛头的形状，散发着神圣的威压！
　　用脸接下了人类牧师先发制人的一击，漂浮在雾中的噩梦游荡者发出一声凄厉的悲鸣。
　　“呷——！”
　　“就是现在！”
　　亚历克斯抓住了机会，挥舞手中的长剑，准备已久的雇佣火枪手立刻刹住脚步半蹲在地，抬枪45度扣下了扳机！
　　“砰——！”
　　整齐划一的枪声震散了浓雾，直到那刺鼻的火药灰从枪膛吹向了雾里！
　　不到五十米的距离，一道道攒射的弹丸毫无悬念地命中了噩梦游荡者庞大的身躯。
　　蓝色的血液在空中喷洒，与那被侵蚀染红的迷雾交织在了一起，在空中渲染出诡异的紫气。
　　看着噩梦游荡者肿胀的头颅与不断发出悲鸣的躯体，亚历克斯心中陡然一惊，立刻朝着火枪手下令。
　　“散开！”
　　噩梦吐息！
　　濒临死亡的噩梦游荡者用尽最后一口力气，朝着地面喷出了一口幽蓝色的吐息！
　　眼看着那吐息就要降临在魔王军的侧翼，一道恢宏的大气屏障忽然凭空闪现在火枪方队的上方，代替那血肉之躯与幽蓝色的毒雾撞在了一起！
　　“呲——！”
　　那腐蚀的声音如同凉水浇在了热油锅里，伴随着一阵刺啦的响声，整片空域都是噼噼啪啪的爆响。
　　来不及感激地看一眼魔王的方向，亚历克斯立刻指挥着火枪方队向前推进，追上散兵方队的脚步填补侧翼远程火力的空白。
　　噩梦游荡者终于咽下最后一口气，重重地倒在了森林中，掀起滚滚尘埃！
　　周围的魔物们纷纷躲避，几只来不及躲闪的红眼兔子被那蓝色的血液溅在毛发上，只片刻的功夫就被腐蚀成了白骨！
　　看着那转瞬即逝的交锋，行进在军阵之中的玩家只觉得胸中热血翻涌——虽然游戏里的他们只是骷髅。
　　看着手举魔杖呼风唤雨的魔王，骑着地穴蜘蛛紧追不舍在身后的某蜥蜴人玩家眼中燃烧着熊熊火焰。
　　“痛快！哈哈哈！真特么痛快！”龙行万里哈哈笑着，难以克制那激动的情绪。
　　紧跟在身后的龙行百里忍不住吐槽了一句。
　　“哥，咱还没开打呢！”
　　“不重要！”龙行万里豪迈一笑，忽然又话锋一转说道，“你觉得魔武双修怎么样？我突然觉得魔法好像也挺适合我！”
　　龙行百里表情微妙，这次换成千里轻咳了一声吐槽。
　　“BOSS，我觉得你还是先把手上的鱼叉用明白了比较好……”
　　她隐约的觉得这游戏似乎并不是太吃装备的加成，然而老板还是对新玩具乐此不疲。
　　“哈哈哈哈！”
　　龙行万里打了个哈哈糊弄过去，忽然神色一凛。
　　“要来了！”
　　就在他话音落下的同一时间，灰雾的边缘隐隐透出一股血色的光芒！
　　紧随其后涌现的是成千上百只妖怪，一边发出吱呀的叫喊，一边朝着他们奔袭而来！
　　它们用四条胳膊当腿，舌头当尾巴，屁股当眼睛，双腿挥舞在头顶就像蟑螂的触须，摇晃着莫名其妙的把戏。
　　那厮杀的喊声犹如小丑的奸笑，令人分不清那滑稽的动作是为了逗笑敌人的杂耍还是有什么其他深意。
　　而也就在前排玩家们困惑的一瞬间，那倒立奔行的妖怪们忽然一个翻身，摇晃在身后的舌头就像抡圆了的鞭子一样，狠狠抽（舔）向了魔王军先头部队的阵线！
　　“啪——！”
　　两米长的舌头被拉长成了五六米！
　　皑皑白骨被那暗影鞭挞抽的四分五裂，短短一个呼吸的时间便有数十名玩家被干成了碎片！
　　奔行在前排的一叶知秋一个翻滚躲避，堪堪闪开呼啸而来的长鞭，抬手一记火球向前扔去。
　　飞翔的火焰在空中形成箭矢的形状，不偏不倚的射进了一只噬心魔张开的血盆大口里。
　　“轰——！”
　　爆破的火焰将那张大嘴炸的四分五裂，受到致命一击的噬心魔嗷嗷叫着摔倒在地。
　　看着身后宛如被空袭轰炸过似的一片狼藉，一叶知秋暗暗心惊，根本来不及计算这些怪物的等级。
　　在这军团与军团的碰撞面前，纯粹的面板数值已经失去了意义！
　　就在他愣神的一瞬间，一只噬心魔已经杀到了他的面前，挥舞着粗壮的四肢就要给同伴报仇。
　　说时迟那时快，一道鬼魅灵活的身影忽然闪烁到了那噬心魔的旁边，一记匕首如幽灵般刺出，稳准狠地扎在了那噬心魔挥出的胳膊上。
　　“嗷——！”
　　胳膊中刀的噬心魔发出一声凄厉的尖叫，受伤的臂膀高高扬起。
　　被那扬起的胳膊带向了空中，挂在那只匕首上的亡灵鼠一个借力向上，松开匕首的同时翻身坐在了那噬心魔的肩膀上，随后拔出了插在背后刀鞘里的另一把匕首。
　　那柄附加了铭文的匕首闪烁着幽绿色的光芒。
　　忽晚没有任何犹豫，骑在那噬心魔的肩膀上，对着其面门就是一顿乱捅，飙射的血液就像呲尿一样。
　　身上至少中了十几刀，噬心魔一命呜呼重重倒在地上。
　　顺势一跃而下的忽晚拔出了插在它胳膊上的匕首，同时将附加着铭文的匕首插回了刀鞘。
　　“干的漂亮！”
　　朝着及时支援过来的忽晚竖了个拇指，一叶知秋来不及与他寒暄，随后又祭出了一记火球扔向了前方。
　　两军已经展开短兵相接的厮杀，整个前排已经分不出哪里是前线，哪里是后方！
　　最先接敌的骷髅百人队已经几乎全灭！
　　后续顶上的第二支方队也伤亡过半，眼看岌岌可危。
　　而也就在这时，魔王军的阵地前侧忽然传来一阵噼噼啪啪的爆响。
　　“开火！”
　　随着一口闷了化学池的呐喊，举着手炮的“动力装甲蜥蜴人”率先扣下扳机，向着前方宣泄了魔能的怒火！
　　狂暴的魔能犹如激光枪一般命中了一只噬心魔的胸口，毫无阻拦的从后者身上穿过，直到击中第二个目标才炸成了一团翠绿色的烟火！
　　那庞大的后坐力几乎将猪头人骑士的左胳膊震的脱臼。
　　不过那坚固的外骨骼装甲确实如一口兄说的那样毫发无损，甚至还能再蓄力一轮！
　　一道道幽绿色的光芒紧随其后，如同游龙走蛇地覆盖了方圆百米的战场，不分敌我地将骷髅枪手和被命中的怪物带走。
　　骷髅兵的优势在此刻凸显得淋漓尽致！
　　后排开火的射手完全无需考虑过直的弹道可能误伤友军，绝大多数绿光都从自己人的胸口穿了过去，顶多扯掉一两根排骨。
　　相反，扛着魔能枪的骷髅射手反而更加危险。
　　毕竟那后坐力可是结结实实地撞在了他们的身上，一个不走运就有可能被撞的四分五裂！
　　面对魔王军的一轮混杂着魔能的排枪齐射，原本占据上风的噬心魔大军顿时伤亡惨重，摇摇欲坠！
　　计算着剩余的MP值，罗炎举起手中的魔杖，抓准时机诵念了第二道咒语！
　　“起来吧！我的仆人们！”
　　幽绿色的光芒自他手中魔杖的杖尖释放！
　　那穿透红雾的绿光就像燃烧在黑暗中的火炬，为那倒地不起的骸骨们注入了新的力量！
　　行进在队列侧翼的人类士兵不禁头皮发麻，而更为惊愕的还是那深陷阵中的噬心魔大军们。
　　只见那一具具被他们砸倒砸烂的骷髅，又重新拾起了掉落的武器，摇摇晃晃的站起。
　　知识学爆：“哦哦哦！原来还能复活？！”
　　激动的网友：“卧槽！有这技能早说啊！”
　　脚踏两只车：“牛逼！！！我又行了嘎嘎嘎！”
　　绫波小恶魔：“等等？！我怎么变僵尸了？！我特么是小恶魔啊！”
　　纯情大母驴：“嗷嗷嗷！！爷跟你们拼了！”
　　七嘴八舌的吵闹听在噬心魔的耳朵里全是咯吱的呼喊，就像来自地狱深处的战吼！
　　那一双双一切尽在掌握的眼睛顿时慌了神，奸笑的声音也渐渐染上了绝望和恐惧。
　　显然这些怪物并没有锁士气的概念。
　　而目睹了这一刻的罗炎，也更加坚定了胜利的信心。
　　拧开一瓶魔法药水的他仰头灌下，顺便让莎拉去给查理斯他们也送去几瓶来自地狱的狠活儿。
　　神圣系的法术不止克制亡灵，对于混沌的大军也有奇效，而且还能稳定侧翼人类士兵的军心！
　　面对重新站起的亡灵们，深陷阵中的噬心魔们渐渐力不从心，并以肉眼可见的速度溃败。
　　然而眼看着这群恶心的家伙就要被骷髅海全歼的时候，远处的森林却传来一声震天撼地的怒吼。
　　只见一只硕大的脑袋从树梢探出了头颅，占据三分之一张脸的眼睛散发着渗人的红芒！
　　“独眼巨人？！”经验老道的佣兵发出一声惊悚地叫喊，原本气定神的脸上顿时浮起一抹惧色。
　　不只是他——
　　周围的其他冒险者和雇佣兵们也是一样，面对那不可战胜的伟岸身躯纷纷露出惧怕的表情。
　　“不要害怕！那玩意儿只是块头大点而已！我们的施法者并不输给他！”亚历克斯高举着长剑呼喊，试图稳住军心。
　　然而当他看见那浮现在空中的鱿鱼大军，脸上也渐渐失去血色，苍白得像纸一样。
　　那是噩梦游荡者！
　　十只？！
　　不——
　　至少得有二十只！！！
　　令人忌惮的不只是天空，还有前方森林之下疾驰而来的车轮声，以及渐渐浮现的身影。
　　罗炎的瞳孔微微收缩，目光死死地锁定着那张熟悉的脸！
　　是梅尔！
　　不只是四条胳膊，这家伙的双腿不知何时也拥抱了“高等的进化”，变成了章鱼的触须。
　　“来了！”
　　罗炎分别给了身旁的奥克多、泽里克和邦德一个眼神，三者接到命令没有一刻犹豫，纷纷心领神会向前奔袭而去。
　　与此同时，罗炎口中诵念着咒语。
　　所有人都清楚，刚才的厮杀不过是热身而已。
　　接下来才是重头戏……

第110章 杀戮与亵渎
　　“呜——！”
　　嘹亮的吼声响彻了战场，独眼巨人的战吼让原本士气动摇的噬心魔又重新拾起了胜利的希望！
　　一棵枯萎的大树被他原地拔起，如同抛石机一般狠狠的砸向了魔王军的正面阵地。
　　数十只骷髅兵被砸飞了出去!
　　玩家们大呼过瘾和牛逼，罗炎却只能眉心抽搐地重复诵念那句咒语——
　　“起来吧！我的仆人们！”
　　幽绿色的光芒笼罩雾色弥漫的森林，倒地的亡骸抖了抖身上的泥巴，从地上踉跄的爬起。
　　而与此同时，MP值所剩无几的罗炎匆匆从怀中取出一支蓝色的烧瓶，仰头灌进了嘴里。
　　也怪这帮玩家们太浪——
　　他的魔法几乎都被牵制在了给他们复活上，根本没有机会施展进攻法术支援前线。
　　虽然有几个玩家似乎领悟了释放魔法的技巧，但那寥寥无几的火球在这种军团级别的对抗中也就聊胜于无，还不如冒险者们偶尔甩出的咒语花里胡哨。
　　转眼间，独眼巨人又拔起了第二颗大树，开始为下一轮标枪的投掷蓄力。
　　而魔王与人类的联军所面临的威胁还远不止如此——
　　游动着触须的噩梦游荡者也在朝着战场接近！
　　与此同时，越来越多的噬心魔从森林中奔袭而来，刺耳的尖叫在它们的歌唱下犹如死亡与阴谋的序曲。
　　双方的正面部队再次结结实实地撞在了一起！
　　那些挥舞着长舌的怪兽步兵们最擅长的便是克制稳固的阵型！
　　不过所幸的是，站在它们面前的是来自地球的玩家，而玩家们本来也没有什么稳固的阵型，只是行军的时候走得还算是整齐。
　　随着短兵相接的厮杀拉开序幕，双方很快再次陷入了没有前线和后排之分的混战！
　　各自为战的玩家们与那些臃肿而滑稽的怪兽打成了一片，一时间居然打的有来有回，甚至隐隐占据了上风！
　　尤其是那些混在骷髅海里的魔能射手，每一次开火都能稳定地带走一到两只噬心魔，直到魔晶耗尽才偃旗息鼓。
　　看出了这些骷髅兵的与众不同，梅尔的眼睛微微眯起，握在第四只手上的长剑向前挥出。
　　“去吧！凡尔纳！”
　　一声咆哮穿过了整片森林，奔腾的人肉战车如同龙卷风一般扯断了拦路的树木，席卷向骷髅海。
　　看着昔日的队友被做成了如此亵渎的战争机器，三叉戟骑士团的骑士们一个个顿时都红了眼睛，恨不得把牙咬碎了吞进肚子里。
　　“无所不能的圣光！请驱散我眼前的邪恶！”
　　举起钉头锤的查理斯大声呼喊着咒语，紧随他身后的牧师也齐齐高举了权杖，将悲愤宣泄在了祈祷里。
　　乳白色的光芒如同倾泻的瀑布从空中洒下，笔直的照在了那台轰鸣着的人肉战车上。
　　被神圣的光芒炙烤着，拼凑在战车上的那一颗颗扭曲的头颅纷纷发出痛苦的悲鸣。
　　查理斯的眼中闪过一丝不忍，但还是咬牙将咒语施展到了最后，直到那缠绕在战车上的深红色妖光彻底被驱散。
　　缠绕在车身上的魔法护盾被解除！
　　原本被战车轻易撞断地树枝终于开始成为阻挡战车推进的阻碍，暴露在盔甲之外的血肉不断被干枯的树杈划伤！
　　与此同时，一只骑着地穴蜘蛛的蜥蜴人战士一边咆哮着，一边挥舞着鱼叉从正面冲杀了过去。
　　“国服！给我射它！”
　　“HE——TUI——！”
　　一口酝酿了十几分钟的蛛网脱口而出，不偏不倚地命中了那人肉战车左侧的车轮。
　　那棉白色的蛛网就像嚼不烂的口香糖一样，被那人肉拼成的车轮拖着打了好几个转，最终速度还是慢了下来。
　　两边轮子的转速不再一样！
　　在速度差的作用下，狂飙的双轮战车顿时原地打了个转，歪向了车轮转速较慢的那一侧。
　　没有错过这个千载难逢的机会，龙行万里将鱼叉夹在了腋下，双腿猛的一夹身下的国服兄，兴奋的叫喊道。
　　“就是现在！冲！”
　　被那十几个点的力量一夹，甩开八条腿狂飙在森林里的国服兄差点儿没被万里老哥夹紧的双腿给送走。
　　看在这家伙是老板的份上，他姑且算是忍住了吐槽的冲动，憋着最后一口气冲了上去。
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　电光石火之间，两道身影交错而过！
　　被龙行万里夹在腋下的鱼叉直接戳在了那人肉战车正中心的脑袋上，破损的伤口发出呲呲的声响！
　　那是附带在鱼叉上的诅咒！
　　凡尔纳的脸上浮起一抹痛苦的神色，最终回归了死寂一般的安详。
　　缝合尸体的红线寸寸断裂，十一人拼凑成的战车轰然崩塌，如同被剪碎的破布一般散落在地上。
　　看着自己的杰作被摧毁，梅尔骑士长的脸色瞬间阴沉了下来，瞳孔中闪烁着渗人的凶光。
　　“真是废物……”
　　果然还是得他亲自上。
　　四只手分别拔出一柄长剑握在手里，梅尔的目光笔直锁定了不远处挑衅看着他的罗炎，驱动着身下的触须向前疾驰而去。
　　一击秒了精英怪的龙行万里来不及得意，忽然感觉菊花一紧。
　　他猛地抬头，只见一疑似BOSS的怪物正朝这边奔来，慌忙催促着胯下的国服兄撤离战场。
　　那怪物长着四条胳膊，手上各握着一把长剑，双腿是章鱼的触须，一看就不是好惹的家伙！
　　而事实也印证了他的预测！
　　那蠕动在地上的触须，居然比地穴蜘蛛的八条腿跑的还快！
　　眼看着就要被追上，国服第一只猪尖叫着喊道。
　　“哥！他追上来了！要不您先从我背上下来？！我感觉会跑的更快一点！”
　　“跑？谁说老子要跑了，”龙行万里嘴角一拧，狞笑着说道，“听说过回马枪没有？”
　　国服第一只猪：“？？？”
　　鱼叉再次夹在了腋下，龙行万里低吼了一句。
　　“一会儿我喊停，你就停下！”
　　国服第一只猪惊恐道。
　　“卧槽？！你来真的？！”
　　龙行万里根本不和他解释，双腿用力一夹，腰蛛合一。
　　“停！！！”
　　憋住气的国服第一蜘蛛根本来不及劝阻，只能硬着头皮配合他刹住脚步，掉头杀了回去。
　　“给我破！！！”
　　龙行万里大吼一声，手中鱼叉猛的刺出！
　　眼看着叉尖就要刺中BOSS的面门，龙行万里却觉眼前一花。
　　不等他回过神来发生了什么，两只眼睛便从中间分了叉，南辕北辙地向两侧倒去！
　　那血腥的一幕只能用一个“惨”字来形容，深深地刺入了龙行天下众们的眼睛里。
　　只见呼啸而来的血刃将他们的老大和国服兄弟竖着劈成了两截，搅碎的肠子与蜘蛛的脏器撒了一地。
　　看都没看倒在地上的杂兵一眼，梅尔面无表情，势头不减地朝着罗炎的方向杀了过去。
　　那家伙才是他的目标！
　　他的打算自然逃不过罗炎的双眼，早已冲至阵前的奥克多咆哮一声，手中双刀挥舞，如旋风一般斩向了梅尔。
　　铛——！
　　金属交鸣的碰撞声爆开！
　　身负十二道BUFF的奥克多使出的全力一击，让原本面无表情的梅尔不禁眉头一皱。
　　“给我滚开！你这具尸体！”
　　梅尔低喝一声，第二把剑猛地刺向身前，结果却没有刺中眼前蜥蜴人的胸膛，反而结结实实地撞上了一柄横着扫来的大剑！
　　“铛——！”
　　庞大的力道令梅尔眼神不禁错愕，怀疑是刺在了一堵城墙上，直到看清眼前那张死气沉沉的脸，才知道又是一具尸体挡在了自己面前。
　　“没完了是吧——！”
　　阴沉的脸上终于浮起一丝怒意，梅尔怒吼一声，这回四只手全部用上，只求速战速决！
　　舞动的剑刃在他周身掀起了一阵肆虐的风暴，奥克多和邦德一时也是招架不住。
　　然而眼看着一人一蜥蜴就要败下阵来，挥舞着弯刀的泽里克又杀了上去，包括先前被他砍成两截的蜥蜴人也以尸鬼的形式复活，拎着鱼叉嗷嗷叫着追杀了回来。
　　四条胳膊单挑八只手，就算梅尔刚刚晋升神选者，一时间也是被这一波接一波地攻击打的疲于应付。
　　正如他所预料的那样——
　　这亡灵法师的尸体攻势还真就没完没了了！
　　游走在边缘的莎拉抓准了时机，一个矮身箭步迅速切入了焦灼的战场，手中两把匕首快如残影，分别砍在了梅尔身下的章鱼触须上。
　　四只手都在各忙各的，梅尔压根儿没注意到背后钻入了一只野猫，附加了冥文的匕首在他身下留下了两道深深的沟壑，令他忍不住发出了一声吃痛的低吟，抬手便是一剑扫向身后，却是砍中了空气。
　　秉承着一击脱离的理念，莎拉压根没有留在他身后，而是闪身藏入了迷雾之中。
　　眼看梅尔的攻击乱了节奏，握着鱼叉的队友又是一顿王八探头似的往前乱捅，奥克多同样抓住时机一个箭步抢到梅尔的身侧，双手握着的弯刀舞成了一道旋风，重重砍在了其肩头！
　　那旋转的弯刀就如同切木机的锯片，硬生生砸开了梅尔的肩甲，几乎将他的一条胳膊从肩上斩下。
　　看着鲜血喷涌的臂膀，梅尔吃痛的怒吼了一声，终于认清现实的放弃了继续向前，手中利刃猛的挥出一道猩红色的剑芒，将那只扛着鱼叉乱戳的蜥蜴人僵尸斩成两段。
　　借着围攻的攻势出现缺口，他身下的触须猛地发力一阵游走，迅速与围攻他的尸体们拉开了距离。
　　“你们这是自寻死——”
　　“你的废话不是一般的多！”
　　总算从施展复活术中腾出手来的罗炎挥出魔杖，十数根骨矛如同炮弹一般朝他面门砸去！
　　面对呼啸而来的骨矛，梅尔挥舞着三把长剑招架格挡，同时试图修复那几乎断成两截的胳膊。
　　一眼便看穿了他的打算，奥克多和泽里克一左一右地贴了上去，丝毫不给他喘息的机会。
　　然而就在这时，一阵凄厉的尖啸忽然刺破了长空，蓝色与绿色的魔雾忽然从天而降，如巨龙的吐息一般轰在了魔王军的正中央！
　　至少上百只骷髅兵被卷来进去，被那摧枯拉朽的魔光碾压成了骨灰。
　　而与此相对的，沐浴在那魔雾中的噬心魔却像是没事儿一样，甚至仿佛获得了滋养。
　　二十只鱿鱼从浓雾中涌现，正用那硕大的瞳孔与梭形的大脑袋俯瞰着整片战场。
　　亚历克斯指挥雇佣火枪手抬枪射击，然而很快便被顺着阵中缺口涌入的噬心魔拖住，被迫陷入了近战之中。
　　“比人多是吧——”
　　奋力挥开纠缠在身旁的两只蜥蜴尸鬼，梅尔一脚将邦德踹飞了出去，朝着罗炎的方向狞笑着。
　　“还要继续吗？！只会躲在傀儡后面耍花招的胆小鬼！”
　　他刚才已经发现了。
　　这几只尸鬼之所以难对付，并不是因为他们本身有多强，纯粹只是因为他们身上被叠了太多的状态魔法。
　　随着时间的推移，状态魔法的效果越来越弱，他们和自己的差距立刻显现了出来。
　　看着“忽然又行了”的梅尔以及眼前急转直下的战况，坐在地穴蜘蛛背上的罗炎脸色微微一沉，一番斟酌，最终还是将手中的魔杖指向了更需要支援的前线——那儿的缺口还需要人补上！
　　“苏醒吧！我的——”
　　正准备施法将玩家们复活的罗炎忽然喉咙一痒，咳出一口鲜血在手心，眉心嗡嗡作响。
　　感受着那意识迟缓的感觉，罗炎心中暗道一声不好，强撑着念完咒语，险些从蜘蛛背上摔下。
　　妈的——
　　兽药的后劲儿上来了！
　　他的极限是七瓶。
　　不过也许是之前的易容药水占用了他的代谢能力，以至于灌下第七瓶的时候他本没觉得什么，施法的时候才尝到了反噬的滋味儿。
　　“是噩梦游荡者！”查理斯朝着罗炎的方向大吼了一声，心急如焚道，“它们的数量太多了！我们的魔力已经耗尽……你快想想办法！”
　　他的胡子上也挂着一滩血，说话的时候还有血不断的从嘴角流下，一滴一滴落在领口里面。
　　显然——
　　这家伙也受到了“地狱特效大补药”的反噬，而且明显比从小在魔都长大的自己要难受的多，属于强行灌也灌不下去的那种了。
　　头顶是噩梦游荡者。
　　远处还有独眼巨人掠阵……只怕那家伙的真本事还没拿出来。
　　其实这都不算什么，最关键的是梅尔的实力远远超出了他的意料。
　　罗炎没想到的是，这家伙被自己亲手带出来的小弟一顿群殴，居然只掉了一条胳膊。
　　这就是混沌神选的实力么？
　　多少强的有点儿不讲道理了。
　　自己的那些BUFF少说能让他们的实力翻一倍不止。
　　不过说不准，对方身上也许同样叠着诡谲之雾诺维尔施加的BUFF……
　　深吸了一口气，罗炎从怀中取出一支项链。
　　那项链上挂着一枚淡红色的角，他用右手轻轻握住，随后缓缓向其注入了魔力。
　　那贝壳似的小恶魔角散发出一丝暖意，接着微微震动，似乎是回应了他的召唤。
　　其实如果可以的话，他不是很想召唤噩梦之乡的打手。
　　毕竟那些小恶魔能不能扭转战局不好说，让封臣看到自己狼狈的模样多少会损失一些魔王的威望。
　　这是魔王学院的课上教过的东西。
　　如果可以的话，罗炎还是更希望将威望用在魔王领的建设上，等到训练一只由小恶魔组成的正规军使用。
　　不过现在已经顾不上这么多了。
　　不只是小恶魔——
　　必要的时刻，就算是阿拉克多手下那群跑过来凑数的土木蛛们，该填线也得上去填线。
　　看着显出疲态的魔王军，梅尔的脸上露出一抹狰狞的笑容。
　　看来胜负已分——
　　这次他绝不会让这家伙逃了！
　　然而就在他刚如此想着的时候，那猩红色的浓雾中忽然透出了一颗颗幽绿色的星芒！
　　不等梅尔回过神来发生了什么，那漫天的箭矢已如飞蝗一般，扑向了集结在空中的“鱿鱼群”！
　　那一支支利箭拖拽着墨绿色的曳光，每一支箭头都被施加上了魔法的力量！
　　“呷——！”
　　沐浴在那致命的箭雨中，漂浮在空中的噩梦游荡者根本来不及躲闪，纷纷在那一片凄厉的惨嚎声中被射成了刺猬。
　　魔法赋予的毒素瘫痪了它们的神经系统。
　　它们就像坠毁的飞艇一样，失去了飞行的能力，重重摔在了迷雾覆盖的森林里。
　　目睹着那一只只噩梦游荡者坠毁在地，梅尔的双目一片赤红，发出声嘶力竭地吼声。
　　“不——！”
　　可惜——
　　一声怒吼可阻止不了那一波接着一波的箭雨，翱翔在血雾之中的噩梦游荡者就如被围猎的鱼群，接二连三的凋零。
　　望着那漫天飞舞的曳光箭雨，原本士气动摇的人类兵团纷纷重拾了胜利的希望，巩固了魔王军两翼的阵地。
　　而那原本倾斜向混沌的胜利天平，也再一次重新倾斜向了魔王与人类联军的方向！
　　“援军！我们的援军到了！”浑身浴血地亚历克斯举起长剑，兴奋的朝着身旁的战士们呼喊。
　　虽然来的八成是魔物，但此刻已经没人计较那些玩意儿了！
　　来的都是战友！
　　与此同时，一道健硕挺拔的身影出现在了距离罗炎不远的树林阴影下，微微颔首单膝跪在地上。
　　“灰风部落族长泰瑞尔·月刃拜见魔王大人……”
　　“请原谅您忠诚的仆人们来迟了。”
　　眼睛疼的厉害，红了好几天了，得去医院看看，今天只有一章了，卡在这里实在对不住兄弟们……真的抱歉T.T

第111章 众魔之力！
　　那人有着如雕塑一般精致的面孔，以及如羽翼似修长而纤细的耳朵。
　　结合那小麦色的皮肤与印在皮肤上的浅灰色符文，罗炎不用多想便猜到了他暗夜精灵的身份。
　　结合噩梦之乡提供的情报，想必此人便是迷宫第四层的霸主。
　　按理来说自己应该训斥他来得太晚。
　　但罗炎是个高情商的魔王，自然不会在这种无关紧要的事情上纠缠，直接切入正题道。
　　“你们有多少人！”
　　泰瑞尔颔首禀报。
　　“得知您与您的部下陷入危机，我族已经倾巢出动，一千余战士全在这里，任您差遣！”
　　暗夜精灵的繁殖速度比不上小恶魔，一个部落多的情况也就千余人，罗炎并不觉得眼前这家伙会在这种事情上和自己耍心眼。
　　当然，他们还是耍了个心眼的，选择在他和混沌大军打的两败俱伤的时候再出来雪中送炭，而不是在一开始就与自己汇合。
　　不过能来就是好的。
　　用灵魂汲取悄悄从阿拉克多那儿偷了点魔力，罗炎看着面无表情的泰瑞尔威严点头，撑起精神说道。
　　“很好！你们来的正是时候！带着你的族人给我射爆他们！让他们知道踏入我们的领地是一件多么愚蠢的事情！”
　　“遵命，魔王大人。”
　　泰瑞尔微微颔首，接着抬起头继续问道。
　　“另外，那些人类呢？”
　　罗炎微微扬起下巴。
　　“那些人是我们的友军。”
　　泰瑞尔用很轻的声音继续说道。
　　“我的意思是……战争结束之后。”
　　那双漆黑色的眸子里带着些许意味深长的颜色，让人看不出来是往哪个方向试探。
　　不过罗炎并未揣摩这家伙的心思。
　　从来都是魔物揣测魔王的心思，哪有魔王揣摩部下的道理？
　　“当然是送他们离开迷宫。本王说过的事情就会做到，不管是对恶魔的承诺，还是对人类的承诺。”
　　听着那不容拒绝的声音，泰瑞尔没说什么，只是恭敬的颔首。
　　“是。”
　　也许是因为肤色偏暗的缘故，藏在雾中的那张脸上看不出悲喜，让人猜不到这位忠诚是迷的封臣是否对这个回答满意。
　　不过罗炎还是隐隐约约能感觉到，他对于自己的回答是偏欣赏的……至少没有厌恶这个决定。
　　看来不只是第二层的小恶魔，第四层的暗夜精灵也和地表的人类打累了，需要时间休养生息。
　　而这也正合了罗炎的心意。
　　看着没有更多的事情要禀报的泰瑞尔，他轻轻咳嗽了一声，用威严的语气继续说道。
　　“和你的族人汇合去吧，那儿才是你该待着的地方，这里我一个人能应付得来。”
　　泰瑞尔：“遵命，另外……还请魔王大人允许在下出于个人的立场，提出一个不情之请。”
　　罗炎：“说。”
　　“恕在下冒昧。”
　　泰瑞尔恭敬起身，眺望着兵荒马乱的战场，思量了片刻接着说道。
　　“我的两位女儿，被您英勇作战的身姿吸引。她们恳请我将她们留在这里和您并肩作战……还请您满足两位猎手的心愿，准许她们跟随您身边学习关于战争的技巧。”
　　话音落下的同时，两道披着斗篷的身影出现在了他的身后。
　　其中一人手握一柄纤细的双手杖，身材丰盈高挑，将浅绿色的斗篷撑得鼓鼓囊囊。
　　另一人则身背长弓，腰间挂着黑曜石法球，身材娇小和莎拉有的一拼，松垮的斗篷仿佛是她姐淘汰下来的一样。
　　“海伦。”
　　“雪莉！”
　　对于泰瑞尔那套谦逊的说辞，罗炎思索片刻最终没有拒绝。
　　他现在的状态确实不太乐观。
　　连续施展“群体亡者苏醒”已经严重透支了他的精神，无论是嗑药还是施法都已经达到了极限。
　　显然对方正是看出来了这一点，所以才委婉地提出让自己的女儿留下充当自己的护卫。
　　至于那所谓的学习关于战争的技巧，不过是顾全自己的面子罢了。
　　某种意义上而言，他的主动示好也算是认可了自己对迷宫的统治——暗夜精灵对于当前的魔王还算满意，不希望地狱再派一个新的过来了。
　　“那就让她们留在这儿吧。”
　　“谢魔王大人成全！”雪莉目光炯炯，一脸跃跃欲试的模样，右拳“乓”的一声敲在一马平川的胸前，夸夸其谈道，“有雪莉在！就是一只苍蝇也别想飞到您面前！”
　　相比起活蹦乱跳的妹妹，一旁的姐姐要拘谨的多，只是和父亲一样微微颔首，随后神色严肃地上前。
　　“海伦听候您的差遣！”
　　“这里交给你们了，保护好我们的王。”
　　确保了魔王大人的安全，泰瑞尔躬身消失在了树林的阴影之下，与灰风部落的族人们汇合去了。
　　看着父亲的身影消失在树林下，雪莉迫不及待地看向了罗炎，兴致盎然地说道。
　　“魔王大人，请问您有什么吩咐！”
　　姐妹俩的灵魂等级一个是白银，一个是精钢，至于实力则不好说，估计还有很大上升空间。
　　灵魂等级决定的只是上限，并不是当下。
　　眼下暂时用不着她们的力量，罗炎维持着威严的表情。
　　“有吩咐的时候我自然会告诉你的，现在你们负责警戒我周围就可以了。”
　　那张兴致盎然的脸顿时浮起一丝失落。
　　不过她到底还是和自己的姐姐一样听从了命令，按捺住好动的性子等候在了旁边。
　　战场上的厮杀正进入白热化。
　　在一千名暗夜精灵猎手的箭雨支援下，两翼的人类士兵也开始发动了冲锋，给予混沌的军团致命一击。
　　尤其是三叉戟骑士团的骑士们。
　　没有战马的他们靠着双脚冲锋，依旧形成了一道势不可挡的洪流，如呼啸的镰刀一般狠狠砍在了混沌军团的右翼。
　　在连续的高强度施法之后仍然能爆发如此强悍的战斗力，坎贝尔大公的骑士们果然不容小觑。
　　双方的部队完全绞在了一起！
　　胜利的天平才刚刚开始倾斜，胜负暂时乾坤未定。
　　就在雪莉等得焦急的时候，那修长的耳朵忽然如同被风吹动的狗尾巴草一样轻轻摇晃，只一晃眼的功夫，身后那柄长弓已经被她拉开在手中。
　　“谁！”
　　两道凌厉的声音几乎同时响起，把一瘸一拐从树林中走出来的莎拉吓了一跳，两眼茫然地呆在了原地。
　　这俩个家伙是谁？
　　精灵？
　　“是莎拉！我的仆人！把武器放下，”罗炎抬手喝止住如临大敌的俩暗夜精灵，随后看着莎拉说道，“辛苦了，我来帮你治疗。”
　　莎拉轻轻摇了摇头。
　　“莎拉，没事的……您，请休息。”
　　说着的时候，她咬了咬下嘴唇，低着头说道。
　　“没能完成您交代的任务……抱歉……那个怪物太强了。”
　　虽然嘴上这么说着，但那伤痕累累、连站都快站不稳的模样，让人实在没法抛下她不管。
　　“这种话就不要说了，活着回来就好。”
　　说着，罗炎抬起手准备施展治疗术，而就在这时，一直没说话的海伦忽然上前一步说道。
　　“魔王大人，这种小事请交给我就好。”
　　她能看出来这位魔王已经没有多少魔力了。
　　而且不只是魔力，频繁用药导致他的神经系统目前也处在过热的状态，只怕疼的说话都费力了。
　　不过也正是这点让她感到了意外。
　　在雷吉·德拉贡时代出生的她，从小到大听到族人们提及魔王的时候，脸上都是一副恐惧的表情。
　　原来也是有魔王会体恤部下的。
　　看来雷鸣郡的迷宫还是太乡下了……
　　见魔王点头，莎拉没有抗拒，将受伤的身体交给了海伦照料。
　　一道翠绿色的光芒从那双手杖涌出，随着海伦纤细的手掌拂过她的受伤的躯体。
　　只见那一道道触目惊心的伤口就像沐浴在春雨中的青草地，以肉眼可见的速度愈合着。
　　莎拉惊讶地盯着自己的伤口，头顶的耳朵轻轻摇晃着，总觉得那翠绿色的光芒与魔王大人施展的魔法有所不同。
　　罗炎也被那翠绿色的光芒吸引了注意，饶有兴趣地说道。
　　“这是自然系魔法？”
　　和归属于元素系的木系魔法不同。
　　自然系魔法和龙语魔法一样，都属于不同于主流魔法体系的小众分支。
　　具体的区别在于，木系魔法和其他元素系魔法一样，本质上是将超凡之力转化成形似木头的东西，无需借助自然界存在的客观事物就能使用。
　　而自然系魔法则不同。
　　它更多的是唤醒自然本身的力量，比如加速植物的生长，比如从云层呼唤降雨，比如从雨中呼唤雷电，比如与自然界的其他生物对话……这些法术都必须基于已有的自然界客观存在的事物。
　　包括治疗术。
　　土系魔法和木系魔法都是用元素之力填补伤口，然后在让其被人体同化成血肉。
　　自然系的治疗术则是利用人自身的恢复能力，让受伤的部位乃至断掉的肢体重新长出来。
　　“是的，大人。”
　　完成施法的海伦将落在肩头的长发撩至身后，声音恭敬而拘谨的说道。
　　“虽然我们被伊格德之树放逐出了圣祝的土地，但仁慈的母树并未剥夺我们使用自然之力的能力。在雷吉·德拉贡时代，我们被称为‘森林中的猎杀者’，最擅长在森林中作战。”
　　罗炎能感觉到她并不喜欢这个名字，于是笑着说道。
　　“你觉得‘魔王的园丁’这个名字如何。”
　　海伦微微愣了下。
　　“我觉得……听起来不坏，但我们并不擅长园艺。”
　　“哈哈哈，那就叫魔王的巡林客好了。”罗炎随意地开了句玩笑，顺便记下了灰风部落的秉性。
　　作为族长的女儿，她平时耳濡目染听到的东西，很大程度上也反映着整个族群的主流精神。
　　看着伤口恢复的莎拉，好奇打量了她半天的雪莉终于没忍住凑了上去，伸手摸了摸她的耳朵，又捡起一缕头发凑近闻了闻。
　　“不臭的兽人？黑色的毛发？真少见，你叫莎拉吗？”
　　被这家伙缺乏边界感的行为弄得很不好意思，莎拉的脸上露出难为情的表情，求助地看向了魔王。
　　海伦狠狠瞪了妹妹一眼。
　　“雪莉！”
　　被训斥的雪莉吐了吐舌头，虽然不服气，但还是低下了头。
　　“对不起！”
　　“没事……”
　　莎拉有些别扭地向后缩了缩，局促不安地说道。
　　“莎拉，是魔人……不是兽人。”
　　“魔人！”
　　雪莉的眼睛闪烁了起来，又想凑近过去，不过这次被她的姐姐给按住了。
　　罗炎注意到，阿拉克多罕见的没有大笑“真是无礼”，而是一动不动地僵在了原地。
　　听说暗夜精灵什么都吃，包括虫子。
　　看来“森林中的猎杀者”不是吹出来的，就连地穴蜘蛛都被这血脉给压制的大气不敢喘一口。
　　不过这家伙闭嘴正好。
　　罗炎闭上了双眼，专注在冥想上，缓缓恢复着被那过载魔力灼伤的神经以及被魔药反噬的身体。
　　多亏了巨龙之血的祝福。
　　他发现自己的伤势恢复的比想象中的还要快，原本需要两三天去调整的损伤居然只片刻间就恢复了不少。
　　再给他一点时间，他甚至还能再挤一发群体亡者复苏出来！
　　“悠悠，你先别放那群玩家复活……我觉得还能再用用他们。”
　　意识之海中，像幽灵一样漂浮在石碑周围的悠悠哭笑不得地说道。
　　“魔王大人，您还是注意一下自己的身体吧，悠悠担心再这样下去……您得比您的玩家先坏掉了。”
　　不等罗炎反驳，悠悠紧接着劝道。
　　“而且而且，反复复活好几次的骷髅兵一碰就碎了，我让他们复活之后立刻赶过来也是一样的……最多消耗一点信仰之力。”
　　“行吧……”
　　见悠悠都这么说了，罗炎也不再拒绝。
　　不过说实话，从北峰矿洞赶到这里还是得花不少时间的，指不定等那些玩家们回来战斗都已经结束了。
　　随着暗夜精灵的箭雨不断泼洒，最后一只噩梦游荡者也坠毁在战场的边缘，远处的喊杀声已经渐渐沙哑。
　　一只只骷髅兵沐浴在箭雨中冲锋。
　　这次换成了大墓地的玩家们无视“友伤”，对着那群被射成刺猬的噬心魔一顿追杀。
　　看着那冲锋在箭雨中的骷髅海，身上纹着十字形伤口的龙行万里一脸羡慕地说道。
　　“妈的——我都有点后悔选蜥蜴人了。”
　　还是骷髅兵爽啊！
　　身上破破烂烂的他，此刻连拿起鱼叉都费力。
　　如此想着的同时，龙行万里看向了正在箭雨中和噬心魔缠斗在一起的一叶知秋。
　　就在自己凑热闹刷BOSS的时候，这家伙已经不知杀了多少只了——经验值怕是吃到饱。
　　该说不说，不愧是他认可的强者。
　　只怕这兄弟早就料到了会是这种情况，所以才坚持玩和大墓地契合度最高的骷髅兵。
　　这时候，龙行百里从不远处跑了过来。
　　他的坐骑【失败的污鳗】已经死了，只不过由于他是骷髅兵，被复活了好几轮，整个人才看起来像是没事儿一样。
　　不过那也只是看起来罢了。
　　只有他自己知道，他现在有多脆。
　　“老大，要不你还是回去一趟再回来吧，我听别的被复活成僵尸的哥们儿说，你们这种临时召唤的亡灵和我们这些被复活的亡灵单位不同，你们杀怪好像不加经验？”
　　“卧槽？”
　　龙行万里脸色微微一变。
　　还好他没把那BOSS干死！
　　这要是杀了BOSS一口经验都没分到岂不是血亏？！
　　俩玩家正说话间，远处忽然传来一声炸雷般响亮的怒吼。
　　只见那原本只是站在远处掠阵的独眼巨人忽然发了狂，如同平地移动的山岳一般，甩开沉重的脚步朝着那宣泄箭雨的暗夜精灵部队冲了上去，一副要将他们踩死碾碎的架势。
　　“嗷呜——！”
　　只见那巍峨的巨兽一手护在脸前，挡住了那脆弱的独眼，另一只手将十数米高的枯树连根拔起，如棒球棍一般挥舞在手中，肆意飞舞在身前！
　　一颗颗高耸的枯木被他的膝盖撞的东倒西歪，瓢泼的箭雨洒在他身上就像挠痒痒一样，根本破不了他的防。
　　面对那只发狂了的独眼巨人，泰瑞尔一边不动声色地指挥着部队后撤，同时从背后的箭袋中抽出了一只祖传的金色之箭。
　　这一箭——
　　足以射穿山岳！
　　就在他正要拉动弓弦的时候，森林中忽然掀起了一股巨大的魔法波动，吸引了他的注意。
　　不同于混沌的仪式——
　　那是不掺杂任何精神能量污染的纯粹的魔能！
　　感受着那股汹涌澎湃的能量，泰瑞尔的眼中闪过了一丝错愕，一时竟是因为分神而错过了放箭的时机。错过攻击窗口的他没有恋战，果断收起手中的弓箭，纵身一跃飞向了身后十数米开外的树梢。
　　呼啸的棒槌迎面砸在了他之前站着的位置，在大地上留下一道深深的疤痕，而那股由蛮力掀起的冲击波，更是吹断了十数米外的树枝！
　　然而即便如此。
　　这股纯粹的蛮力和他先前捕捉到那股魔能波动相比，还是稍显孱弱了点！
　　“嗡——！”
　　一道幽绿色的光芒忽然洞穿了重重红雾，刺耳的嗡鸣仿佛让整个世界都失去了声音！
　　泰瑞尔错愕地瞪大了双眼，只见那独眼巨人的胸口似乎被什么东西给捅穿了，只剩下一枚硕大的洞。
　　那是——
　　什么东西？！
　　那独眼巨人显然也懵了下，低头看向自己的胸口，直到鲜血止不住的狂涌而出，他才发出了一声惊恐的悲鸣。
　　“呜——！”
　　“不！！！”
　　看着双膝触地的独眼巨人，梅尔疯狂的脸上终于印上了绝望的颜色——那不只是他的绝望，同样属于站在他背后的神灵。
　　与此同时，数百米开外的森林。
　　一台四条腿的钢铁巨兽正眺望着巨人倒地的方向，背上那根红热的炮管正发出嘶嘶的嗡鸣。
　　那诡异的造型仿佛不属于这个世界——然而它确实又是这个世界铭文技术的结晶。
　　“中了！中了！”
　　驾驶舱里的鼹鼠操作员发出惊喜地尖叫，兴奋的手舞足蹈，然而那肥硕的手掌却一巴掌拍在了操作台上，差点儿乐极生悲地把机器开翻过去。
　　“干得漂亮！！！”
　　只剩半截身子躺在战场上的郑方形发出激动的吼声，终于咽下最后一口气重新投胎去了。
　　眼疾手快的一口闷了化学池趁他去世，抓住机会大声喊道。
　　“俺寻思魔法工坊牛逼！！！”
　　听到这家伙的喊声，周围昂着脑袋望着天上的玩家们都惊了，一双双视线纷纷向他看了过来。
　　知识学爆：“卧槽？！哥们儿！”
　　烤羊肉串：“那东西你做的！？”
　　下次一定注意：“6666！”
　　面对众人的吹捧，一口闷了化学池也不害臊，更不解释，胸前的二两排骨一挺。
　　“我们的机型参与了实验！”
　　知识学爆：“牛逼！！！！”
　　随着独眼巨人的阵亡，混沌的军团已经失去了最后一丝胜利的希望。
　　剩下的噬心魔不是被暗夜精灵的利箭射杀在丛林中，就是被玩家们追上一顿乱刀捅成筛子。
　　似乎已经预见了自己的失败，那连接着地面与穹顶的血色光束开始不安分的颤抖。
　　从那裂缝中已经探出一半的硕大头颅，也开始犹豫的向后退却，不再向前探出来。
　　仪式成功了。
　　却也失败了。
　　也许时候未到……
　　漂浮在迷雾中的万千张脸上写满了失望，它们就像进了水的纸面具，生出褶皱的泡疮。
　　与此同时，绝望的低语将梅尔·怀特包围，随着混沌的力量逐渐褪去，他那魁梧奇伟的身躯也在缓缓的收缩。
　　“你食言了。”
　　“我很失望。”
　　“看来你不是合适的人选……”
　　“永别了。”
　　听着那失望的低语，梅尔的表情因痛苦而扭曲，三只手抱住了那仿佛快要炸开的脑袋。
　　“不——请再给我一次机会！”
　　那喃喃低语没有在回应他的呼唤，而是随着那不可名状的浓雾一并消失在了缠绕红光的裂缝中。
　　真理的大门正在向他关闭，他用全部心血构筑的天堂正在瓦解！
　　无法坐视这一切的发生，正在腐烂着的梅尔将仇恨的目光投向了浓雾深处的罪魁祸首。
　　那个魔王……
　　如果杀了他，并将他的灵魂作为祭品献上！
　　想必那扇大门一定会再次开启，诺维尔大人一定会再次向自己投去赞赏的目光！
　　那正在腐烂着的躯体忽然停止了崩裂，并且回光返照似的膨胀了一圈。
　　猩红色的能量从雾中抽离，被那逐渐关闭的裂缝吸走的同时，也被他的灵魂吸入了身体。
　　感受着那股汹涌澎湃的力量涌入身体，梅尔·怀特只觉得前所未有的强壮以及欢愉。
　　果然——
　　诡谲之雾回应了他的祈祷！
　　只要杀了那家伙，真理之门就会再次敞开，天国便会再一次降临这片腐朽的大地！
　　“啊啊啊——！”
　　随着那声痛苦的咆哮响起，梅尔的身上逐渐缠绕黑红色的气息，失去的第四条胳膊竟是重新长了出来！
　　“快停下！梅尔·怀特！想想你的誓言！还有你发誓要守护的那些人！你把它们全都忘了吗？！”
　　看着浑身上下散发着恐怖邪能的梅尔骑士长，查理斯大步流星地上前，试图劝阻这位昔日的长官回头。
　　然而那家伙已经听不见任何其他的声音了。
　　被那疯狂的低语声所填满的他，此刻脑海里只剩下一个念头——
　　那便是杀！
　　弯曲到极致的触须骤然爆发，贴地飞行的梅尔骑士长就如同呼啸的炮弹一般，片刻之间便突破了数百米的距离，直挺挺地冲向了那个骑在大蜘蛛背上的男人。
　　“魔王大人小心！！！”
　　听到悠悠疾呼提醒，正在冥想的罗炎猛地睁开双眼，立刻锁定了那道飞跃而来的身影！
　　那不属于这个世界的力量，已经无法用这个世界的准则来衡量他的等级！
　　“去死吧！！！”
　　咆哮着的梅尔如同贴地飞行的怪兽，伸展的四手皆握着捡来的兵器——其中有刀枪，战斧，以及长戟！
　　那五花八门的兵器被他握在手中肆意挥舞，挡在他面前的玩家不是被撞碎就是被挑飞了出去！
　　“魔王大人请退后！”
　　“这里交给我们！”
　　没有一句多余的废话，海伦和雪莉齐齐踏步上前，将骑着地穴蜘蛛的魔王护在了身后。
　　前者挥舞双手杖的同时诵念咒语，短短一个呼吸的时间便召唤了数条十数米长的蔓藤朝着那章鱼骑士抽打过去！
　　后者则是抛出漆黑色的法球浮在身边，诵念咒语的同时快速拉动弓弦，配合姐姐抽打向大地蔓藤，向前宣泄了一轮附带着魔光的箭雨！
　　两人此刻所展现的超凡之力无疑都达到了精钢的门槛，战斗与狩猎的经验也是灰风部落一等一的高手。
　　然而即便如此，她们所展现出的实力，在梅尔骑士长摧枯拉朽的力量面前仍然逊色了不止一点！
　　呼啸的蔓藤被轻而易举的斩断，闪耀着魔光的箭雨更是被那缠绕在他身上的混沌之气弹飞了出去。
　　“给我死！”
　　梅尔怒吼一声挥出手中的战斧，黑红的气息凝聚成了宛如实体的刀刃，伴随着撕裂空间的威压斩向了雪莉。
　　“呀！”
　　手持弓箭的雪莉正想躲避，却发现双脚就像灌了铅一样，被一只无形的大手握住！
　　她的眼睛瞬间瞪大。
　　这是亡灵魔法？！
　　不——
　　那魔光散发的仍然是混沌的气息无疑，只不过那使用方式有很明显的模仿痕迹。
　　“小心！”
　　看着站在原地不动的妹妹，海伦顿时一惊，双手杖猛地向旁边一挥，将雪莉整个人击飞向了一侧的树林！
　　缠绕着黑红光芒的混沌之刃结结实实轰在了她先前站着的位置上，爆炸的冲击波足足掀飞了五六米宽的地皮！
　　撞在树上的雪莉咳出一口鲜血，望着被那混沌之刃击中的方向，小麦色的脸微微发白。
　　虽然断了几根肋骨是跑不了的，但总比被那东西劈中了要好。
　　来不及确认妹妹的情况，海伦死死地盯着那只冲到近处的混沌神选，用杖尖引导着蔓藤试图封锁他行动的轨迹。
　　然而在那缠绕着混沌之力的斧刃面前，她所释放的那些蔓藤却尽数被搅碎，根本阻拦不住他向前冲锋的势头。
　　罗炎没有坐以待毙，掐在掌心的灵魂汲取蓄势待发，闪耀着幽绿色光芒的魔杖同时向前刺出。
　　“幽冥之火！”
　　烈焰灼烧的剧痛游走遍他全身的神经网络，在他的身前灌注成了幽冥色的烈火。
　　那阴冷而具有穿透力的火焰就如幽冥龙的吐息，朝着梅尔的方向扩散了一片扇形的区域！
　　被那幽冥色的火焰吹中了面门，梅尔感觉就像冲入了一滩冰冷的池水，明明没有一丝滚烫的炙热，却仿佛将他全身的每一颗细胞都点燃。
　　不过——
　　指望靠这点本事就想战胜神灵赐予他的伟力还是太天真了！
　　梅尔的脸上浮起一丝狰狞，身下触须一阵快速的游动，直挺挺穿过了那片燃烧的区域，一剑劈开挡在身前的猫人的同时，扬起的长戟直直刺向了那骑乘在大蜘蛛背上的罗炎。
　　“去深渊里忏悔吧！恶魔！”
　　眼看那呼啸而至的寒芒就贴上魔王的鼻尖，愚笨的阿拉克多根本来不及作出抵挡，身体迟钝的就像灌了铅一样的莎拉脸上更是露出了绝望的表情。
　　然而就在这时，一抹鲜艳的红芒却如从天而降的闪电一般劈在了那刺向魔王的长戟上！
　　“铛——！”
　　虎口传来的震感令梅尔陡然一惊。
　　尤其是当他看见飘在魔王身前的那道身影时，布满血丝的瞳孔更是缩成了一个点。
　　镶着红丝带的白色洋裙在汹涌的狂风中猎猎作响，那血红色的长发之下是一双妖异的红瞳。
　　那身长不到三尺高的恶魔，双手各握着三把十字形的短剑。
　　剑柄被她夹在了紧扣着的指缝之间，如蝙蝠的利爪一般交错横在胸前，堪堪挡住了那刺向魔王的枪尖与钩镰！
　　恶魔——
　　还真的出现了！
　　看着那丑陋的恶魔翅膀和尾巴，梅尔的脸上浮起一抹狞笑，全身混沌之力运转，就要将眼前这碍事儿的小恶魔和魔王一起撕成碎片！
　　然而令他错愕的一幕发生了。
　　任凭他调集全身的混沌之力聚集在枪尖，那横在他手中长戟面前的身影依旧纹丝不动！
　　一股澎湃汹涌的魔力从那纤细的胳膊不断涌出，一时间竟是盖过了诡谲之雾诺维尔赐予他的力量！
　　这怎么可能！
　　梅尔瞪大了难以置信的双眼，瞳孔中写满错愕。
　　凡人的力量怎么可能与神灵抗衡——
　　哪怕是恶魔！
　　这时候，万千只蝙蝠忽然从树林中腾空而起，扑扇着翅膀的小恶魔们在天上连成了一片。
　　“加油！大王！！”
　　“撕了他！撕了他！”
　　“噢噢噢噢！大王还是很能干的嘛！”
　　望着骑在魔王脸上的茜茜大王，兴奋的尤西用漏风的手指捂住了满面潮红的脸，发出怪异的尖叫声。
　　唯独米西一个人发着抖，夹紧了双腿，脸上挂着一副“要死了”的鬼样。
　　不过即便是在这个要完的节骨眼上，忠心耿耿的她仍然没有掉链子，毫无保留地向大王贡献着她的一份力量。
　　那并非是什么来自于神灵伟力——
　　而是来自于众小恶魔们！
　　看着那交错在空中宛如一张巨网的魔能，写在梅尔脸上的错愕终于变成了恐惧。
　　原来如此——
　　联合施法！
　　准确的来说，那其实并非是他所理解的“联合施法”，而是小恶魔们经常使用的魔力共享。
　　脑仁小的她们记不住太多麻烦的咒语，又容易受到精神魔法的冲击。
　　于是在长久的战争中，她们磨练出了一套专属于小恶魔的作战方法——
　　即，从集体中挑出“最大只”的那一个，让那位尊敬且大只的大王来替她们施展魔法！
　　想要使用魔力共享必须让精神力达到近乎相同的频率，而心智越是丰富的生物越难以形成共鸣。
　　也正是因此，“魔力共享”几乎成了脑袋介于好使和不好使之间的小恶魔们的独门秘籍！
　　通常来讲，只有一个窝里的小恶魔才好使。
　　并且士气越高越好使！
　　而这种顺风局显然不存在士气低落的问题！
　　陶醉在族人们的加油呐喊声中，茜茜只感觉身上充斥着用不完的力量，妖异的红瞳散发着威风凛凛的光芒！
　　此刻抵在她剑峰上的长戟轻盈的就像一根狗尾巴草，而那个身下长满了触须的大块头，更是渺小的就像黏糊糊的蜗牛一样。
　　“呵呵……”
　　弱！
　　真是太弱了！
　　她只是稍微用力，那根被她夹在剑骨之间的“牙签”便开始了颤抖，并发出了不堪重负的悲鸣。
　　俯视着那只愈发支撑不住的蝼蚁，茜茜女王的尾巴轻轻一卷，绕过魔王的胸口，将失去意识的他扶稳在了地穴蜘蛛的背上，随后翅膀一振，挺身挥出了手中的利刃。
　　化作残影的利刃在空中留下两道交错的爪痕，握在梅尔手中的长戟瞬间崩裂，化作支离破碎的残骸四散飞溅！
　　俯视着那张因痛苦和颤栗而扭曲的脸，她那鲜红的嘴唇翘起了一丝狞笑。
　　“敢动我的魔王——”
　　“你这家伙胆子不小啊！”
　　以后还是尽量发大章吧

第112章 共同的胜利！
　　“狂妄！”
　　看着在自己面前耀武扬威的小恶魔，燃烧在梅尔胸中的怒火与疯狂肆意膨胀，终究还是压过了恐惧和战栗。
　　不过是弄断了一把他随手捡来的兵器，这家伙却搞得好像已经赢了一样！
　　即使被杀了个措手不及，他也并不认为自己堂堂一名神选之人会输给区区一只小恶魔。
　　这种迷宫里的野怪，也就那些冒险者公会里的无业游民们会感到棘手！
　　“老子可是——被真理选中的人！”
　　怒吼着的梅尔燃烧了最后一丝混沌赐予他的神力，妄想的疯语令他的身躯继续膨胀，身下的每一条狰狞的触须都长出了手臂。
　　上百只向外伸展的手臂犹如地狱盛开的彼岸花，将周围的一切能被用作武器的东西抓在手心——无论是锈迹斑驳的刀剑还是折断的弓箭和树叉。
　　看着那个膨胀的章鱼怪，海伦和雪莉的脸上都露出错愕的表情。
　　“这是……”
　　“什么东西？！”
　　握住匕首的莎拉咬牙正欲上前偷袭，却被眼疾手快的雪莉一把抱住了后腰。
　　“喂喂！别激动……我姐姐才刚把你治好，死了可就只能当亡灵了哦。”
　　莎拉挣扎着想要脱离，结果这暗夜精灵看着瘦小，却比她想象中的还要有力气。
　　“放开！魔王大人……”
　　海伦走到她的旁边，将手放在了她的肩膀上，安抚着说道。
　　“你的魔王没事的，这里就交给第二层的小不点吧，我们上去只会碍事。”
　　莎拉诧异地看向她，又看了看前方那只模样狰狞的触手怪，最后才看向了浮在空中的那只小恶魔……
　　她怎么也无法想象，那两个人会是同一重量级的对手。
　　不过对上海伦肯定的眼神，她最终还是选择了相信，同时默默低下了头。
　　直到最后，她还是没能帮上魔王大人的忙……
　　另一边，那不断膨胀的怪物似乎终于成长到了极限，上百只手臂犹如柳树的枝叶一般，在空中舞动着诡异的浪涌。
　　与此同时，那屹立在狂风之中咧咧作响的裙摆，就如一片柳絮。
　　昂起下巴的茜茜俯视着那丑陋的怪物，猩红色的眸子微微眯起。
　　那上扬的嘴角挂着一抹嘲讽的笑意。
　　“选中你的真理就这点本事吗？”
　　“找死！！！”
　　梅尔狰狞的怒吼了一声，上百只挥舞的手臂犹如飞驰的铁锁，以排山倒海之势抽向了那渺小如柳絮般的身影。
　　他毫不怀疑！
　　以他现在的力量，拍死那家伙就像拍死一只苍蝇一样容易！
　　然而下一秒，飘入耳中的声音便凝固了他那狰狞的表情。
　　“虫子。”
　　梅尔猛的回头，却见那双妖异的红瞳不知何时出现在了他身后。
　　身后？
　　他先是一惊，随即狞笑出声。
　　“不要你的魔王了？”
　　“魔王？”
　　茜茜发出一声咯咯的轻笑，脸上恶作剧的笑容愈发嘲讽。
　　“你是不是搞错了，这儿哪有什么魔王。”
　　从那嘲笑的声音中，梅尔心中隐隐感觉到一丝不对劲，再回头看向前方，错愕的神色迅速填满了他的瞳孔。
　　只见那只巨大的蜘蛛与骑在它背上的魔王已经消失不见！
　　不止如此——
　　消失的不只是魔王！
　　就连魔王身旁的部下，以及他周围的那片枯树林也一并消失了！
　　直到这时梅尔才猛然间发现，自己不知何时掉入了小恶魔的陷阱。
　　不只是魔王军，整片战场都消失了……如同海市蜃楼一般化作泡影。
　　而他自己，此时此刻正身处于一片虚无，包裹着他的只有无尽的浓雾与分不出真假的幻觉。
　　“终于发现了吗？虫子。”
　　嘲笑的声音再次传入了耳中，努力寻觅着目标的梅尔犹如惊弓之鸟，惊悚的回头。
　　“你做了什么！？”
　　“做了什么？不过是让你看清了自己，看清了内心深处的恐惧，”茜茜咯咯笑着，用那银铃般的声音宣告了他的结局，“你就当是做了一场噩梦好了。”
　　“很快就结束了。”
　　梅尔陡然一惊，还想说些什么，那娇小的身影却随着渐行渐远的声音一并消失了。
　　周围只剩下了伸手不见五指的浓雾。
　　无边的恐惧渐渐包围了梅尔，他感觉自己就像落在蛛网上的飞虫。
　　那双妖异的红瞳分裂成了无数双猩红色的瞳孔，就如同潜伏在阴影中的狩猎者，嗜血而残忍的注视着垂死挣扎的猎物。
　　“啊！！！”
　　“给我出来！！！”
　　他怒吼的挥舞着上百只手，试图将那一双双眼睛从迷雾中拽出来，然而任凭他如何挣扎，始终无法从那噩梦中挣脱。
　　以他的恐惧和愤怒为养料，那噩梦开始露出狰狞的爪牙。
　　被浓雾吞没的手最先开始失去了知觉，就像被什么东西吃掉。
　　随后那失控的感觉开始扩散，顺着一条条触须向他的身上蔓延。
　　那是个长久而缓慢的过程，就如永不结束的噩梦一样……
　　而所谓的很快就像是个谎言。
　　吞噬一切的浓雾不断的蔓延，就像渗入船舱的海水，最终没过了梅尔的脖子。
　　只剩下一颗脑袋漂浮在漫无边际的雾中，他的双眼写满了惊恐，在黑暗中不安地晃动。
　　原本威武不可一世的他，此刻能动的只剩下眼睛和那张无法发出声音的嘴。
　　而这时候，他的面前出现了一把锋利的短剑，直直刺向他的眉心。
　　一股冰凉的感觉从他的颅内穿过，隐隐约约似乎还有风从中吹过，带着缓慢而恒久的痛苦将他的灵魂从躯体内抽出。
　　结束了……
　　被噩梦折磨了仿佛一个世纪那么久的他，居然感到了一丝解脱。
　　迷雾构筑的世界开始崩塌，化作碎片彻底的散去了……
　　……
　　战场的正中央，看着突然杀到现场的茜茜，原本还慌了几秒钟的泰瑞尔彻底松了口气，压下了手中拉满月的长弓。
　　噩梦之乡的领主他是见过的。
　　那位女士的超凡之力虽然只有白银级，但上限却不好说，只要在族人的旁边，她几乎是无敌的，哪怕黄金级的自己也不是她的对手。
　　很少有人能在不歼灭小恶魔集群的情况下，先歼灭她们的大王。
　　而看那个混沌神选的样子，从一开始就搞错了顺序。
　　换做是他的话，一定会不惜一切代价先把那群看热闹的小恶魔轰走。
　　“呵，真是个胡来的家伙……”
　　泰瑞尔手中的枯木手杖忽然活了过来，干枯的裂缝下发出嘶哑的声音。
　　“你是说魔王吗？”泰瑞尔低声说道。
　　“还能是谁？拉着人类的骑士和冒险者组成联军，然后又精神力过载把自己弄得当场晕过去……我还是头一回见到这么胡来的家伙。”
　　虽然噩梦之乡的领主偷偷将他扶稳坐在了地穴蜘蛛的背上，但那点小伎俩能逃得过别人的眼睛，却逃不过它。
　　整片树林都是它的眼睛。
　　那根腐朽的枯木手杖轻轻哼了一声，随后又发出渗人的笑声。
　　“不过你们算是捡到宝了，我还是头一回见过体恤部下到这种程度的魔王。就算你说他是圣西斯选来挑战迷宫的勇者我都相信……然而令人意外的是，他的的确确是魔神派来这里的魔王，他的身上有那种乳臭未干的味道。”
　　看来这几百年来地狱里也发生了不少变化，雷鸣郡的魔王领还是太乡下了。
　　泰瑞尔没有说话，望着魔王的方向陷入了沉思，片刻之后给出了一句模棱两可的回答。
　　“或许吧……我们的要求本来也不高。灰风部落从来没有期待过能得到一位体恤部下的君王，但只要他能结束雷吉·德拉贡时代遗留的混乱，并且迷宫在他新政之下能有灰风部落的一席之地……我就满足了。”
　　“满足了？哈哈哈哈，”那根枯木手杖发出开怀地笑声，“你这家伙，嘴上说着要求不高，提出的要求却比地精还要贪婪。”
　　过了一分钟那么久，那根枯木手杖似乎终于是笑够了，这才缓缓停下了笑声说道。
　　“不过，我觉得你应该可以期待一下。”
　　泰瑞尔点了点头。
　　“我是这么想的。”
　　话音落下不久，一名年轻的暗夜精灵走到他的旁边，脸上写满了难以置信。
　　“居然结束了……我们赢了？”
　　那个在预言中注定席卷一切的混沌，居然就这么被他们扼杀在了萌芽里……
　　这一切顺利的让他感到难以置信。
　　老实说，当看到那光束穿过迷雾直插穹顶的时候，所有人都做好了搬家的打算。
　　包括他自己。
　　“是的，我们赢了。”
　　泰瑞尔点了下头，转身看向身旁年轻的猎手，严肃的脸上终于舒展了一抹畅快的笑容。
　　“胜利来之不易！一会儿可得好好庆祝一下才行！”
　　看着面露笑容的族长，年轻猎人的脸上也露出了如释重负的表情，只不过那张抬起的脸上还写着几分顾虑。
　　“没想到居然这么顺利，我甚至怀疑——”
　　“不要怀疑。”
　　泰瑞尔伸手握住了他的肩膀，打断了他的话，随后轻轻拍了拍。
　　“这不可思议的联合本身就是个奇迹，自我怀疑只会让这份荣耀褪色……感谢魔神赐予我们的胜利吧，未来的事情交给未来。就算预言会发生，也未必会发生在你我能看到的那一天。”
　　就在他话音落下的那会儿功夫，远处的胜负已经分出。
　　陷入“噩梦之乡”的混沌神选直接僵在了原地，全身僵硬无法动弹。
　　率军赶来的亚历克斯已经带着火枪手将其围住。
　　不过他并没有下令开火。
　　因为已经用不上了。
　　只见那位居高临下的小恶魔女王右手轻轻一扬，三把利剑如闪电般射出，干净利落地刺穿了他的头颅、心脏以及胸膛。
　　缠绕在那怪物身上的红黑之气缓缓的飘散，最终那膨胀的血肉就如烧红的木炭上纷飞的火屑一样，从他的身上剥落，并随风飘散，消逝在了渐渐恢复成灰白色的雾里……
　　结束了。
　　看着身上插了三把剑，无声跪在地上的梅尔骑士长，亚历克斯只感觉全身如释重负，伸手支着一旁的枯树，勉强没有坐倒在地上。
　　这场战役的烈度超出了他以往经历过的任何一场战役，无论是精神还是体力他均都已经到达了极限。
　　他现在浑身酸痛的厉害，怕一坐下去就起不来了。
　　真不知道那个魔王是怎么坚持下来的……
　　站在他的旁边，握着火枪的雇佣守卫神色紧张，眼睛死死盯着那只散发着不祥气息的恶魔。
　　看着那帮紧张兮兮的家伙，亚历克斯生怕他们走火，连忙提高了音量喊道。
　　“别害怕，那是我们的友军！”
　　站在一旁的雇佣兵低声说道。
　　“可是……她们也这么想吗？”
　　说出这句话的时候，他能感觉到那个女恶魔正用看虫子一样的目光注视着这边——那双猩红色的眸子里闪烁着捉摸不透的光芒。
　　双方的气氛渐渐微妙。
　　从森林中走出来的暗夜精灵面无表情，看不出他们脸上的悲喜。而那些飞在天上的小恶魔更是毫不掩饰恶意，脸上都带着使坏的表情……毕竟恶作剧是她们的天性。
　　最应该站出来说些什么的魔王，此刻却一语不发地骑在蜘蛛背上，似乎是在等待着什么。
　　他在等待着什么？
　　是在权衡要不要履行诺言么？
　　那既是所有人心中的忐忑，同时也是此刻笼罩在两军头顶的最大不确定因素……
　　隔着重重迷雾，能看见他睡着了的人寥寥无几。
　　如果这时候魔王的爪牙代替他下令，对于在场的所有人来说无疑是毁灭性的打击……
　　而即便没有人这么做，双方也随时都有擦枪走火的可能。
　　站在军阵之中的亚历克斯念头转得飞快，忽然有了主意，迅速看向一旁的菲尼斯。
　　“菲尼斯！给我的嗓子施加提高音量的魔法！”
　　菲尼斯愣了下，紧张说道。
　　“啊？！可，我没试过——”
　　亚历克斯抓住了他的肩膀，不由分说地吼道。
　　“没有时间给你慢慢试了！现在，立刻，给我下咒！”
　　扬声术并不是什么复杂的魔法。
　　然而菲尼斯本身只是个黑铁级法师，擅长的只是几个火系攻击法术而已，其他咒语都是半吊子水平。
　　更不要说，扬声术是风系魔法。
　　架不住老大的强烈要求，菲尼斯最终还是硬着头皮挥舞魔杖，将杖尖点在了他的嗓子上。
　　“……声如洪钟。”
　　一瞬间，亚历克斯感觉自己的嗓子就像是点着了一样，喉咙里仿佛要窜出火蛇！
　　这咒语多少是有点问题的。
　　听说一些菜鸟魔法师在跨属性使用魔法的时候，会不自觉地将熟悉的元素参入到不合适的术式里。
　　不过所幸效果仍然存在。
　　没有时间可以犹豫，亚历克斯伸手拔出了插回腰间的长剑，举过头顶大声喊道。
　　“胜利！！！”
　　没有人回应。
　　不只是魔王军。
　　就连他自己的士兵，都在犹豫着要不要这么做，而目光更是死死地盯着不远处的魔王军。
　　只有真正的胜利者才有宣布胜利的权力，而那位集所有威严于一身的男人正一语不发的坐在那里。
　　看着无人响应的战场，亚历克斯没有停下，而是硬着头皮将“胜利”的呼声再次呐喊了出来。
　　所幸这一次，他的呼声得到了回应！
　　而且是漫山遍野的回应！
　　“胜利！！！”
　　“嗷嗷嗷嗷！！！”
　　“魔王大人牛逼！！！”
　　“噢噢噢噢！小恶魔！我的！！”
　　“等等，暗夜精灵好像也不错？！”
　　“斯哈斯哈……嘿嘿……”
　　那咯吱咯吱的呼声毫无疑问是胜利的欢呼。
　　虽然没有人听得懂那些骷髅兵在喊什么，但看他们将武器举过头顶便不难猜到那是对人类友军的回应。
　　“搞什么……原来是友军啊。”
　　飞在天上的尤西兴趣缺缺地叹了口气，嘀嘀咕咕地抱怨了句。
　　“可恶，还以为能饱餐一顿。”
　　混沌生物的肉不好吃，更吃不了。
　　看来魔王大人还是不够邪恶。
　　当然，也没准这并不是魔王大人本来的意思，而是魔王大人的爪牙们被狡猾的人类给带歪了。
　　“米西，你说魔王大人到底在想什么，都赢了怎么一句话也不说？还有大王也是，感觉她的表情好像怪怪的……米西？”看着半天没有反应的米西，尤西朝着他大喊了一声，“喂喂喂！听得见吗？！”
　　“噫！！！”正发呆的米西被吓了一跳，差点儿从空中掉下去。
　　看着脸色苍白、摇摇欲坠的米西，尤西表情狐疑地歪了下脑袋。
　　“你这家伙是不是吃坏肚子了……”
　　被那双狐疑的视线看着，米西再也绷不住脸上的表情，“哇”的一声哭了出来。
　　看着嚎啕大哭的米西，尤西顿时慌了神，手足无措地说道。
　　“呀，你别哭啊！到底发生了啥？！”
　　“尤西！救我！不——我我我果然还是一头撞死好了！请替我告诉女王陛下，米西永远忠诚于她！”
　　看着眼睛一闭朝地上俯冲的米西，尤西连忙拉住了她的翅膀，使出吃饭的力气将她使劲拽回了天上。
　　“你这家伙到底是怎么了！噫——！好重！你是不是背着我偷吃了？！”
　　两只打闹的小恶魔只是一段小插曲，并没有引起任何人的注意。
　　胜利的消息很快传遍了全军。
　　看着欢呼胜利的骷髅兵们，站在森林中的暗夜精灵们也纷纷收起了武器，用默不作声的微笑和森林中的礼仪表示了对胜利的庆祝。
　　他们看不到那位大人的尊容，但既然他的爪牙们都已经开始庆祝胜利，那么想必这一定是他本人的授意。
　　渐渐的，一些飞在天上的小恶魔们，也被这炒热的气氛所感染，加入到了起哄的队伍里。
　　前一秒还对着人类虎视眈眈的她们，这会儿又嗷嗷叫着飞在了骷髅兵们的头顶。
　　看着欢呼胜利的魔王军，绷紧神经的人类士兵们终于放下了警惕，也纷纷将武器举过头顶，如释重负地加入到了对胜利的祝贺中。
　　擦枪走火的风险在悄无声息中化解，三叉戟骑士团的骑士们也纷纷舒展了紧锁的眉心。
　　结束了。
　　这场战争是属于魔王军与人类共同的胜利！
　　“圣西斯在上……请您宽恕被混沌引诱误入歧途的羔羊。”
　　查理斯在胸前画了个十字，沉默片刻之后，朝着跪在地上的梅尔骑士长的尸体走了过去。
　　他将为他祈祷。
　　并将他的灵魂从腐烂的躯壳中解放……
　　……
　　虽然罗炎很想和玩家们一起欢呼胜利，但无奈眼下的情况实在不允许。
　　吹拂战场的幽灵之火不但吸走了他好不容易积攒回来的魔力，还彻底突破了他神经网络所能承受的极限。
　　得亏了龙神的祝福赐予了他超乎常人的恢复力，否则他还真不一定能缓过这口气。
　　另外，多亏了茜茜的救急，大墓地的魔王会记住这个人情。
　　总之在释放完最后一个技能之后，罗炎便失去了对身体的控制，意识收缩回了一片漆黑的意识之海。
　　通过意识之海中的石碑和上蹿下跳的悠悠，他虽然无法睁开双眼，但还是能够通过“神识”观察到外面的情况。
　　包括茜茜通过精神系法术将混沌的神选击杀。
　　包括战争胜利之后的联军内部的对峙。
　　包括那个叫亚历克斯的冒险者靠着个人的统帅力机智地化解了危机。
　　其实就算他没站出来，罗炎也打算通过发布全服公告来达成目的的，最终的结果没什么区别。哪怕是暂时变成了植物人，拥有神格的他依旧掌控着全局。
　　不过那家伙出色的临场反应和领导力天赋，还是让罗炎不禁对他产生了一丝兴趣。
　　这家伙是个人才。
　　而且也具备成才的野心。
　　凡人渴望的超凡力量不只是圣西斯能赐予，他同样可以赐予。
　　不管怎么说，取悦自己这位近在眼前的魔王，可要比取悦圣西斯容易太多了。
　　当然，挖墙脚是个循序渐进的事情，不可操之过急。
　　等一会儿的庆功宴上聊两句好了。
　　包括三叉戟骑士团的查理斯。
　　关于迷雾镇的未来以及双方今后的打算，他也想和这家伙聊聊。
　　除此之外，精神漂浮在意识之海中的罗炎还发现了另一件令他惊喜的事情。
　　虽然那位混沌神选不是被他所杀，但其通过“完成诺维尔的任务”所积攒的信仰之力仍然被算在了他头上。
　　看来在见到自己的真容之后，噩梦之乡的女王并没有因此而幻想破灭，仍然坚定不移地效忠于自己，甚至比对魔神陛下更忠诚。
　　总之，这是一笔相当可观的数字。
　　竟然达到了七位数！甚至超过了地龙族贡献的信仰值的十倍！
　　看来米兰达的传说确实把雷鸣城的居民吓得够呛，以至于这段时间以来对混沌的恐惧甚至大过了对圣西斯的信仰。
　　将近100万的信仰值，足以将灵魂等级从白银升到黄金了！
　　不过最让罗炎惊喜的还是经验值。
　　也许是因为他高强度施法复活玩家的缘故，被死而复生的玩家们击杀的噬心魔，有相当一部分经验值算在了他头上。
　　毕竟说到底他们操作的并不是自己的身体，而是身为亡灵法师的自己的召唤物。
　　看论坛上的讨论，不少玩家已经发现被npc的魔法复活之后，不只是血条和属性会减少，击杀混沌生物获得的经验也会减少。
　　显然这部分经验并没有被系统给吞掉，而是转移到了自己这个召唤者的身上。
　　难怪亡灵法师的实力增长快，搞了半天还有这个隐藏福利！
　　再加上梅尔提供的经验以及前段时间以来的锻炼，罗炎惊喜的发现他的经验值已经膨胀到了快要溢出的程度。
　　没有犹豫。
　　他立刻花费10万点信仰值，将自己的灵魂等级从精钢升到了白银。
　　而随着他的灵魂等级提升，他实力的瓶颈也在不知不觉中突破。
　　离开魔王学院不到两个月，直接从青铜窜到了白银！
　　这实力蹿升速度简直没谁了！
　　罗炎甚至相信，等回了魔都之后，他就是说自己屠了一座城都绝对有人相信！
　　透过属性面板，罗炎很快看到了自己更新之后的属性。
　　现在的他简直强的一批！
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：白银（等级上限LV70）
　　等级：LV.51（+11）
　　经验值：（42W/51W）
　　体质：16（+5）（+10）=31
　　力量：14（+2）（+10）=26
　　敏捷：14（+3）（+10）=27
　　智力：47（+10）（+10）=67
　　精神：46（+10）（+10）=66
　　】
　　【信仰值：119W（+102w）】
　　【每日增长：6121（+1000）】
　　【每日消耗：1000】
　　看着膨胀之后的属性，罗炎愈发压不住虚空的嘴角，按捺不住地问道。
　　“悠悠，我还要多久才能醒来？”
　　那伫立在他面前的石碑小声说道。
　　“……悠悠觉得，魔王大人您还是睡一会儿比较好哦。”
　　“为什么？”
　　“呃，悠悠觉得您现在醒来会比较尴尬？但也许魔王大人您的脸皮比较厚并不介意……”
　　没法解释，悠悠欲言又止，最终无奈叹了口气，在石碑上幻化了一面镜子，就像呈现官网论坛的情况一样，将外面的情况直接呈给了他。
　　此时此刻的他躺在一片枯树林中，后脑勺枕着枯树根与柔软的苔藓。
　　双手托着腮帮子的茜茜正蹲坐在他的旁边，一边百无聊赖地打着哈欠，一边对着旁边的蘑菇自言自语地嘀嘀咕咕打发时间。
　　“……我真傻，不对，我可不傻，我早就在怀疑了，你这家伙根本不可能是什么老头子吧？我就没听说过哪个吸血鬼一把年纪了还要配合家族联姻的。”
　　罗炎：“……？”
　　老头子？
　　什么意思？
　　虽然他的人设很多，但他还真不记得自己有老头这个人设。
　　难道是秦始皇的梗？
　　可不对啊，她和克丽丝又没见过。
　　就在罗炎一头雾水的时候，茜茜女王打了个哈欠，鼓着的腮帮子继续动了动。
　　“不觉得很过分吗？特意用易容药水改变容貌欺骗我的部下，从而干扰我产生错误的判断……也不知道你怎么想的，为了戏弄我？还是说你觉得老头子的形象看起来会比较靠谱？真是不可理喻，难道在你们魔都那边，欺骗淑女是一种时尚？真是不可理喻。”
　　罗炎的背后已经开始悄悄流汗了。
　　不过当他听到下一句话的时候，绷紧的神经又放松了。
　　猩红色的眸子挪向了一旁，她用郁闷的声音小声嘀咕了一句。
　　“其实完全没必要骗我嘛……虽然不知道魔都那边什么样的魔王才是合格的，但我觉得您做的还是挺不错的，至少我是站在您这一边的。”
　　雷吉·德拉贡时代，噩梦之乡无论小恶魔还是女王都是耗材。
　　轮到自己快成为消耗品的时候，出征地表的魔王军忽然战败，她和尤西她们才算是逃过一劫，幸免于难。
　　将胸中的不快一吐而快，茜茜忽然不知怎么就说服了自己，叹了口气说道。
　　“也罢，您也有您的苦衷吧……茜茜是个宽宏大量的封臣，这种小事就不和您计较了。”
　　谢天谢地。
　　漂浮在意识之海中的罗炎松了口气。
　　虽然不知道为什么自己在她心目中的第一印象成了老头，但这事儿好像已经揭过去了。
　　就当没发生过吧。
　　他刚这么想着，那小恶魔嘀嘀咕咕的下一句话，却又给他整懵逼了。
　　“……不过话说回来，你真的是吸血鬼吗？我怎么看都不像……该不会你的家族还没给你初拥吧？”
　　“……喂，真的假的？把一个没有初拥的吸血鬼派到前线，你的父亲是脑子有坑吗？”
　　“说起来你的未婚妻长什么样？好看吗？和你一样是吸血鬼？还是其他恶魔？啊……不要误会，在下只是有点好奇而已。而且明明都是有婚约的人了，还说什么好感呀、爱情呀、先从朋友开始做起之类的笨蛋话……真搞不懂你到底喜欢上了我哪里，你都完全没见过我吧？还是说这又是什么魔都的古怪风气。”
　　罗炎：“？？？”
　　等等——
　　这家伙也是疯语者？！
　　他也没感觉到混沌的气息啊！
　　那碎碎念的声音越来越离谱，她似乎完全沉浸在了自己的世界以及作为倾诉对象的小蘑菇那里。
　　由于声音越来越小，罗炎渐渐听不清她在说什么，而这也给了他可乘之机。
　　和他一起屏息凝神着的悠悠迅速说道。
　　“就是现在！魔王大人！”
　　不用悠悠的小声提醒，罗炎已经抓准地动了动眼皮，随后慢悠悠地醒了过来。
　　虽然身上依旧疼的厉害，但他的实力已经恢复了一半左右，至少达到了突破白银级之前的水准。照这个速度发展下去，最多一两个小时他就能恢复到全盛状态。
　　“终于醒了？”
　　带着一丝戏谑的声音响起，睁开双眼的罗炎很快与一双狡黠眯着的眼睛对上了视线。
　　蹲在他旁边的仿佛换了一个人。
　　除了那血红色的头发和嫣红的嘴唇不变，那游刃有余的笑容，就好像刚才什么事情都没发生过。
　　出于顾全她的脸面，罗炎也假装没有看见那个对着蘑菇自言自语的姑娘，侧目看了一眼周围，用威严的声音低语。
　　“这是哪里？”
　　“距离战场不远的小树林。魔王陛下不必担心，战斗已经结束了，您的军队大获全胜，现在正在欢呼着胜利……唯一遗憾的是，您的状态不容乐观，我就带您来这里休息了。”
　　下巴搭在交错的十指上，茜茜停顿了片刻，微笑着继续说道。
　　“另外，那只小蜘蛛我把它打发走了，毕竟你也不想被人看到失态的一面吧？”
　　由于战场上弥漫着浓雾，而且还是在森林里，胜利的欢呼又吸引了众人的注意。
　　除了当时距离自己比较近的阿拉克多之外，电光石火之间应该没几个人注意到自己陷入了昏迷。
　　其实就算知道也无所谓。
　　一场大战的功夫，已经让他的实力从精钢增长到了白银。
　　能看出他实力的人，只会诧异于他在短时间内突破了瓶颈。
　　而那些人类则压根不知道自己的深浅，能掌握的情报最多是——“混沌神选拼尽全力也没有伤到自己一根汗毛。”
　　那一千点的每日信仰值增量，想必就有三成是他们贡献的！
　　作为噩梦之乡的女王，茜茜显然也是考虑到了对地表人类的威慑，所以才不遗余力地保全了自己的威严。
　　“噩梦之乡”需要一位强大的魔王来威慑不友善的外部势力。
　　因此冰雪聪明的她第一时间便将自己扶稳在了阿拉克多的背上，并在战斗结束之后找了个借口将自己拐到了这里休息。
　　虽然是在昏迷中，但他对外界的情况并不是一无所知的。
　　“……谈不上失态，只是魔力的支出有点超乎了我的预期。”
　　茜茜得体的微笑着说道。
　　“做好预期管理难道不是您工作的一环吗？啊……鄙人没有批评您的意思，但还请您多留意自己的安全问题。另外，暗夜精灵是靠不住的，一旦出了问题那群见风使舵的家伙跑的比谁都快……您应该知道的，他们已经背叛过一次自己的主神，后来才投靠的魔神陛下。”
　　罗炎点了点头，接受了部下善意的谏言。
　　“这次是形势所迫，下次本王会注意的。另外……今天的事情，多谢了。”
　　听到感谢的话，茜茜的嘴角轻轻扬起，藏不住的喜形于色的笑容。
　　“不必客气，我不过是在履行身为一名封臣的义务而已，还请您不要产生其他的联想。毕竟，噩梦之乡已经换过一次主人，至少在我统治的时间里，我不想再换一位领主了……那会很麻烦不是吗？”
　　罗炎：“确实。”
　　茜茜微笑着说道。
　　“您还有什么吩咐吗？”
　　“我打算起来了。”说着的同时，罗炎注视着那张几乎正对着自己的脸。
　　如果现在起身的话，他的脑袋正好会被她的脑袋挡住。
　　“遵命。”
　　脸上带着恶作剧得逞的笑容，茜茜将凑近的脑袋抬起，身后翅膀一震飞到了半空。
　　罗炎从地上坐了起来，拍了拍肩膀上的泥巴，随后从地上站起。
　　这时候，远处忽然飞来了两道身影。
　　“大，大王！您在这里吗？！”
　　“大王！地表的人类玩意儿提出想和我们一起庆祝胜利！真是稀奇！还有还有，暗夜精灵带来了他们珍藏的好酒！咦？！魔王大人？你和茜茜大人在做什么？”
　　那大大咧咧且不知天高地厚的声音，罗炎不用猜都知道飞在最前面的是哪只小恶魔。
　　并且——
　　他已经猜到了三秒之内会发生的事情。
　　“……尤西，你没听说过一句话吗，大人的事情小孩不要掺和。”
　　那锐利的视线就像一把剑，藏在似笑非笑的红瞳里。
　　“噫！”
　　被茜茜一个眼神吓得满头大汗，尤西扑通一声滑跪在地，结结巴巴地说道，“小的不敢！那个，那个酒……”
　　“酒的事情先放在一边。”茜茜回头看向罗炎，微笑着颔首询问，“尊敬的魔王大人，我们要接受地表人类的宴请吗？”
　　“当然。”
　　罗炎不假思索的说道。
　　“这是我们共同的胜利，而且，我有不少事情要和他们谈谈。”
　　“遵命。”
　　看着面带笑容的女王陛下，紧张地跟在尤西后面的米西悄悄松了口气。
　　虽然不知道两个恶魔发生了什么，但自己似乎又多活了一天……
　　真是万幸！
　　还有得亏尤西拉住了自己。
　　差点就白死了。

第113章 “安全区”与VIP服务
　　缠绕着裂隙的血色光束消失了。
　　被混沌之力所侵蚀呈红色的浓雾，也渐渐恢复成了最初的一片茫白。
　　随着混沌之门的关闭，诺维尔带着他那絮絮叨叨的低语，又重新滚回去了一无所有的虚空。
　　大获全胜的战士们拖着疲惫的身躯重新回到了迷雾镇，准备参加犒劳他们的宴会。
　　同时，也为死在混乱中的同伴处理身后事……至少替他们的亲人带回他们的遗物。
　　而一同进入小镇的不止是冒险者，还有魔王大人的爪牙们。
　　不知何时消失了一会儿的魔王，又重新出现在了阿拉克多的背上，并且出现在了人们的面前。
　　不止如此，还有他那些披着斗篷的尸鬼以及魔人仆从们。
　　不过最引人瞩目的还要属那只飞在魔王身后的小恶魔。
　　几乎所有人都看见了，她只是轻描淡写地扔出了三把剑，就将那个横冲直撞如入无人之境的混沌神选斩杀在了魔王的面前。
　　那力量简直强得可怕！
　　沐浴在一双双畏惧的视线中，跟在魔王身后的茜茜，嘴角翘着一抹不易察觉的得意。
　　她很享受这种感觉。
　　而与此相对的，她看向那些冒险者和佣兵们的眼神，也愈发的像看虫子一样瞧不起了。
　　另一边，看着眼前被污秽之血染成暗红色的小镇，猪头人骑士就像进了大观园的刘姥姥一样吃惊不已，四处东张西望着。
　　“惊了，这迷宫里还有城市？！”
　　牛头人战士斜了这个大惊小怪的家伙一眼，没忍住吐槽一句。
　　“你不是见过铁牙城了吗？”
　　猪头人骑士嘿嘿笑道。
　　“这能一样吗？那就是个鼹鼠窝，和这种正儿八经的人类小镇能比吗？”
　　牛头人战士总觉得这家伙又在想什么不好的念头，但最终还是没有问出来。
　　一旁的忽晚环视着街道，也情不自禁地发出了一声感慨。
　　“真搞不懂，这座小镇是怎么在魔王的眼皮子底下存在到今天的。”
　　“其实没什么难猜的。”
　　看着被混沌之力侵蚀的街道，一叶知秋随口说道。
　　“魔王军能在地表建立根据地，地表的人类自然也能将根据地开辟到迷宫里，我倒不觉得有什么奇怪……毕竟冒险者又不可能只在表层活动，深入地下总会需要补给。”
　　随着探索迷宫的人多了，这里自然而然就成了这么一个由冒险者组成的聚居地。
　　当地表人类占据上风的时候，人类的军队就占据这里。
　　当魔王军占据上风的时候，这座小镇的控制权就归魔王军。
　　然而也正是因此，这座聚居地存在着巨大的隐患。
　　无论是魔王的信仰，还是人类的信仰，都不曾真正的支配过这里。
　　这里既没有教堂，也没有魔王的雕像，便是最好的说明。
　　由于秩序的缺位，这里自然而然就成了滋生混沌腐蚀的温床。
　　哪怕这片温床不主动产生混沌的腐蚀，也会自动吸引携带着混沌腐蚀的人来到这里。
　　比如那个叫米兰达的炼金术师。
　　在这个怪力乱神的世界，任何抽象的精神都能被具现为现实。
　　哪怕是“疯狂”本身。
　　而想必这就是“疯语者的诅咒”和诡谲之雾诺维尔的本质。
　　以上都是他根据官方网站公开资料做出的推理，而这些串联在一起的线索又意外的能够相互自洽。
　　只能说，这游戏意外的真实……
　　……
　　“幽林小憩”的门口。
　　一名身心俱疲的冒险者将剑搁在了一旁，捡起掉地上的无人认领的手风琴，坐在石阶上独奏起了悠扬而轻盈的小曲。
　　那悠扬的手风琴声多少冲淡了一些人们心中的悲伤。
　　有人跟着那抑扬顿挫的节奏哼着小曲，有人放声歌唱现编的诗。
　　从此这个世界上又多了一位诗人。
　　在那音乐的伴奏下，劫后余生的人们将桌子拖到了大街上，准备开一场露天的宴席，庆祝这来之不易的胜利。
　　参战的冒险者和佣兵只有一半幸存，而整个迷雾镇更是十不存一，整个小镇空荡荡的，一瞬间从熙熙攘攘变成了空城。
　　看着独自一人坐在长凳上的亚历克斯，穿着骑士板甲的查理斯走了过去，将宽厚的手掌放在了他的肩上。
　　“你已经做得很好了……和混沌的战斗不同于和人类或者魔王军战斗，能有一半人幸存下来已经是奇迹。”
　　听到这句安慰，亚历克斯紧锁的眉头舒展了一抹笑容。
　　“谢谢。”
　　其实他并不完全是在为那些死去的佣兵和冒险者们感到惋惜。
　　也有一半的原因，他是在思考未来的路。
　　“该说谢谢的是我，”给了这小伙子一个鼓励的笑容，查理斯停顿了片刻，声音郑重的问道，“有考虑加入骑士团吗？”
　　对于没有继承权的次子来说，加入骑士团是一条不错的出路。
　　然而在听到查理斯的邀请之后，亚历克斯却并没有立刻答应，反而陷入了沉默。
　　如果父亲知道自己加入了三叉戟骑士团，一定会发自内心为自己感到骄傲。
　　这似乎没什么可犹豫，但他总觉得这并不是自己真正想要的。
　　他的能力绝不只是驯服一匹马，而应该是一群人或者说一支军队。
　　而获得父亲和兄长的承认也绝不该是他这辈子最大的追求……比起那种无聊的事情，他应该有更值得去追逐的理想。
　　此时此刻的亚历克斯并没有意识到，那个骑在蜘蛛背上的男人已经在他心中埋下了一粒种子，而那颗种子的名字叫野心。
　　不过就算知道了，他大概也不会承认。
　　毕竟他毫不怀疑自己的心理，就算他获得了某种指引，也一定是圣西斯赐予他的指引……
　　“如果我所渴望的仍然是获得父亲和兄长的承认，我会答应您的邀请。但很抱歉，我想……那不是我的追求。”
　　“看来你已经找到了自己的事业，”查理斯拍了拍他的肩膀，沉声说道，“愿圣西斯庇佑你，愿你在追逐理想的道路上不要误入歧途……另外，你要是改变主意，随时来找我。”
　　混沌的势力崛起绝不是偶然，次元沙漠的风暴已经点燃了第一把火。
　　世界再次面临外神的威胁。
　　无论是为了践行圣西斯的教义还是为了明哲保身，三叉戟骑士团都需要吸纳更多有实力的年轻人——尤其是有着与混沌邪灵战斗经验的指挥型人才。
　　亚历克斯脸上露出爽朗的笑容。
　　“我会的。”
　　查理斯点了点头，正准备从这儿离开，忽然见到周围的暗夜精灵停下手中的活儿，全都恭敬的看向了一个方向。
　　顺着那些暗夜精灵的视线望去，他看见一位肤色苍白、神色威严而冷峻的年轻男人向这边走来。
　　不知道是不是他的错觉。
　　查理斯总感觉眼前这位自称魔王的男人，实力比起初见面时又增长了一大截。
　　难道是先前与混沌的厮杀导致他取悦了凡世之外的诸神？
　　这种情况相当罕见。
　　以至于查理斯不禁多看了他两眼。
　　罗炎倒是没有看他，只是环视了周围的子民们一眼，用和颜悦色的声音安抚道。
　　“不必多礼，继续准备宴会吧，听说泰瑞尔拿出了他的珍藏，我可得好好期待一下。”
　　听完魔王大人的吩咐之后，雪莉立刻兴冲冲地跳了出来。
　　“放心吧，魔王大人！我老爹没事最喜欢琢磨酿酒的——哎哟！打我做什么？！”
　　她的话还没说完，脑袋上就挨了一下。
　　受到暴击雪莉捂住脑袋，愤愤回头看向握着双手杖的姐姐，眼角挂着委屈的泪水。
　　无视了某人装出来的可怜，海伦微微颔首，向魔王表示了歉意。
　　“请宽恕我妹妹的无礼……父亲的溺爱让她自由散漫习惯了。”
　　“哈哈哈，不必这么严肃，活泼一点是好事儿。”罗炎倒不觉得有什么问题，反而觉得灰风部落对自己是不是客气过头了。
　　海伦松了口气，再次躬身行礼。
　　“感谢您的谅解……”
　　说完她不顾雪莉的抗议，把后者从准备现场拖去了角落里。
　　另一边，得到魔王大人的吩咐之后，准备宴会的暗夜精灵纷纷回到了先前的工作中，并且准备的更加卖力了。
　　罗炎看见一位身材高挑的女士正施展自然魔法，用点缀着紫花的蔓藤将受损的房屋修补，而那栋被修复过的房屋看起来甚至比原先更漂亮。
　　海伦说她们不擅长园艺，看来还是谦虚了。
　　由于寿命的缘故，即使是堕落之后的精灵，在艺术领域的造诣也远远超过了人类……只是和那些生活在伊格德之树下的同胞们相比或许稍显逊色罢了。
　　显然不止他一个人这么认为。
　　不远处，“幽林小憩”旅馆的老板正一脸羡慕的看着邻居家的屋子。
　　很明显，他想让那个暗夜精灵替自己也把旅店也给翻修一下，却又不知道该如何开口，以及还有没有开口的必要。
　　迷雾镇虽然从混沌的余波中幸免，但紧接着又落入了魔王的手中。
　　之所以跟着那些佣兵们一起回来，纯粹是因为他心中还抱着一丝念想——
　　万一魔王大人心情正好不错，突然发了善心，准许他把这家耗费他全部积蓄开起来的旅店继续经营下去呢？
　　虽然他也清楚，这种概率很渺茫……
　　也许这场庆祝胜利的宴会，这就是“幽林小憩”最后一次营业了。
　　然而就在他如此悲伤想着的时候，那魔王却对一旁的暗夜精灵说道。
　　“把这间旅馆也装点一下吧，就这么荒废的怪可惜的。”
　　那位暗夜精灵女士微微一愣，随后从善如流地说道。
　　“尊敬的魔王大人，我正有这个打算。”
　　旅店的老板错愕地看着魔王。
　　虽然后者从始至终并未对他说一句话，也未看他一眼，但那句“怪可惜的”，却又让他的心中不禁重新燃起了一丝希望。
　　圣西斯在上！
　　搞不好他不用破产了？
　　不——
　　也许他应该感谢的是魔神？可他是圣西斯教徒，感谢魔神那也太奇怪了！
　　就在旅店老板大脑陷入混乱的时候，罗炎朝着目不转睛盯着他的查理斯和坐在长桌前的亚历克斯走了过去。
　　看着迎面走来的“洛洛”，亚历克斯的脸上带着复杂的表情。
　　“我真没想到……你居然是，呃，魔王？所以洛洛这个名字是？”
　　“我从迷宫里捡来的，也许是那个冒险者掉的吧，”罗炎一笔带过了这个话题，随后继续说道，“重新自我介绍一下，我叫罗炎，你们也可以称我为魔王……就像其他地表上的人类一样。”
　　查理斯的喉结动了动，按捺住了灵魂深处涌出的悸动。
　　这时候动手绝无胜算。
　　还会把所有人都害死。
　　和查理斯不同的是，亚里克斯虽然明显露出了吃惊的表情，但并没有在此之上的敌意，反而是困惑居多。
　　“好吧……”
　　看着这个一脸欲言又止的小伙子，罗炎微笑着说道。
　　“还有什么问题吗？”
　　“没……”
　　亚历克斯本来以为这位“洛洛”会就易容药水的事情和自己说些什么，结果对方完全没提这档事，他也只能无奈地当做无事发生了。
　　不过被魔王利用了一把，倒是可以拿回去和人吹牛了。
　　前提是有人信的话。
　　见两人都没有要和自己说的话，罗炎随口关心了一句，主动打开了话匣子。
　　“你们感觉如何？伤势恢复的怎么样了，需要我的人帮忙吗？”
　　亚历克斯连忙摆手说道。
　　“不用不用，骑士团的人已经帮我治疗过了。”
　　查理斯也是一样，拘谨的点了下头。
　　“我们都很好……你呢？”
　　“完全没问题，”罗炎轻轻耸了耸肩，不在意地说道，“不过是捏死了一只飞进迷宫的虫子而已。”
　　查理斯苦笑一声，不知道该用什么表情面对这句话。
　　虽然梅尔骑士长背叛了圣西斯的信仰，也背弃了骑士的誓言，但那个人终究曾经是他的上司。
　　他只能岔开了这个话题。
　　“宴会结束之后，我会带着我的人离开这里……还有其他的冒险者们。另外，请恕我冒昧，我想听听您的打算……关于迷雾镇。”
　　这不仅仅是查理斯关心的事情，同时也是在场所有冒险者关心的。
　　如果失去了迷雾镇这座中转站，对于雷鸣郡的冒险者们而言无疑是个坏消息。
　　这意味着除了实力强大的冒险团能够进入迷宫深层领域，绝大多数实力一般的中下层冒险者都将被赶回浅层区域。
　　毕竟，不是所有人都拥有在迷宫中获取补给的能力。
　　面对查理斯的询问，罗炎用理所当然的语气说道。
　　“迷雾镇自始至终都是我的领地，包括迷宫的第四层。雷吉·德拉贡时代的事情我不关心，但至少站在我的立场上，站在这里的你们才是入侵者。如果没有发生这档事的话，我其实可以睁一只眼闭一只眼，但既然你们把事情搞砸了，那我只能收回这里的主权。”
　　查里斯没有说什么，只是轻轻耸了耸肩膀，一副早知如此的表情。
　　“你确实有这个权力。”
　　迷雾镇没有领主，也没有教堂，只是由冒险者工会经营的安全区而已。
　　虽然这对于冒险者们而言意味着绝对的自由，他们甚至可以在这里无视坎贝尔公国的法律，但相对的坎贝尔公国也不会有哪个领主跑来这里开疆拓土，为这里的冒险者提供庇护。
　　考虑到这座小镇的战略意义，他还是会试着为冒险者的索要一下属于他们的财产，但他并不会冒着触怒魔王的风险去做这件事。
　　毕竟那所谓的战略意义，仅仅是建立在魔王军入侵地表的前提之下。
　　而很明显，他面前的这位魔王似乎并没有那个野心。
　　至少现在没有。
　　罗炎对于查理斯放弃对迷雾镇主权的索求并没有任何意外，毕竟他走在来这里的路上就从亚历克斯那里得知这片土地并不属于任何领主，仅仅只是冒险者公会在经营。
　　看着脸上并没有任何意外的查理斯，罗炎紧接着微笑地抛出了那个他酝酿许久的提案。
　　“不过，我并不打算将冒险者从这里赶走。”
　　查理斯微微愣了一下，眉头不解地轻轻皱起。
　　“什么意思？”
　　“就是字面意思。”
　　将目光投向了不远处正在筹备中的宴会现场，罗炎用慢条斯理的声音继续说道。
　　“这次合作让我看到了一种可能，我们其实并不是非得打个你死我活，也是能够合作的。尤其是混沌的威胁正在迫近，次元沙漠的风暴不知道会刮到哪里……在这样的情况下，你我对于彼此而言都不是最要紧的威胁，你觉得呢？”
　　“我得说这是个很理想化的提案。”
　　查理斯错愕的看着罗炎，咽了口唾沫说道。
　　“虽然今天我们能够因为形势所迫而站在一起，但我没法保证明天我们还会像这样坐下来谈。而且您别忘了，我不只是骑士，更是一名牧师……与恶魔做交易，是我的信仰所不容许的。”
　　其实说实话，在听到魔王抛出这个提案的时候，查理斯心中远远不只是错愕，甚至一度怀疑自己听错了什么。
　　和地表人类合作……
　　就算自己答应了，这家伙就不怕招致魔神的惩戒吗？
　　“这不是交易，”罗炎摇了摇头，微笑着继续说道，“比起交易这种庸俗的说法，我更愿意称之为……一种默契，或者说交战准则。”
　　“交战准则？”查理斯略微迟疑，不解地看着他继续说道，“抱歉，您能说的明白一点吗？”
　　罗炎随口说道。
　　“很简单，就像两军交战不斩来使，两队互冲不打医疗兵……我的意思是不首先攻击牧师。”
　　“这不可能，你们一定会首先攻击牧师，”亚历克斯忽然插了句嘴，见两人都看向自己，连忙又继续说道，“不过我明白魔王大……先生的意思了，他应该是想表达我们可以更绅士的交战！而不是像之前那样，你烧我一个部落，我烧你一个村子。”
　　“没错！我喜欢这个比喻！”
　　罗炎打了个响指，越来越欣赏眼前这个聪明的小伙子了。
　　“就像你们地表人类最喜欢干的决斗一样，我们也来决斗好了。我们将在圣西斯与魔神的共同注视下进行光荣的战争……而不是野蛮的，无所不用其极的全面战争。”
　　查理斯低头思索很久，似乎无法想象魔王所描绘的画面，却又觉得也不是完全没有可能。
　　“光荣的战争么……这种事情在领主与领主之间倒是有过例子，但我还从来没听说过在人类和魔物之间出现过。”
　　罗炎微笑着继续说道。
　　“那为什么不从雷鸣郡开始呢？这对你我都有好处，而且也不违反‘你们的原则’。”
　　查理斯追问道。
　　“那具体的条款呢？您想和我们约定什么？”
　　“首先，划定安全区……我认为这是建立信任的第一步，同时也是最快的方法。”
　　罗炎将早已准备好的条件和盘托出，微笑着继续说道。
　　“比如迷雾镇就是安全区，人类可以在这里活动，恶魔和亡灵也可以，我们在这里可以做除了互相攻击之外的一切事情，包括不限于传播各自的信仰……只要手段是和平的。”
　　“如果有人或者恶魔、亡灵违反了规则，那么我们将按照法律对其予以惩戒。如果犯下了不可饶恕之罪，无论你们会不会追究那个人的责任，至少这片迷宫里将再也没有他的容身之地。”
　　“您怎么保证你们不会偏袒自己人？”查理斯眼神里写满了怀疑。
　　猜到他会这么问，罗炎对答如流地说道。
　　“很简单，我会让司法权和执法权从我对当地的统治权中独立出来，并且让生活在这儿的居民平等的参与进去，而不是只让恶魔或者亡灵来担任法官，”罗炎微笑着说道，“你我都清楚，绝对的公平是不存在的，但至少我愿意做一些事情来保证相对的公平。”
　　查理斯沉思了片刻，确实挑不出什么毛病。
　　尤其是当他想到梅尔骑士长可以随意将人带进审讯室里弄死的时候，他甚至忽然觉得这里搞不好会比雷鸣城更公平？
　　当然。
　　这一切都得建立在魔王确实兑现了这一诺言的基础上。
　　永不兑现的承诺，没有任何讨论的意义。
　　看着用沉默承认了自己提案的查理斯，罗炎停顿片刻后继续说道。
　　“另外，不只是安全区，雷鸣郡下方的迷宫还将推出 VIP服务。”
　　还在思索着那些条款是否合适的查理斯懵了一下，一时间没有跟上这位魔王的思路。
　　“什么？”
　　“简单来说，就是会员的意思……相当于对部分冒险者的补充契约。”
　　说着的同时，罗炎从怀中取出一枚水晶，向其注入了幽绿色的能量。
　　“比如我手中的这枚水晶，我会在其中施加魔王的印记。只要冒险者在迷雾镇的指定机构宣誓，不主动攻击迷宫中的‘非战斗人员’，迷雾镇的规则对他们来说也就不再局限于小镇之内。换而言之，他们可凭此印记在迷宫1至4层享受自由通行的权利。”
　　自由通行的权利？！
　　查理斯当场愣住了，脸上错愕的表情越发明显，看向罗炎的眼神更是从错愕变成了彻底的不可思议。
　　魔王准许冒险者进入自己的迷宫？！
　　这家伙难道不知道那些人是进来干什么的吗？
　　几乎所有冒险者都怀揣着同一个梦想——
　　那便是杀死魔王！
　　似乎看穿了他眼神中的困惑，罗炎微笑着解释说道。
　　“我知道你们是来杀我的，至少名义上是如此，但我并不认为进入迷宫的每一个人都拥有这个觉悟。”
　　“比如那些混日子的冒险者，他们也许只是想进来打个猎，收集一些素材，顺便完成公会的委托……如果为此搭上性命岂不是太可惜？”
　　“至少对我来说，从该死的程度上来讲，心怀敬畏的他们该死程度稍微低一点，而我的爪牙也不必在这些‘非战斗人员’身上浪费时间。”
　　“野生的魔物我管不着，它们疯起来连我都咬，但至少有组织的魔物以及携带有相同印记的恶魔或者亡灵生物，不会主动将他们视作攻击目标。”
　　“凭借这枚通行证，这些人可以在前4层相对安全的采集素材，还可以直接从资源丰富的第5层开始往下攻略，狩猎价值更高的魔物，挖更大块的魔晶……反正那些野生的魔物是杀不完的。”
　　“当然……如果有人违背了誓言，我会将他的名字从VIP名单上划去，然后放进另一个名单里。从此以后，这座迷宫将不再欢迎他，安全区对他而言也将不再安全。”
　　简单来说就是红名。
　　他甚至会向玩家发布悬赏，专门去追杀这些人。
　　虽然查理斯没太听明白，但当过冒险者的亚历克斯一下就听懂了。
　　也正是因此，他的脸上完全是一副在看怪物的样子。
　　“您是认真的？！”
　　“当然，”罗炎微笑着说道，“君无戏言，只要你们没有异议，我说的这些规则现在就可以开始实施。并且我向你们保证，只要我一天是这里的魔王，我说过的一切承诺都是算数的。”
　　查理斯看向了一旁的亚历克斯，语气认真地说道。
　　“你是冒险者。站在你的立场上，你觉得他开出的条件如何？”
　　面对查理斯的询问，亚历克斯斟酌了片刻措辞，谨慎开口说道。
　　“如果让我来选择，我想不出拒绝的理由，毕竟这个条件对我们太有利了，甚至比迷雾镇属于冒险者公会的时候还要有利……可是我不明白为什么？这对您来说有任何好处吗？”
　　罗炎微笑着说道。
　　“好处就是，我们将在规则之内战斗，就像骑士与骑士的决斗。说直白点，你们对于帝国和教廷能有个交代，而我这边对于地狱的魔都也好交差。”
　　这还不是全部。
　　罗炎并没有完全说明，他真正想做的事情其实是给玩家们提供一个充满npc据点，让他们和这个世界的原住民发生接触。
　　这是许多玩家一直以来都想做的事情，只是可惜地表没有他们的容身之地。
　　其次，这么做还可以将庞大中下层冒险者群体，从迷宫的前四层转移到不受他控制的四层之下。
　　总之，昔日的迷雾镇只属于冒险者。
　　而现在它不只属于地表的人类，同样属于地下的恶魔与亡灵。
　　他很期待，他的小玩家们与这个世界的人们将擦出怎样的火花。
　　如果在这个过程中，他们能替自己收割信仰之力就更好了。
　　每次都要自己亲自“传教”也太累了。
　　查理斯权衡利弊良久，最终说道。
　　“我没有决策的权力……但我想您提出的条件并不算坏。我会在报告混沌事件的同时，将您提出的条件一并上报给坎贝尔大公——”
　　“你忘了我说的话吗，这不是交易，也不是条约，而是默契。”
　　说这话的时候，罗炎心中多少有些恨铁不成钢，只不过并没有将这股情绪表现在脸上。
　　“如果我是坎贝尔大公或者莱恩王国的国王，我肯定不会想看到你把这种事情拿到我的办公桌上让我签字，我会用看傻子一样的目光看着你。你是坎贝尔大公的仆人，你应该为他分忧解难，而不是把麻烦全都扔给他去考虑。你们抓人的时候问过他的意见吗？怎么这时候又想起他了？是因为锅太大了接不住吗？”
　　查理斯无法理解地看着罗炎，又觉得他说的好像有点道理。
　　“可是……”
　　罗炎再一次打断了他。
　　“查里斯先生，你忠于你的领主吗？”
　　查理斯的表情立刻严肃起来。
　　“那是当然！”
　　罗炎赞赏的点头继续说道。
　　“那你就应该多替他考虑，漂漂亮亮的完成他交给你的任务，然后把前线的指挥权抓在自己手里，办更大的事儿。记住，没有条约可以给你签字，我所说的一切都是建立在我们彼此之间的默契上，如果你还不明白我说的意思，那就问问你旁边那个小伙子吧，我看他比你适合当骑士长。”
　　查理斯尴尬地说道。
　　“我不是骑士长……”
　　“没错，但您很快就会成为分团长，甚至是副团长。”
　　亚历克斯接过了罗炎的话，一脸肯定地看着查里斯，有理有据地说道。
　　“你不但收拾了梅尔骑士长捅出来的篓子，而且代表我们战胜了混沌，哪怕是为了平息市民们的恐慌，坎贝尔大公也一定会破格提拔你，并将你当成英雄来宣传。就算他不亲自做这件事，他的仆人也一定会替他这么做。”
　　这是领主们的惯用手段了，他简直不要太熟悉。
　　毕竟他的老爹也是这么做的，他可以说是从小看到大。
　　当斯皮诺尔伯爵的仆人搞砸了一件事情，斯皮诺尔伯爵绝不是和泥腿子们承认错误，而是把负责擦屁股的仆人树立为荣耀的典范。
　　这样一来不但错误不存在了，人们还会欢呼他老爹的英明。
　　看着目瞪口呆的查理斯，亚历克斯继续给他出谋划策。
　　“而你只需要提出一个并不过分的要求，比如表示迷雾镇的混沌裂缝还需要人来监视……我敢打赌，第二天你就是三叉戟骑士团在雷鸣郡的第一统帅，就连雷鸣郡的总督见了你都得客客气气的，毕竟没人比你更懂如何对付混沌的侵蚀，这里的每一个人都需要你。”
　　“而这位魔王大……咳，先生说的已经够明白了，他希望今天的约定成为你们两人之间个人的默契。就像莱恩王国的两个领主打仗绝不会去烧对方的农田，拆对方家的鸭棚，杀对方的农民，哪怕一定要做这么绝也绝对是甩给佣兵去干……但没有人会为此专门写一份契约。”
　　“有些事情写出来是大逆不道的，但做出来却是仁义之举，您理解了吗？”
　　毕竟是伯爵家的儿子。
　　由于从小耳濡目染的缘故，亚历克斯在政治上的嗅觉远远超出了毕业于神学院的查理斯。
　　当然，更大的原因还是他当过冒险者，深入了解过坎贝尔公国的底层社会。
　　而这些特质，是骑士团的人以及绝大多数贵族们都不具备的。
　　听完亚历克斯的解释，查理斯的内心经历了相当复杂的变化，一会儿坚定，一会儿挣扎。
　　反复斟酌许久，他终于开口做出了承诺。
　　“我明白了……但我无法保证坎贝尔大公一定会任用我。”
　　“你的政治智慧还有待提高，英雄……只有功劳是走不远的。”
　　罗炎不知怎么突然想起了米娅同学曾经对自己的那番告（wei）诫（xie），现在正好用来送给这位忠诚的人类骑士。
　　他觉得他比自己更需要。
　　查理斯郑重地点了点头，目光坚定地看着罗炎说道。
　　“我没想过要走多远，但我觉得您说的是对的……有些事情我确实做的欠考虑了些。尤其是对于雷鸣郡的居民，我甚至惭愧的发现，我对他们的考虑甚至还不如我们的敌人。”
　　说到这儿的时候，他停顿许久，继续说道。
　　“如果就像您所说的那样，这对坎贝尔公国乃至莱恩王国是有意义的，而且并不违背圣西斯对我等的教诲，我愿意将这场延续千年的战争变成光荣的战争……至少在我目光所能及的土地上。”
　　看着学会变通的查理斯，亚历克斯的脸上浮起一丝由衷的喜悦。
　　“坎贝尔公国的人民会感谢你的慷慨，这片土地从未像今天一样和平。”
　　同样露出由衷的微笑，罗炎拿起一旁桌上的酒壶，将盛在里面的美酒倒进了三支银质的酒杯，随后举起了其中一支。
　　对于他而言。
　　这比战胜了混沌更值得庆祝！
　　从今往后无论是大墓地还是坎贝尔公国，都将进入一个新的时代！
　　在这暴风雨即将到来的前夜——
　　“让我们为这来之不易的胜利干杯！”
　　想念没开书的日子，天天打游戏太爽了T.T

第114章 永不结束的宴席
　　“让我们为胜利干杯！！”
　　“嗷嗷嗷嗷！！！”
　　“干杯！”
　　觥筹交错的声音与庆祝胜利的喧闹锣鼓喧天。
　　随着高举酒杯的魔王大人宣布了宴会开始的致辞，这场庆祝胜利的晚宴也终于拉开了帷幕。
　　轻快悠扬的手风琴声伴奏着人们的欢声笑语，响彻了整条熙熙攘攘的街道，一锅锅新鲜出炉的美味佳肴，在歪七扭八的橡木长桌上堆成了小山一样高。
　　全场的MVP没有任何意外被噩梦之乡的小恶魔们拿下，干饭永远最积极的她们就像龙卷风一样席卷了整个“战场”。
　　作为茜茜手下的得力干将，尤西和米西就像袭击港口的海鸥一样，捧着足有三分之一个自己那么高的橡木酒杯窜到了天上。
　　“乓——！”
　　两只杯子撞在了一起，飞溅的啤酒泡沫中响彻着银铃般的奸笑。
　　“咯咯咯，果然啤酒果然还得是抢来的最好喝！”
　　“就是就是！比起坐在桌子前吃饭，果然还是飞在桌子上面吃更快活！嘿嘿嘿！”
　　“干了！尤西！”
　　“噢噢噢！干了！”
　　两只小恶魔抱着比脑袋还大的酒杯吨吨吨了起来，丝毫不顾那淋了一身的啤酒泡泡撒的到处都是。
　　忍住了给这群蝙蝠们来一箭的冲动，闪开啤酒泡沫的暗夜精灵们优雅地换了一桌。
　　反正这儿的座位多的是。
　　而就在这群尖耳朵们离开不久，以猪头人骑士为首的几只蜥蜴人便以迅雷不及掩耳之势抢了过来。
　　“我的！都是我的！！！”
　　看着刚复活就着急忙慌地用小恶魔的“洗澡水”下饭的好兄弟，牛头人战士一把捂住了自己的老脸，熟练地装作不认识这个沙比。
　　与此同时，天上的“战斗”还在继续，干完了一杯的尤西和米西再次一个俯冲，手中又添满了一大杯啤酒。
　　看着战意高昂的两只头领，一旁的小恶魔们顿时看热闹不嫌事儿大的叽叽喳喳了起来。
　　“什么情况？！”
　　“头儿这是要比赛吗？！”
　　“我赌尤西赢！！！她什么都敢吃！”
　　“肯定是米西！！米西是最聪明的！”
　　“笨啊！聪明有什么用？！这是比酒量！”
　　“嗷嗷嗷！燃起来了！！”
　　在一众小恶魔们的起哄声中，米西和尤西碰在一起的眼神也渐渐蹭出了火花。
　　“这下不得不分个胜负了啊。”
　　“科科科……就凭你想赢我，还差了一百年那么远！”拙劣的模仿着茜茜女王的笑声，尤西自信地挺着胸膛，完全不把面前的对手放在眼里。
　　面对一生之敌的挑衅，米西丝毫不慌，脸上带着游刃有余的笑容。
　　“那可不一定哦！我已经被魔王大人给喂肥了！”
　　尤西大吃一惊，“？？？你这家伙！果然背着我偷吃了！”
　　战斗一触即发！
　　两只小家伙个头不大，胃口却不小，转眼又干完了一杯扎啤，连嗝儿都不带打一声。
　　看着豪饮如牛的头领，一众小恶魔们发出了兴奋的尖叫声，扑扇着翅膀鼓掌叫好。
　　那酒量确实不一般的牛，连坐在远处看热闹的罗炎，都不禁露出了错愕的表情。
　　从比例上来讲，人类的杯子几乎等于小恶魔的桶了，后者努努力甚至可以钻进去。
　　他仿佛看见两只猪飞在天上。
　　然而就在他和一众小恶魔们等待着第三轮较量开始的时候，两位参赛选手似乎双双达到了极限，如同坠毁的轰炸机一般直挺挺的往下栽去，差点儿没把伸着脖子往上张望的猪头人骑士给砸掉线。
　　“哈哈哈哈！看你那蠢样！裁判！米西吐了！快宣布胜利！胜，胜利者是尤西！”
　　率先从桌子底下爬了出来，尤西两脚踩在凳子上，翅膀缓慢地扑腾仿佛在飞行，居高临下地俯视着吐的稀里哗啦的米西。
　　缓缓从桌子下面爬了出来，脸上挂着啤酒泡沫的米西咯咯笑着，笑着笑着忽然哭出了声，一把抱在了尤西的腿上。
　　“呜呜呜！尤西！活着的感觉真好！”
　　“啊哈哈哈！”
　　看着同僚那没出息的样子，尤西骄傲地放声大笑着，挺着滚圆的肚皮说道。
　　“是吧？下次可别再说什么要死了的蠢话了！尤西我啊，可是差一点点就真死了！”
　　“嗯！”
　　米西眼冒泪花，抓着尤西的裙子又蹭了一把。
　　解决完卫生问题的她正想从桌子下面爬出来，忽然脸色一变，又是呕了个稀里哗啦。
　　被吐了一身的尤西发出尖叫声。
　　“喂！你别吐我身上啊！”
　　“对不——呕——！”
　　扑扇着翅膀的尤西试图拉开距离，却被输不起的米西死死抱住了双腿，一并滚到了桌子底下。
　　那画面只能用辣眼睛来形容。
　　这次不只是一桌的客人，附近十几桌客人全都搬着桌子跑路了，给两只小恶魔们空出了战场。
　　只有被砸晕过去的猪头兄弟还留在原地。
　　就是不知仰面朝上的他是真晕了还是假晕……
　　不远处，扑闪着翅膀的鲨掉、鲸落还有小晚，正混在NPC小恶魔的队伍里看戏。
　　看着虚位以待的擂台，鲨掉东西跃跃欲试地说道。
　　“鲸哥！我们也来试试吧！”
　　别的东西她未必能比的赢，但比干饭她绝不会输！
　　鲸落南北没好气地翻了个白眼。
　　“试你个头啊！我可不想满大街找厕所……而且赢了又没好处。”
　　“没好处吗？”鲨掉东西大吃一惊，“我还以为这是什么隐藏的比赛……一般不都有的吗？庆典活动上的小游戏，赚取积分可以兑换魔王大人的神秘奖品！”
　　“可能我们的魔王比较抠门吧……我也纳闷，这活动除了干饭就只能看着吗？还是说又得玩家自行探索。”
　　鲸落南北摸着下巴陷入了沉思。
　　飘在一旁的小晚却盯着天上的小恶魔们露出了愁容。
　　“你们说魔物是怎么解决的呀？”
　　“解决？”鲨掉看向小晚，不解地歪了下头。
　　就在三人正交谈的时候，不远处的长桌上忽然有冒险者抹了下光亮的脑门，望着浓雾一片的天上嘀咕。
　　“下雨了？”
　　一旁喝的醉醺醺的佣兵一把勾住了他的肩膀，嬉皮笑脸地说道。
　　“你在说什么蠢话，这儿是迷宫，哪来的雨！”
　　说罢，他举起了手中的杯子，朝着忙的脚不着地的服务生大声嚷嚷道。
　　“酒！老板！酒喝完了——咦？什么时候给我满上的。”
　　看着喷出来的佣兵和闹哄哄的宴会现场，鲸落和鲨掉表情微妙地相视了一眼，表情微妙。
　　“可恶……身为小恶魔的我为什么会有一种输掉了的感觉。”
　　“嗯，输了呢。”
　　小晚：“……？”
　　看着毫不例外将宴会弄得一团糟的小恶魔们，埋头干饭的阿拉克多毫不客气地嘲笑道。
　　“哈哈哈！真是丢脸！”
　　不说这句话他总感觉少了点什么。
　　果然就在这句话脱口而出之后，他感觉盆子里的面包和烤肉都变得更加美味了。
　　有人看乐子，自然就有人难堪。
　　而作为小恶魔的大王，茜茜毫无例外地被迫承担了所有。
　　坐在垫高的椅子上，她的表情如坐针毡，不断变换着坐姿，却怎么都觉得刺挠。
　　尤其是暗夜精灵的同僚频频向她投去颇有微词的视线，更是让努力在魔王大人面前保持优雅仪态的她觉得羞辱。
　　这群尖耳朵是想打架吗？！
　　她恼羞成怒地握紧了豆丁大的拳头，最终还是松开，沮丧地看向了身旁的魔王。
　　“实在抱歉，魔王大人，我的属下有些得意忘形过头了……”
　　罗炎笑着说道。
　　“没事儿，难得庆祝的日子，一点恶作剧而已，无伤大雅。只要不是太过分，就随她们去吧！”
　　谁要小恶魔们是功臣呢？
　　那些被恶作剧的人就忍一忍吧。
　　反正没小恶魔敢在他头上恶作剧，相反他靠着宾客们的无处宣泄的怒气还涨了不少信仰。
　　说起来还真是怀念，望着天上嗖嗖乱飞的“轰炸机”，罗炎不禁回忆起了在魔王学院的日子。
　　以前的他无时无刻不想离开那儿，等真去了天高皇帝远的地方上，他反而又想念起那里的生活了。
　　不知道杰弗里教士最近过的怎么样。
　　等过段时间回去看看好了。
　　看着罗炎似笑非笑的表情，茜茜却是会错了意，以为魔王大人果然还是很在意，只是看在自己的面子上不说什么，那沮丧的表情顿时更加惭愧了。
　　“感谢您慷慨的谅解，我回去之后一定会严加管教自己的属下……”
　　严加管教这几个字被她格外咬重了音，以至于那句话里似乎蕴含了某种不容抗拒的魔力。
　　感受到了那滔天的怒意，不远处打闹的尤西和米西顿时一个激灵，迅速缩着脖子收敛了那无法无天的秉性。
　　“米西！我有一种不好的预感！”
　　“我我我，我们还是飞远一点吧！”
　　“正有此意！”
　　从那魔网的共振中感受到了女王陛下的怒火，飞在宴会上空的小恶魔们全都一哄而散了。
　　目送着飞在天上的小恶魔们远去，从宴会开始便一句话也没说的泰瑞尔拿起餐巾优雅地擦了擦嘴，随后将目光投向了魔王。
　　“听说您和人类达成了协议？”
　　那双深邃而锐利的眼睛带着一股穿透力，与其说它像森林中猎人的眼睛，倒更像是这片迷雾森林本身。
　　罗炎能从中看出他的城府，不过并不多。
　　毕竟真正的城府不是写在脸上给人看的，而是往往藏在人畜无害的笑容背后让人看不出来的。
　　相比之下，他更在意泰瑞尔靠在椅子旁边的那根枯木手杖。
　　他总感觉那枯朽的皱纹中好像藏着一双充满智慧的眼睛。
　　“是的，有什么问题吗？”
　　“恕鄙人冒昧，”泰瑞尔微微颔首，用一丝不苟的声音说道，“这种重要的事情，您不打算与您的部下们通过气之后再做决定吗？”
　　“真是狂妄，”摇晃着石质的高脚杯，茜茜眼睛微微眯起，慵懒的视线中带着一丝危险的气息，“你在质疑魔王大人的决定？”
　　“鄙人没有质疑的意思，只是合理的表示疑问，”泰瑞尔面无表情的看向茜茜，声音沉稳的继续说道，“我认为合理的谏言正是身为一名臣子该做的事情，难道噩梦之乡不在意迷宫的未来么？”
　　“噩梦之乡拥护魔王大人的一切决定，无论是现在还是未来。”
　　面对泰瑞尔的质问，茜茜漫不经心地表明了立场，随后忽然又像是想到了什么似的，鲜红的嘴唇微微上扬。
　　“泰瑞尔，我说你少在那装模作样了，雷吉·德拉贡在的时候怎么没见你们有那么多问题？那时候就不是臣子了？”
　　一双双眼睛看向了她，不少暗夜精灵的眼中带着怒容。
　　面对那一双双杀人的视线，茜茜却是更压不住嘲笑的嘴角了，隐隐露出了挂在唇边的虎牙。
　　“被我说中了？畏威而不怀德的家伙。”
　　“你这家伙……”雪莉瞪着眼睛站起身来，右手握成了拳头。
　　“雪莉！”
　　泰瑞尔训斥了自己的女儿一句，用威严迫使其坐回了椅子上，随后看向魔王微微颔首说道。
　　“请原谅我女儿的无礼……还有，如果鄙人的表达有冒犯之处，请您多多包涵。”
　　罗炎淡淡笑了笑，用随和的声音说道。
　　“无妨，你们的顾虑是情理之中，我本打算在宴会结束之后召开会议，但既然你提出来了，那就在这里说好了。”
　　顿了顿，他接着说道。
　　“准确的来说，我和地表人类达成的并非是协议，而是一种默契。”
　　“默契？”
　　和查理斯一样，泰瑞尔同样表示了疑惑，包括对这个词感到不解的茜茜也朝着他看了过来。
　　放下了手中的酒杯，罗炎用闲聊的口吻说道。
　　“简单来说，就是让不受控制的战争，在某种秩序之下进行……”
　　持续千年的战争，就这么刹车是不可能的，别说人类这边不愿意，恶魔这边也接受不了。
　　不过与此相对的是，两边虽然都不愿意停战，但都已经吃够了战争的苦，而且也都意识到这么打下去对谁都没好处。
　　于是乎，两边都有了降低战争烈度的需求，而这其中就孕育出了讨价还价的空间。
　　罗炎花了大概十分钟的时间，将他和雷鸣郡未来最高统帅达成的一致意见和盘托出。
　　而在听完了关于“光荣战争”的理念之后，茜茜的眼睛立刻亮了起来，坏笑着说道。
　　“这不是挺好的嘛。”
　　没想到魔王大人还有这么一手，居然腐化了三叉戟骑士团未来的高层！
　　甚至不止如此！
　　用通行证来哄骗冒险者放弃讨伐魔王的誓言，进而一步一步引诱他们走向堕落……这简直太邪恶了！
　　显然茜茜并没有真正理解罗炎所做的事情，不过按照她自己的角度理解其实也没什么问题就是了。
　　底线都是一步一步突破的。
　　今天冒险者敢说自己不是来讨伐魔王的，明天就敢光明正大的混日子，后天就有可能跑魔王手底下干活。
　　也正是因此，站在人类的立场上，与恶魔达成的任何具有妥协性质的协议都是一种亵渎。
　　事实也确实如此。
　　如果不是一起并肩作战过的经历，如果不是被梅尔骑士长的背叛动摇了信仰……毕业于神学院的查理斯是绝不会答应这些条件的。
　　不只是茜茜。
　　在听完罗炎的叙述之后，泰瑞尔的脸上也露出了一丝意外的表情，显然没想到这位新来的魔王大人如此擅长玩.弄人心。
　　“如果是这样，鄙人没有异议……只是有一件事情我想问您，迷宫深层的那些势力怎么办？”
　　“不怎么办。”
　　拿起桌上酒杯浅尝了一口，罗炎用理所当然的语气说道。
　　“在我们最需要他们的时候，他们没有出现在我们的面前，那么现在他们就得承受这一切的后果。”
　　那没有感情起伏的声音，让泰瑞尔等一众暗夜精灵的心中都不禁生出了一丝淡淡的寒意。
　　当他们回过神来的时候，一把不见血的利刃已经与他们擦肩而过。
　　那锋芒只差一点点就蹭到了他们的头皮。
　　“迷雾镇存在的第二层意义就是驱狼吞虎。”
　　“我之所以要在迷宫的第四层设立安全区，就是要将前四层的冒险者往更下层转移。”
　　……
　　为了庆祝这来之不易的胜利，所有人都使出了全力……哪怕有些人用力的方向有些多余。
　　迷雾镇的幸存者们慷慨地拿出了自家和邻居家的粮食，灰风部落的暗夜精灵们拿出了珍藏的美酒，小恶魔们则扮演着类似于宫廷小丑的角色……承包了整个宴会的乐子和多余的恶作剧。
　　至于广大扮演骷髅兵的玩家们，则是懂事且自觉地掏出手机叫了份外卖。
　　虽然也有不甘心的家伙试图往嘴里硬灌下去，但最终的结果就是全都是穿过肋骨洒了出来。
　　浪费食物是可耻的。
　　他们很快收到了系统的警告。
　　【服务器公告：请玩家珍惜粮食！不要浪费！如果发现遗弃食物的行为，将被按照市场价扣除冥币作为惩罚！】
　　看着浮现在眼前的弹窗，忽晚一脸郁闷地说道。
　　“这下连嘴瘾都过不了了。”
　　坐在旁边的一叶知秋笑了笑。
　　“虽然吃不了东西，但感受一下风土人情也是挺好的。”
　　听冒险者聊天，他了解不少关于这个世界的事情。
　　雷鸣郡在漩涡海的右上角，不过是人类世界的一角，而整个漩涡海就像放大版的地中海，除了帝国直辖的领土之外，沿岸还分布着许多大大小小的王国、公国以及城邦。
　　不只是人类的国度。
　　这个世界的矮人，精灵，鼠人，食人魔，乃至兽人、地精、哥布林等等……他们也都有着自己独特的文化，并在此基础上形成了自己国家或者部落。
　　总之这个世界比他想象中的还要大。
　　远远不只是迷宫而已！
　　“真是浪费时间，”忽晚摇了摇头，活动了下刚刚修复不久的骨头，“我还不如去练级。”
　　看着这个闲不住的家伙，一叶知秋没忍住揶揄了一句。
　　“你这也太卷了。”
　　忽晚斜了他一眼。
　　“你特么好意思说！”
　　别人说他卷就算了，唯独这个卷王说他卷他受不了。
　　他还是头一回见散人玩家这么肝的！
　　就在两人的隔壁，龙行天下众们也坐了一桌。
　　望着琳琅满目的贡品却无从下嘴，龙行百里的脸上写满了羡慕嫉妒恨的表情。
　　“妈的，老子已经开始后悔了！当初就该跟老大一起转职当蜥蜴人的！”
　　只能看不能吃也太难受了！
　　【失败的鳗】和【失败的污鳗】正扑在桌上大快朵颐，听到百里老弟的抱怨还抽空慰问了一句。
　　“没事儿哥！我们替你吃！”
　　“就是就是！嗷嗷嗷！这个烤肉真不错啊！”
　　“绝绝子！”
　　龙行百里：“绝你个头啊！撑死你们！%￥#@%！”
　　龙行千里斜了一眼气急败坏的百里，忍不住吐槽道。
　　“不就是少吃一顿么……你在现实里想吃啥吃不到？”
　　龙行百里摇摇头，望天叹气。
　　“那能一样吗？现实里有龙肉？”
　　龙行千里一脸无语。
　　“……这里也没有吧。”
　　蜥蜴人与骷髅兵的悲欢并不相通。
　　就在千里和百里盯着满桌贡品下不了嘴的时候，龙行万里却在一旁大口喝酒大口吃肉。
　　“哈哈哈哈！痛快！真特娘痛快！”
　　现实里多吃一点儿都怕尿酸高，但在游戏里却可以毫无顾忌的胡吃海塞，简直不要太爽！
　　他敢打赌。
　　光是这逼真的烹饪系统，就足以让这游戏火遍全球！
　　龙行万里一边吨吨吨的灌着啤酒，肚子上的十字裂缝还在往外漏着水，不一会儿便撒的满地都是。
　　旁边的几个骷髅兵见状，顿时眼红的点了举报。
　　“这里有个浪费粮食的！”
　　“举报！必须举报一波！”
　　英雄最怕不过小人。
　　看着那群见不得人好的骷髅兵，龙行万里顿时慌了神。
　　“卧槽？！我这怎么算浪费？！妈的，等着！老子这就去外面送个人头！”
　　说完，他便卸掉装备丢给了队友，冲去了小镇外面四处寻觅不挑食的魔物去了。
　　飘在天上的【绫波小恶魔】突发奇想。
　　“等等，如果一直死的话岂不是可以一直吃？”
　　一旁的【乐乐】没忍住喷了出来。
　　“疯了吧你！”
　　虽然整场宴会都在干饭，但魔王军也不全都是饭桶。
　　除了忙着干饭和看人干饭的玩家之外，也有一些能干大事儿的选手从宴会开始就没消停过。
　　将从人类士兵那儿收集来的火药按照计算过的配比稀释后，一口闷了化学池将其和研磨的金属粉末一并倒进了锥形的纸筒，做成了简易的炮仗，插在了小镇最高的钟楼。
　　随着一声令下点火，一道绿光从钟楼冲天而起，窜向空中爆开了红绿交替的烟火。
　　看着闪烁在空中的星火，宴会上的人们都露出了惊讶的表情，甚至包括了那些坐在角落的暗夜精灵。
　　和精灵一样，他们天然喜欢美好的事物……尤其是没见过的新奇东西。
　　仰望着天空的雪莉嘴巴变成了0型，忍不住赞叹了一句。
　　“好漂亮！”
　　不只是雪莉。
　　坐在不远处的莎拉也是一样，两眼放光地望着天空，毛茸茸的猫耳一晃一晃。
　　“是魔法吗？”泰瑞尔自言自语地嘀咕了一句，随后又摇摇头，“……看来不是。”
　　下巴慵懒地搭在手背上，喝的微醺的茜茜注视着天上的烟火，猩红的眸子里不禁浮起了几分心驰神往。
　　“魔王大人，您看天上……有星星。”
　　“嗯，本王看见了，不过那可不是什么星星，而是烟火。”
　　罗炎大概已经猜到了是哪个玩家的主意，脸上不禁露出会心的笑容。
　　看来那家伙还是有点用的。
　　整的也不全都是烂活儿。
　　与此同时，钟楼之下，凯旋而归的一口兄正沐浴在一众“小弟”们的欢呼声中。
　　苟始：“我擦！牛批啊老哥！”
　　知识学爆：“6666！”
　　一口闷了化学池嘿嘿一笑，毫不谦虚地谦虚说道。
　　“低调！基操罢了。”
　　就在众骷髅身旁不远，一只寂寞的幽灵正飘在屋檐下，难以置信地盯着绽放在天上的烟火。
　　一开始他以为那是魔法。
　　然而随着那火星子落下，他却惊人地发现，自己居然完全没感觉到魔法的力量！
　　“这，这是怎么做到的？！”
　　听见那没见识的声音传来，一口闷了化学池就是不用翻译水晶，都能猜到他在诧异些啥。
　　这个世界的人虽然会用火药，但所谓的会用就好像是某个人教给他们的一样，以至于大多数人都只是会而已，根本没有真正驾驭这股力量。
　　“这叫烟火！没见识的家伙。”
　　听到那骷髅脖子上的水晶发出的声音，米兰达顿时吃惊地看向了那个骷髅兵，错愕的说道。
　　“等等——你会说话？”
　　一口闷了化学池得意地笑道。
　　“嘿，是不是吓了一跳？”
　　米兰达表情微妙地点点头。
　　不过相比之下，他更关心的还是另一件事——
　　“那个‘烟火’……是怎么让火焰改变颜色的？能告诉我吗？”
　　看着脸上写满求知欲的幽灵，一口闷了化学池逼味十足的说道。
　　“听说过焰色反应没有？”
　　米兰达摇了摇头，激动地看着他。
　　“愿闻其详！！”
　　晚风宁静而安详，宴会渐渐进入了尾声。
　　而在那宁静与祥和的氛围之外，一双双黄铜色的瞳孔正藏在迷雾覆盖的森林之下，残忍地注视着那喧闹的宴会现场。
　　那一双双嗜血的视线中不只有贪婪。
　　还有一丝难以置信。
　　人类？
　　魔王？
　　这些家伙居然在一起庆祝。
　　注视着火急火燎奔向森林深处的蜥蜴人僵尸，两只皮肤绿油油的大块头相视了一眼，不约而同地从彼此的瞳孔中看到了警惕的色彩——
　　这个便宜似乎没那么好捡。
　　“狩猎取消！”
　　“得回去报告大王！”

第115章 重获新生的迷雾镇
　　森林中。
　　为了赶上宴会的尾巴，复活回来的龙行万里一路狂奔赶路，然而在就快要赶到迷雾镇的时候，却忽然停下了脚步。
　　嗯？
　　脚印？
　　那不是寻常人类的脚印，从形状和体积来看更像是近似人类的亚种。
　　龙行万里迅速蹲下身，在地上一阵寻觅，很快有了新的发现。
　　只见就在不远处的一片土地上，密密麻麻地印着一大排脚印！
　　从那庞大的数量来看，这些脚印绝不是什么野生动物留下的，至少得是两三百人的兵团！
　　不止如此——
　　从脚印互相踩踏的痕迹来看，这群身份不明的家伙应该是先到了这里，随后又折返了回去。
　　龙行万里眼睛微微眯起。
　　“有人来过？”
　　出于好奇，他没有返回宴会现场，而是顺着足迹的轨迹一路追踪。
　　四周一片茫茫的灰雾，能见度很低，什么也看不着。
　　龙行万里跟着那足迹追了半天，结果什么东西也没有发现。
　　就在他心里开始打鼓，是不是被狗策划耍了的时候，面前忽然出现了一座平地隆起的石窟。
　　那石窟就像一座斜插在地上的坟包一样，一不小心便会错过。
　　事实上，如果不是从正面发现了它，龙行万里估摸着自己也会将其当作是一处小土坡而忽略掉。
　　那一串密密麻麻的脚印，正是隐没在了这座石窟的入口！
　　龙行万里猛然间意识到了什么，随即心中一阵狂喜。
　　“这是——”
　　第五层的入口！
　　而且似乎还是隐藏入口！
　　没有着急忙慌地跑进去，龙行万里小心谨慎地顺着来时的足迹原路返回。
　　很明显！
　　这不是一个人能单刷的区域！
　　他得带上他的家伙，再多带些人过来！
　　……
　　另一边，正坐在宴会桌席间的泰瑞尔眉头微动，将目光投向了小镇外的方向。
　　“食人魔的气息……数量还不少，得有五六百只。”
　　他自然是看不到那么远的地方，不过靠在他身旁的枯木手杖却能看到。
　　不止如此。
　　在那群食人魔的身后，他还看见了一只小蜥蜴追着那些食人魔的足迹，从小镇围墙外一路跑到了通往第五层最近的一处入口。
　　毫无疑问那正是魔王的部下。
　　看来一切都在自己面前这位大人的掌握之中……
　　看着突然抬起头、眼神肃然起敬的泰瑞尔，罗炎一边看了眼官网，一边漫不经心地说道。
　　“第五层的那些家伙吗？”
　　官网上没有消息。
　　想来要么是他的玩家们完全没有看到，要么发现动静的就是那群ID叫龙行xx的老苟币。
　　“嗯。”泰瑞尔点了下头，“一般情况下他们不会跑到这里……我的猜测是，他们应该是听到了这里的动静，所以想着来这儿捡个便宜。”
　　至于为什么跑了也很简单，八成是发现这根骨头不好啃。
　　泰瑞尔不喜欢那些家伙。
　　那些食人魔的胃口太大了，并且极其狡猾、不守信用。
　　之前召开“顶峰会议”的时候，他试图带着迷宫前五层的主要势力联合起来应对秩序缺位的问题，那些家伙便充当着搅局者的角色。
　　不止如此，他们还袭击了他派往迷宫更下层的使者。
　　由于这些食人魔的存在，顶峰会议才没能达成实质性的协议，仅仅在互不侵扰这件事情上勉强达成了一致。
　　不过，泰瑞尔大致也能猜到，食人魔为什么要充当搅局者。
　　那些家伙实际上是在为迷宫深层的军阀效力，而后者并不愿意看到一个铁板一块的迷宫上层。
　　前五层能保持混乱，并作为迷宫深层的缓冲地带，对那些恶魔们来说是最好的。
　　看着面无表情的泰瑞尔，罗炎大概能猜到灰风部落和食人魔的关系并不算好，于是开口说道。
　　“可以和我说说他们的情况吗，包括迷宫的第五层，还有目前那儿的支配者。”
　　“当然，魔王大人。”
　　泰瑞尔微微颔首，用娓娓道来的语气做了简单的汇报。
　　第五层是一片被称为“鲜血竞技场”的区域。
　　那里的环境与迷雾森林正相反，是一片植被稀疏的荒原，除了北部荒原以及万仞山脉常见的魔物之外，那里主要生活着食人魔和一些依附于他们的哥布林。
　　哥布林和鼠人一样在哪都有，罗炎对于迷宫的第五层会出现哥布林并不奇怪。
　　唯一让他奇怪的是，食人魔为什么会成为那里秩序的主导者？
　　似乎看出了魔王的困惑，泰瑞尔继续说道。
　　“雷吉·德拉贡从次元沙漠引进了那些家伙，说是他们有着丰富的与人类作战的经验……不过实际上，他们除了能吃之外没有任何优点。”
　　罗炎：“那他们现在一定过得很拮据吧。”
　　“不一定哦，”摇晃着手中的酒杯，茜茜漫不经心地说道，“据说，他们和迷宫下层的军阀关系不简单，那些家伙是雷吉·德拉贡的旧部……您可以理解为，他们是迷宫深层军阀圈养的一条看门狗。”
　　“确实如此。”泰瑞尔点了下头，缓缓开口继续说道，“从第五层开始往下，就是整座迷宫的核心区域了，主要由雷吉·德拉贡的旧部统治……那里的具体情况我们也不清楚。”
　　雷吉·德拉贡的旧部……
　　罗炎陷入沉思。
　　想必就是那些家伙偷偷摸摸地把传送阵画到人类的聚居地里。
　　这么说来的话，地表的雷鸣城里搞不好还有他们的内应。
　　回头让杰克调查一下好了。
　　默默记下这件事情，罗炎举起手中的酒杯，面带笑容地说道。
　　“迷宫深层的事情先放在一边，他们会得到应有的惩罚，而且惩罚已经开始。至于现在，别让那些扫兴的鼠辈影响了我们的宴席。”
　　“我也是这么想的，魔王大人，”茜茜咯咯咯地笑了几声，微醺的脸上带着一抹陶醉，“茜茜觉得，那些愚蠢的家伙比不上您一根小指头……您完全没必要把他们放在心上。既然他们喜欢内讧，就让他们自相残杀去好了。”
　　泰瑞尔点了点头，立刻表示了对噩梦之乡领主的赞同。
　　“我也赞同冷处理的办法，灰风部落需要休养生息，我们实在支撑不起第二场全面战争……而且，将力量内耗在自己人身上，实在没那个必要。”
　　罗炎哈哈笑了笑说道。
　　“有道理，与其在那些叛徒们身上浪费时间，不如把时间花在外面，向外扩张。”
　　泰瑞尔愣住了。
　　“向，向外扩张是？”
　　不是说好不向外扩张了吗？
　　“从精神上征服我们的对手，”罗炎微笑着说道，“让地表的人类离不开我们，依附于我们……甚至最终成为我们。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“说到这件事，我可能还需要你们帮忙。”
　　……
　　众宾皆欢，杯盘狼藉，还有喝的烂醉如泥的小恶魔和骷髅兵躺在了一起。
　　宴会已经进入了尾声。
　　出于不酗酒的教义，查理斯和一众骑士团的成员们并没有喝多少酒，因此直到宴会的最后都保持着清醒。
　　看着一群醉醺醺的酒鬼们，查理斯清了清嗓子，开口说道。
　　“你们是和我们一起回去，还是留在这里？”
　　躺在他面前的有人类的冒险者，也有迷雾镇的雇佣守卫以及逃过一劫的平民。
　　冒险者自不必说，他们肯定是得先回去交任务的。而那些雇佣守卫和平民们，许多人家就在这里，去了地表要么只能投奔亲戚，要么就得去城里另外找工作。
　　很快冬天即将来临，想找工作并不容易。
　　而且，出于未来与魔王军之间的“默契”考虑，他也希望这些人中能有一些人选择留下来，作为魔物与地表人类之间的润滑剂。
　　至少他们曾与魔物一同并肩战斗过。
　　听到查理斯的声音，不少躺在地上的人被吓得酒都醒了，从地上爬了起来。
　　“留在这儿？”
　　“迷雾镇？”
　　“您在开玩笑吗，留下来和魔物待一起？”
　　面对那七嘴八舌的议论，查理斯沉吟了片刻，刚想开口，忽然又把嘴闭上了，将目光投向了一旁的亚历克斯。
　　有些话不该他来说。
　　见前者看向自己，亚历克斯立刻会意，于是走上前说道。
　　“事情正好相反……魔王很欢迎你们留下来，作为……呃，作为见证雷鸣郡居民与大墓地之间的友谊的证明。”
　　听到亚历克斯的话，众人交换着彼此眼中的诧异，面面相觑。
　　“友，友谊？”
　　“您是说刚才那场战役吗？”
　　“恕我直言，我们交手的时间恐怕比握手的时间更多……”
　　所有人的脸上都写着怀疑。
　　哪怕他们相信这位魔王和前任魔王不一样，也没有人敢拿自己的小命去赌。
　　“正是因为如此，所以才显得握手的时间弥足珍贵，值得纪念。”
　　亚历克斯咳嗽一声，打断了众人的议论，将话题的主动权抓回了手里。
　　“总之……那位魔王觉得，把这座小镇毁了怪可惜的，所以打算将这里列为‘安全区’。”
　　“在这儿有买卖的人可以继续做买卖，没有买卖的人……也可以继续做以前做的事情。比如你是一名店主，那现在你可以继续经营你的店铺。如果你是一名厨师，而你的老板不幸遇难，那现在你可以把你老板的店买下来继续经营……”
　　“没有钱也没关系，魔王可以借给你们一笔启动资金，用来从他的手中买回那些店铺，而利息可以抵税，并且头三个月免税免息。镇公所会有人负责处理这项业务，感兴趣的人可以去那里了解。”
　　这些事情都是罗炎告诉他的。
　　并且不只是口头上的告诉，相关的传单还贴在了镇公所的门口以及迷雾镇的四个城门，用于取代米兰达的通缉令。
　　老实说，在听完这些条件之后，亚历克斯惊讶地差点儿下巴掉在地上。
　　没有抵押的贷款，这和白送有什么区别？！
　　而更令他惊讶的还是，这是恶魔能想出来的主意？！
　　看来他对地狱的了解确实太少了。
　　还是说在地表人类对地下世界一无所知的时候，地狱已经发展成了他们所有人都未曾设想的样子……
　　在听完亚历克斯说的话之后，现场众人都是议论纷纷了起来，脸上的惊讶一点儿不比他刚听说这些消息的时候平静多少。
　　尤其是那些被临时雇佣过来帮忙的服务员们，脸上都露出惊讶的表情。
　　“魔王……提供贷款？真的假的？”
　　“恶魔们还懂这些？”
　　“他们知道钱是什么玩意儿吗？”
　　“也许正是因为不知道，所以才想出来这么个白送钱的主意……他们真应该和地下街的放贷人好好学学，那东西不是什么人都能干的。要么得是帮派，要么得是骑士团，没有追债的能力，准赔的裤衩都不剩！”
　　“或许他们根本不在乎？反正我没听说过恶魔需要钱的。”
　　这种论调得到了不少人的认同，毕竟谁也没从迷宫里的魔物身上搜出过钱来。
　　就算小恶魔偶尔会在宝箱里塞一些钱，那也是为了引诱冒险者上钩。
　　这种洒币的行为，也只有没见过钱的暴发户才能干得出来。
　　不过，对于这样的魔王他们并不讨厌，毕竟谁会讨厌发福利的人呢？
　　不少心思活络的人都蠢蠢欲动了起来。
　　“迪米利斯，你不是打算开一家店吗？现在你可以去街上挑了，这到处都是空着的橱窗哈哈。”
　　“在这里？！”个头不高的服务员咽了口唾沫，紧张的说道，“是你疯了还是我疯了……我宁可回老家的村子里开店。”
　　虽然一定没有客人光顾，但至少没有性命之忧。
　　看出了部分居民对于安全的顾虑，亚历克斯本着帮忙帮到底的原则，又看向了那群雇佣守卫和冒险者们。
　　“还有你们也是一样……如果你们想谋份差事，可以继续在这当守卫。既然魔王说不会入侵这里，我相信他会遵守诺言，所以这儿的工作会比之前轻松不少，不需要时时刻刻提防魔王军的动向，只要维持小镇内的治安就足够了……而薪水则是照旧。”
　　他不知道这些人的薪水之前是多少，但冒险者公会的分会里应该能找到账本。
　　考虑到那个魔王连“左口袋借钱给居民，将装在右口袋里的店铺买回去”的操作都能想得出来，应该不至于吝啬这一丁点儿薪水的开支。
　　站在街道上的雇佣守卫们相视一眼，随后一名光头中年男人上前抬起胳膊。
　　“我有个问题……那到底算谁雇佣我们？冒险者公会？还是……魔王？”
　　说到最后的时候，在场不少冒险者和雇佣兵都冷静下来，而原本心动的神色也都重新变成了紧张。
　　投靠魔王可是要下地狱的。
　　他们虽然未必有多虔诚，但至少名义上都是圣西斯的信徒。
　　为了一笔不算优渥的薪水而搭上下辈子，大多数人都觉得并不值得。
　　看着陷入犹豫的众人，亚历克斯一时间也陷入了两难。
　　不过就在这时，他心中忽然灵机一动，想到了一个不错的主意。
　　“你们就当是给我干活好了。”
　　看着脸上写满惊讶的众人，他用肯定的语气继续说道。
　　“从现在开始——”
　　“‘勇敢之剑’佣兵团成立了。”
　　……
　　亚历克斯的想法并不复杂。
　　原本他就有成立佣兵团干一番大事业的打算，而现在迷雾镇正好有维持治安的需求。
　　再加上这些佣兵刚刚才和他一起出生入死，他们彼此之间已经建立了不错的信任关系，不如干脆就趁这机会把这面旗帜给扯起来。
　　至于死后会不会下地狱这个问题……他倒是没有像那些雇佣兵们一样在意到不行。
　　首先他并不认为维护一方土地的安宁是对圣西斯的背叛，甚至这恰恰是为了维护圣西斯子民的利益。
　　其次如果来自地狱的恶魔都像他眼前这位魔王一样开明，反而是圣西斯大人身旁的天使们眼里容不下一粒沙子……那还真说不好哪边才是地狱。
　　宴会结束之后，亚历克斯先是和自己的两名冒险者队友商量了下，随后便找到了罗炎说出了自己的想法。
　　为了避免罗炎误会，他把那些佣兵们的顾虑也给讲了出来，包括信仰和立场的问题。
　　“我问过那些佣兵，他们都不愿意给你干活儿，害怕死后投胎到地狱，但他们表示如果是听命于我的话，他们可以装作不知道我是在给谁服务……总之，愿意留下来的人有五十五个，算上我和我的两个队友，希望您不要介意我的擅作主张。”
　　“我怎么会介意？你可是帮了我一个大忙，”罗炎笑着拍了拍亚历克斯的肩膀，“大墓地欢迎你的加入！”
　　被魔王拍着肩膀，亚历克斯的表情有些微妙，轻轻咳嗽了声说道。
　　“咳……我没有加入大墓地的意思，请您原谅，我毕竟是圣西斯的仆人。”
　　说到这儿的时候，他停顿了片刻，继续说道。
　　“我只是觉得，让我们之间的战争变成您所说的‘光荣的战争’是一件有意义的事情……即便圣西斯大人了解我的行为，也一定会宽恕我今天的选择，甚至是赞同我。”
　　“我很高兴，这说明我们有同样的理想……好了，不用额外解释了，我懂你的意思，”看着想要解释的亚历克斯，罗炎哈哈笑着打断了他的话，继续说道，“那么……雇佣合同就签半年如何？未来的六个月，我会每个月支付你们3300枚奥银作为薪水。”
　　五十五人的佣兵团，相当于每人六十奥银，约合六千多奥铜。
　　在人均收入只有三千多奥铜的雷鸣城，这个数字已经属于是高薪了，甚至就连一些冒险者都会心动。
　　尤其是他们并不需要打仗，只需要维持迷雾镇的治安，抓一些偷鸡摸狗的蟊贼……如果有小偷敢在魔王的地盘上偷东西的话。
　　至于亚历克斯给那些佣兵们开多少，罗炎并不关心，那是他们自己的事情。
　　他甚至不需要他们扩大编制。
　　毕竟让雇佣兵来担任当地的警卫只是权宜之计，纯粹是为了平衡恶魔在治安系统中的占比。
　　如果警卫都是恶魔，恐怕也不会有哪个冒险者敢来这儿歇脚，而如果没有冒险者来这里，那警卫就更不可能有人类，当地的商业也就更加凋敝……从而形成了恶性循环。
　　所以雇佣兵的存在是必须的，但也是注定会被淘汰掉的。
　　等到迷雾镇的居民逐渐破除了“给魔王干活儿”的心理障碍，等他们终于意识到他们所做的一切都是为了他们自己，并开始主动肩负起更多的社会责任之后……他自然就用不着这些雇佣兵来充门面了。
　　出于对亚历克斯的信任，罗炎打开了迷雾镇冒险者公会的小金库，直接预支了他一个月的报酬，让他拿这些钱去笼络人心。
　　如果这位仁兄打算仍然按照冒险者公会之前开出的每月40奥银的薪水支付那些佣兵的报酬，那这笔钱除了发薪水之外足够他做很多事情了。
　　打发走了亚历克斯之后，罗炎找来了守宫一族的族长泽里克，让他安排了几名侍僧进入镇公所担任临时的办事员，一边对迷雾镇的不动产信息进行登记，一边接待那些对留在迷雾镇感兴趣的人类。
　　这件事情光交给蜥蜴人来做肯定是不行的，他们的智力属性本来就不高，哪里比得上狡猾的人类？
　　于是在交代完守宫一族的任务之后，罗炎接着便让悠悠发布了全服公告，招募了一些生活职业玩家来帮助守宫一族。
　　尤其是给那些有实力的人介绍“经营贷款”。
　　虽然给这些玩家制作翻译水晶耗费了罗炎不少信仰之力，不过从长远来看这笔投资绝对是值得的。
　　看着镇公所门口排起的队伍，他对迷雾镇的未来充满了信心。
　　终会有那么一天，这座位于迷宫中的小镇将成为漩涡海北岸的一颗最闪耀的明珠！
　　就算他做不到。
　　那些生活职业玩家们也一定会替他做到。
　　“魔王大人，您怎么突然变得这么大方了？是发生了什么吗？”飘在罗炎的旁边，悠悠一脸好奇的问道。
　　罗炎呵呵一笑。
　　“你这话说的，我不一直都很大方么？”
　　悠悠：“咦？”
　　那惊讶的声音让人有些不爽，罗炎不满地斜了身旁的空气一眼。
　　“别把我的冥币不当钱，你信不信，以后这片大陆上的所有人都会需要那玩意儿。”
　　“信！悠悠哪敢怀疑您，”雾中的声音充满了委屈，悠悠小声吐槽道，“那您和那些守卫们发的工资也用冥币吗？”
　　罗炎闻言一乐，却没有直接回答这个问题。
　　“悠悠，你钓过鱼没有。”
　　悠悠：“没有诶……怎么啦？”
　　罗炎微笑着说道。
　　“经验丰富的钓手，往往会在下杆之前先打窝。”
　　虽然他没有钓过，但这不妨碍他胡说八道。
　　悠悠不解地问道。
　　“打窝？”
　　“没错！简单来说，就是先扔一些不值钱的饵料在池塘里，等鱼群吸引过来然后再甩杆一击毙命……这种方法要比一直苦等着鱼儿上钩要容易得多。”
　　说这话的同时，面带微笑的魔王大人，气势十足地做了个挥杆——或者说打窝的动作。
　　他钓的不是鱼，而是地表的人类。
　　而此刻在他面前的这座小镇，便是他的鱼塘！
　　逛着逛着，罗炎就从镇公所逛回了杯盘狼藉的宴会现场。
　　暗夜精灵和小恶魔们已经返回了自己的老巢。
　　而查理斯和坎贝尔骑士团的骑士们，也都带着不打算留下的那些冒险者和居民们离开了。
　　此刻这里只剩下“幽林小憩”的老板和一群员工们收拾着残局。
　　看到魔王大人回来，那个长得五大三粗的旅店老板连忙放下手中的活儿，诚惶诚恐的行礼道。
　　“拜见魔王大人……”
　　不只是旅店的老板，穿着围裙的男女仆人们也都纷纷停下手中的动作向魔王行礼。
　　“不必多礼，起来吧。”
　　罗炎赞许地点头，示意众人起身，随后走到那个旅店老板的面前，伸手拍了拍他的肩膀。
　　感觉到拍在肩上的手掌，旅店老板只觉得心脏一跳一跳的，几乎要从嗓子眼里蹦出来。
　　所幸魔王并没有伸手掏出他的心脏，而是用赞许的语气继续说道。
　　“今天的这场宴会我很满意，宴会上的食物也都很美味……希望你能继续在这里经营下去。”
　　听到魔王大人的这句许诺，那颗悬在旅店老板心中的大石头，总算是落了下来。
　　他的眼中写满激动，甚至恨不得当场给面前的魔王磕一个。
　　“谢，谢魔王大人！”
　　“哈哈哈，不必客气！”罗炎笑着说道，“我对你或者说你们只有一个要求，那就是对待客人一视同仁……无论是人类、恶魔还是混血的魔人。如果他们犯事儿了，联系警卫处理，除此之外，我不希望听到你们有拒绝客人的传闻。”
　　“请您放心！幽林小憩从没有拒绝过一个客人。”旅店老板煞有介事地举起右手发誓，“我可以对圣西斯……不，魔神……呃……”
　　“对你的内心发誓就好，或者对我也可以。”
　　打断了大脑一片混乱的旅店老板，罗炎没有为难他，语气温和地说道。
　　“希望你们以后也是如此……忙去吧。”
　　这本书开始我要试试分卷了，明天开始下一卷，我得认真构思一下

第116章 即使面对狂风暴雨，雷鸣城依旧风平浪静
　　雷鸣城的富人区，安第斯家族的庄园，高耸的大理石门前正是一片车水马龙的忙碌。
　　优雅得体的绅士与雍容华贵的妇人在穿着燕尾服的侍者的接待下走向马车，踩着数十米长的红地毯走向了那富丽堂皇的豪宅中。
　　庄园之外一片车水马龙，庄园之内更是早已人声鼎沸，如火如荼。
　　富丽堂皇的壁画挂满了宴会厅的每一面墙，刻满浮雕的大理石柱之下展示着五光十色的珠宝和来自世界各地的传奇珍宝。
　　其中有来自新大陆的蜥蜴皮，有来自地狱深处的恶魔角，还有由精灵工匠打造的首饰，以及矮人雕刻师亲手打磨的大理石雕……这儿的装潢极尽奢华而又庄严肃穆，简直就像莱恩王国的王宫一样。
　　绚丽的烛火衬着悠扬的音乐声，透过施加了魔法的水晶吊灯折射出令人眼花缭乱的光芒。
　　那光芒照在一位位衣冠楚楚、气质优雅得体的宾客们身上，让那一张张洋溢着红润的脸看起来更加光彩照人、闪闪发光。
　　而令人感慨的是，这座“宫殿”的主人竟然只是一名王国的勋爵。
　　站在宴会厅的舞池边缘，爱德华·坎贝尔心中不禁感慨。
　　难怪父亲要提高雷鸣城的商业税，这些市民们实在是太有钱了……
　　他是坎贝尔大公的长子，同时也是公国的继承人，以及这场宴会毋庸置疑的主角。
　　就在未来的大公如此想着的时候，端着酒杯的扬·安第斯优雅地走到了爱德华的身旁，礼貌的问候之后与后者轻轻碰杯。
　　“尊敬的王子殿下，这场为您准备的宴会，您还满意吗？”
　　这场宴会的目的名义上是为了庆祝爱德华的小儿子的满月生日，但实际上任谁都清楚这场宴会的目的远不止如此。
　　老公爵的身体不行了，在坎贝尔公国的上流社会已经是公开的秘密，自打那天的凯旋仪式结束之后就传出了风声。
　　按照莱恩王国的长子继承传统，坎贝尔公国的大公头衔将由亚伦·坎贝尔的长子爱德华·坎贝尔全部继承。
　　在这个时候举办宴会，一方面是为了让未来的君主见一见他的封臣，同时也是为了让封臣们见一见未来领主的尊容。
　　而爱德华之所以会站在这里，实际上也是得到了老公爵的授意。
　　唯一的变数是，这场宴会原定是在总督府举行，只不过安第斯家族突然主动找上门，提出愿意承担宴会的所有开销，并且为此献出了自己刚盖好还没来得及住的庄园。
　　由于宴请的对象是整个公国乃至邻近地区的贵族，因此宴会的开销不小。
　　有人愿意主动承担宴会的开销，爱德华·坎贝尔自是欣然接受了安第斯家族的殷勤。
　　除了节省宴会的开销之外，他未尝没有主动和这个有钱的家族搞好关系的打算。
　　即便威尔逊总督建议他，不要和这些商人们走得太近，而是应该适当的保持距离。
　　不过爱德华有自己的想法。
　　作为击败了魔王的勇者，他想在军事成就上超越父亲已经不可能，唯一能让后人记住他名字的办法只有一个，那就是抓住这来之不易的和平，将坎贝尔公国的领地经营成漩涡海沿岸最繁荣的领地。
　　安第斯家族在殖民地贸易中发了大财，显然在座的贵族没有一个人比他们更明白如何经营领地。
　　既然他们选择了自己，爱德华觉得他们应该也是看出了自己身上拥有成为一位明君的潜质。
　　他决定将自己的长处继续发扬下去。
　　面对安第斯家族家主的殷勤，爱德华优雅而不失威严地回道。
　　“……你有心了，安第斯爵士，这场宴会简直令我叹为观止，不过这得花不少钱吧。”
　　扬·安第斯微微一笑，进退从容地说道。
　　“不过是些小钱而已，能招待您这样尊贵的领主，是我们安第斯家族的荣幸。”
　　“小钱？”爱德华轻轻扬了扬眉毛，笑着说道，“如此奢靡的规格，我敢说，这可不是普通贵族能负担得起的……老实的告诉我吧，让我心里有个数，否则我实在难以安心。”
　　“那恕在下冒昧了……”扬·安第斯将目光投向了远处的大门，微笑着说道，“具体的数字我也不太清楚，主要是下人们在操持，不过要我估计的话，五百万奥银应该是有的。”
　　五百万奥银！
　　听到这个数字，爱德华在心里倒吸了一口凉气。
　　即便是对于他这个公国继承人而言，这些钱也是一笔不小的数字了，武装一支五千人规模的军队都绰绰有余！
　　要知道，这可不是什么资产价值，而是实打实掏出来的银币！一个市民出身的家族，凭什么能赚到这么多钱？！
　　爱德华的心中既有羡慕，也有一丝隐隐的不安。
　　或许一直以来，他和他的家族都小瞧了这些商人们的力量。
　　不过即便被吓了一跳，爱德华的脸上还是带着游刃有余的表情，并将心里话用开玩笑的语气说了出来。
　　“五百万……老实说你把我吓了一跳，只是一场宴会而已，值得花这么多钱吗？”
　　“得看对谁，”扬·安第斯微笑着说道，“如果是对陛下您的话，我想再多的投资也是值得的。”
　　陛下这个词让爱德华的嘴角不禁向上扬起。
　　虽然他很快将脸板了起来，但那微表情的变化依旧没有逃过扬·安第斯的眼睛。
　　“看在我们友谊的份上，我原谅你的无礼……我的父亲仍然健在，他才是整个公国的领主。”
　　“是我冒昧了。”扬·安第斯恭敬地颔首说道。
　　老实说，爱德华对父亲的感情是相当复杂的，一方面他从小都生活在父辈的光辉之下，发自内心的崇拜着那位伟大的神选者，然而另一方面，他又不甘心永远活在他的羽翼之下。
　　他渴望做出一些值得人们记住自己的事情！
　　而这在他父亲还活着的时候是绝不可能的。
　　因此有时候他也很迷茫，在面对卧病在床的父亲时，自己心中到底是悲伤的成分更多一点，还是喜悦的成分更多一些。
　　为了不让人看穿自己内心的彷徨，爱德华将视线从这位身上沾满铜臭味儿的新贵身上挪开，环视起在场的宾客们。
　　而也就在这时，站在舞池不远处的一名男爵引起了他的注意。
　　那人穿着一袭深蓝色的镶金边礼服，蓬松的轮廓遮住了他臃肿的啤酒肚，两撇胡须微微上扬，像极了乡下贵族们的审美。
　　不过令人在意的不是他那套昂贵而土气的礼服，也不是那梳的标志的胡须，而是他腿上穿着的白色丝织品——
　　那东西像裤子，又像是无缝的长袜，以至于爱德华盯着它看了好久，都猜不出来那到底是啥？
　　注意到那奇装异服的显然不只是爱德华，就连站在一旁的安第斯爵士也向那个男人投去了意外的目光。
　　真是稀奇。
　　这个世界上居然还有他没见过的宝贝。
　　“天啊，那是什么？”一位穿着长裙的夫人忍不住轻声惊叹，一双眼睛不曾离开那位男爵的腿。
　　她知道这样直勾勾的盯着人的腿不好，但那实在是太怪了。
　　每次想把视线挪开的时候，她都忍不住再看一眼。
　　“我听他说是从一个来自殖民地的商人那儿弄来的东西，据说是叫丝袜，在帝国的宫廷刚刚流行。”一位披着红色斜肩长袍、脚上穿着马靴的男士低声作答，那粗犷雄浑的声音里一半是难以置信，一半是羡慕和嫉妒。
　　同样是雷鸣郡的贵族，甚至同样是男爵，为什么这样的宝贝没出现在他的领地上？
　　看来他还得多巡视一下自己的领地，定期检查领民们的衣柜才行！
　　“如此贴合的织物，竟然能展现出这般精美的腿部线条……这，这简直是艺术品！”不远处的另一名年轻贵族也不禁感慨，眼神中带着明显的钦佩和欣赏。
　　格斯男爵高高地昂起下巴，享受着周围人赞叹的目光，那神态简直就和他家后院池塘里的大鹅一模一样。
　　在场的贵族也的的确确被他给秀到了。
　　众人自诩都是高贵之人，却从未见过如此新奇的玩意儿。
　　即使是酒囊饭袋之徒，也能展示出腿部肌肉的线条，再搭配倒三角的上衣和宽阔的肩领，任谁都能看起来像勤于锻炼的猛士一样。
　　爱德华不禁在想，那东西要是穿在自己的腿上会是什么样。
　　嗯。
　　一会儿打听一下这家伙是从哪弄到这东西的好了。
　　最近他正好打算再组建一支完全效忠于他的骑士团，作为对三叉戟骑士团的制衡。
　　如果这支骑士团的骑士们都穿着这玩意儿，无疑能彰显出他的威严！
　　安第斯爵士一直在观察爱德华的表情，很敏锐地捕捉到了他对那个新奇玩意儿的兴趣，只是碍于身份没有表现的太明显。
　　想到这儿，他立刻面带笑容的说道。
　　“我认得那位先生，他是雷鸣郡的男爵，名字叫维克托·格斯。之前总督大人举行的宴会上，我和他有过一面之缘。”
　　“那你知道那套新奇的服装是从哪儿来的吗？”似乎是意识到这么问有些不太得体，爱德华又在后面补充了一句，“我只是好奇……我的领地上居然还有我没见过的东西。”
　　安第斯爵士微笑着说道。
　　“恕在下直言，我也没见过那等新奇的事物，不过我可以帮您打听一下……以我的名义。”
　　爱德华的脸上露出赞许的笑容，点了点头。
　　这是最好的。
　　身为坎贝尔大公的长子，他实在不适合对这种花里胡哨的装饰品表现出过度的兴趣，而且一个公爵凑到男爵的旁边去也显得有失身份。
　　让安第斯爵士去是最合适的。
　　虽然他很有钱，但爵位只是最低一等、没有封建地产的勋爵。
　　“我等你消息。”
　　“乐意为您效劳，我的领主。”安第斯爵士微微躬身行礼，随后朝着宴会厅的方向走去了。
　　随着安第斯爵士进入了宴会厅的中央，前者立刻取代格斯男爵成为了全场的焦点。
　　包括格斯男爵本人，脸上都情不自禁地露出了受宠若惊的表情……虽然很快便恢复了正常。
　　这或许便是金钱的力量。
　　身为雷鸣城周边的贵族，没人比他更了解安第斯家族的实力。毫不夸张的说，他们就是雷鸣城的无冕之王。
　　站在这位贵人的面前，格斯男爵能拿出手的，也不过是贵族的骄傲和祖上传下来的封建地产罢了。
　　而那些所有的一切加起来，可能都比不上这位无冕之王手指上的一枚戒指值钱……
　　看着格斯男爵试图对安第斯爵士表现出高高在上却又忍不住讨好的模样，站在不远处围观的爱德华脸上不禁露出笑容。
　　他越来越欣赏这位爵士了。
　　无论是后者的实力还是优雅。
　　如果能有这位贤臣的帮助，想必坎贝尔公国将前途无量，而自己的大公之位也将固若万仞山脉一样。
　　说起来，安第斯爵士的头衔好像是莱恩王国赐予的。
　　不如找个机会给他个男爵的头衔，把他彻底变成自己的封臣好了。
　　就在坎贝尔公国未来的大公如此想着的时候，一位风尘仆仆的骑士在管家的带领下从后门走了进来。
　　看着爱德华脸上询问的表情，那位老管家诚惶诚恐地说道。
　　“殿下……这位骑士一定要见您，我只能带他过来了。”
　　“鄙人是三叉戟骑士团的骑士，查理斯。”
　　庄严地行了个骑士礼，查理斯毕恭毕敬地说道。
　　“殿下，我有要事向您禀报，请问可否占用您一点宝贵的时间？”
　　爱德华并不认得这位骑士，但却认得三叉戟骑士团的标志。
　　“不方便在这里说吗？”
　　查理斯摇了摇头，认真说道。
　　“事关坎贝尔家族的荣耀以及雷鸣城的安危，我想不太方便让第三个人知道。”
　　爱德华看向了一旁的管家。
　　“带我们去休息室。”
　　管家立刻行礼说道。
　　“遵命。”
　　说完，他走在前面，将两人带去了宴会厅隔壁的空房间，随后贴心的将门关上了。
　　爱德华取出怀表看了一眼时间，随后看向这位风尘仆仆的骑士说道。
　　“这里没有别人，你可以说了。”
　　“是关于坎贝尔大公先前委托梅尔骑士长调查的米兰达事件。根据我们调查的结论，最终发现事件与混沌的腐蚀有关……”
　　看着面露错愕之色的大公长子，查理斯深吸了一口气，用沉重的语气继续说道。
　　“在追查此事件的过程中，梅尔骑士长不幸遭到混沌的腐蚀……包括副队长凡尔纳以及其余37名骑士，已经遇难。”
　　这件事情他原本是打算直接向坎贝尔大公报告的，但亚历克斯却说大公的长子爱德华最近在雷鸣城，找那个人报告会更合适。
　　至于为什么，亚历克斯却没有说，只是强烈建议他这么做。
　　考虑到亚历克斯是斯皮诺尔伯爵的次子，对贵族事务的了解远超自己，查理斯最终还是怀着将信将疑的心情来到了这里。
　　大不了他可以报告两次。
　　只可惜他连一件像样的礼服都没有，来这里的时候还差点而和卫兵发生冲突，最后只能从宴会厅的后门进来。
　　听完查理斯的报告之后，爱德华先是错愕，之后又是长久的沉默，最终轻轻叹了口气。
　　“梅尔骑士长……我的父亲一直很看好他，对于他的死我很惋惜。”
　　说到这儿，他停顿了片刻，继续说道。
　　“不过你我都清楚，现在不是悲伤的时候。混沌的腐蚀正在接近，我担心我们的世界很快会面临更大的威胁，甚至那将远远超过地狱对我们所做过的一切……”
　　查理斯总感觉他并不是很担心，对于自己今天是否应该出现在这儿也愈发的怀疑起来。
　　然而就在这时，站在他面前的爱德华殿下却是话锋一转，郑重地将右手放在了他的肩膀上。
　　“查理斯先生，你是我所认识的人中，唯一与混沌交手并成功战胜它的人，我相信你的身上一定有圣西斯的庇佑。”
　　查理斯低下头谦逊说道。
　　“不敢当，我确实得到了圣西斯大人的祝福，但那是之后的事情——”
　　“之前还是之后并不重要，我相信你就是被圣西斯大人选中的那个人……另外，我很高兴你能第一时间想到向我报告这件事。”
　　爱德华用赞许地目光看着他，继续说道。
　　“明天我会返回坎贝尔堡亲自向父亲陈述这里的情况。至于你，我希望你留在这里，接替梅尔骑士长的工作。”
　　“可是我——”
　　“从现在开始，你就是坎贝尔骑士团的分团长了，正式的任命书会在之后送达你的手上……不过我对你的要求不止如此。这次混沌的危机暴露出了我们内部的缺陷，当腐蚀来自骑士团内部的时候我们竟是束手无策，我希望你能替我将这个缺陷补上。”
　　看着那双受宠若惊的瞳孔，爱德华用力拍了拍查理斯的肩膀，随后将手收了回来，说出了自己的想法。
　　“我打算在三叉戟骑士团的内部提拔一批忠诚可靠的小伙子，再从冒险者里面吸纳一些又特殊经验的人才进来，并成立一支单独的、专门应对混沌危机的特殊部队。”
　　“一方面它将监视蔓延在雷鸣郡的腐蚀，一方面它将紧盯着我们的内部，防止我们的堡垒从内瓦解——”
　　“这支部队暂定驻扎在雷鸣城，直接对我负责……姑且就叫做‘猎魔人’好了。”
　　“作为唯一有对混沌作战经验的指挥官，我希望由你来担任这支‘猎魔人’们的长官。”
　　爱德华殿下的声音直接让查理斯愣在了原地。
　　他丝毫不怀疑这位大公的长子能办到这件事情，只是他没想到如此重要的事情居然就在这三言两语之间定了下来。
　　爱德华殿下似乎很着急一样，迫不及待地想立刻做出一些成绩。
　　直觉告诉查理斯这并不好，但站在他的立场上确实没有反驳的理由，况且爱德华殿下也根本没有询问他意见的意思。
　　而更令查理斯震惊的还是另一件事——
　　这一切似乎与魔王所说的一样，他果真得到了坎贝尔家族的重用……虽然此刻他离雷鸣郡地区军事上的一把手还有些距离，但看到爱德华殿下对这支新部队的期望，这个距离似乎也没有自己想象中的远，甚至可能触手可及。
　　那个人猜到了坎贝尔家族的每一步棋，仿佛一切都在他的掌控之中，如计划中的进行。
　　一股不寒而栗的感觉在查理斯背脊蔓延开来。
　　不知道为何，他总感觉地狱的腐蚀会比混沌的腐蚀先到这里。
　　而更可怕的是，他明明能感觉自己深陷于腐蚀之中，却看不见那腐蚀的痕迹在哪里。
　　从光荣战争与安全区的默契，再到爱德华殿下的任命……他所遇到的一切都是他无法拒绝的。
　　深吸了一口气，查理斯认真说道。
　　“感谢您的信任……我一定不会辜负您的期许。”
　　爱德华赞赏地看了这位忠诚的骑士一眼，鼓励地说道。
　　“我期待你的表现……对了，机会难得，你也别急着走了，不如在宴会上四处逛逛，在这儿混个脸熟对你有好处。”
　　查理斯局促地说道。
　　“可是我这身衣服恐怕会丢了您的脸。”
　　“多大个事儿，换一件不就得了。”爱德华哈哈笑了声，拍手将等候在门口的管家唤了进来。
　　接着，他吩咐道。
　　“带查理斯先生去换身合适的礼服，他是我的客人，你可好好招待了。”
　　“遵命，殿下，”年迈的管家看向了查理斯，恭敬说道，“查理斯老爷，请随我来。”
　　面对爱德华殿下的热情，查理斯没好意思再拒绝，只能跟在了那位管家的身后。
　　相比之下，他还是更喜欢昨晚的那场宴会……
　　当然，这并不是意味着他更喜欢魔王的作风，纯粹是因为在敌人的面前不需要端着而已。
　　查理斯用力晃了晃脑袋，将这莫名其妙涌出来的亵渎的想法与地狱的腐蚀一并从脑海里赶走。
　　然而也就在这时，他眼角的余光忽然瞥见了一道身影。
　　那人穿着一套蓝色镶金边的礼服，挺胸抬头的样子就像一头傲慢的公鸡。
　　令人在意的不是他那高高在上的表情，而是那臃肿礼服之下的两条腿，查理斯一看见，眼睛顿时挪不开了。
　　和宴会厅里其他的宾客不一样，他倒不是出于羡慕或者嫉妒之类的情绪，纯粹是觉得眼熟。
　　总觉得就在不久前，好像从哪只恶魔的身上看到过类似的东西？
　　“……错觉吗？”
　　不知不觉放慢脚步的查理斯一直目送着那个贵族走远，嘴里喃喃自语的嘀咕了一句。
　　应该是错觉吧。
　　那天雾很大，战场上的光线又很昏暗，就算看错了也不奇怪。再怎么说，地狱的腐蚀也不至于这么快传到了这里……
　　就在查理斯跟着管家从走廊上离开不久，与他擦肩而过的格斯男爵轻轻哼了一声。
　　居然有人穿着铠甲来参加未来大公的宴会。
　　“真是粗鄙！”

第117章 地狱的腐蚀正在悄无声息蔓延
　　迷雾镇的钟楼，临时上岗的小恶魔打着哈欠，敲响了下午六点的钟声，宣布迷雾镇正式入夜。
　　看在报酬能买两只烧饼的份上，她既没有偷懒也没有恶作剧，交完差便兴冲冲地飞往了镇公所的方向领赏。
　　那儿目前是一群四脚蛇在管着，除此之外也有一些亡灵在帮忙。
　　不过和其他令人讨厌的四脚蛇不同。
　　那些自称侍僧的家伙用斗篷遮住了自己丑陋的嘴脸，不但戒掉了趾高气昂的毛病，而且变得非常的有礼貌。
　　看样子他们已经被魔王大人给调教的服服帖帖。
　　真好奇那位大人用了什么手段……
　　不远处的街上，路边亮起了朦胧的光。
　　铁牙城的鼹鼠人们正在尖牙的带领下，将雕刻着冥文的路灯安装在路边的木头杆上。
　　这是魔王大人的要求。
　　他说迷雾镇的晚上必须有光。
　　至于白天，他会尝试把穹顶的水晶给修好，让枯萎的森林重新焕发生机，让黑夜和白昼重新出现在迷雾森林的头顶。
　　暗夜精灵对此诧异不已。
　　不过想到魔王大人连混沌都能战胜，不少暗夜精灵的心中还是怀有一丝期待的。
　　虽然实现不了他们也不意外就是。
　　至于迷雾镇的“市政工程”，则是大墓地首先要解决的问题。
　　按照魔王大人的说法，他们要向地表人类证明，在这个圣西斯的光芒照耀不到的地方，并不比那些整天沐浴在圣西斯光芒之下的地方差多少。
　　甚至比那些地方更好！
　　“搞快点！搞快点！”
　　带着施工队唯一一顶“安全帽”，尖牙挥舞着大手催促尖叫，给那些恐高畏光的鼠鼠们加上BUFF。
　　而他之所以这么着急，和冲向镇公所领赏的小恶魔其实也是出于同样的理由——
　　给魔王大人干活儿有冥币可以拿。
　　而冥币可以买到烤红薯。
　　冥币等于烤红薯就像一条公式，已经深深刻在了这些鼹鼠人们的脑海里。
　　虽然冥币能做的事情远不止如此，但至少目前光是这条公式就已经足够他们卯足力气干活儿了。
　　隔壁的另一条街上，率先完成施工任务的鼠鼠们已经在路灯下的小摊前排成了一长溜的队伍。
　　他们都是俺寻思集团的员工。
　　和铁牙城自己的“工鼠”不同，他们的工钱都是算在俺寻思集团的账上，换成烤红薯直接支付。
　　反正没什么区别，而且非常的方便。
　　此刻，一只只鼹鼠人都伸着脖子望着那座飘散着热气的巨大铁桶，挂在门牙旁边的口水恨不得滴在了地上。
　　从那铁桶洞口飘出的诱人香气简直就像引人堕落的恶魔一样，让这些没吃过几顿好的小家伙们闻到就挪不开小短腿了。
　　新鲜的红薯刚一出锅，那原本还能勉强维持的队伍瞬间挤成了一团，爆发出叽叽喳喳的叫喊。
　　“我的！！我的！！！”
　　“我先来的！！”
　　一只只反着光的门牙上下晃动，闪烁的光芒晃的站在铁桶旁边的苟始睁不开眼。
　　他用手中的长嘴钳敲着铁桶，大声喊着。
　　“一个个来！给钱了的都有份，别抢！”
　　那咯吱咯吱的叫声被翻译水晶翻译成了鼹鼠人们能听懂的语言，看起来就像骷髅兵在讲人话一样。
　　两名巡逻的佣兵站在不远处，瞧着被鼹鼠人包围的烤红薯摊，脸上都带着好奇的表情。
　　“那是在烤什么？”
　　“南瓜？”
　　“不像……有点儿像是地瓜。”
　　“那不是喂猪的吗？”
　　“谁知道……也许魔物们爱吃这个。”
　　虽然烤红薯的骷髅让人有些反胃，但那个营业的骷髅并没有用自己的手去抓食物，而是通过一把长嘴钳来操作。
　　真是稀奇了。
　　一名佣兵吸了吸鼻子，脸上露出感兴趣的表情。
　　“嘿，闻起来还挺香。”
　　旁边的佣兵跃跃欲试地怂恿道。
　　“要不尝尝？”
　　“走！”
　　正好到了换岗时间。
　　俩人一拍即合，好奇地凑到了摊位前，直接将那群闹哄哄的小短腿们挤去了一边。
　　“老板，这怎么卖的？”
　　苟始指了指挂在旁边的木牌子。
　　“一个2冥币！”
　　两个佣兵都愣了下。
　　“冥币？”
　　“那是什么东西。”
　　他们的工资都是用银币发的，还是头一回听说“冥币”这么怪的东西。
　　然而面对困惑的佣兵，苟始却是一副理所当然的表情。
　　“冥币自然就是冥币！大墓地不用冥币难道还用RMB吗？去去去，没钱就一边玩去。”
　　一旁的鼹鼠人也跟着起哄，嚷嚷着叫喊道。
　　“没错！”
　　“没钱就一边玩去！”
　　“走开走开！”
　　没想到自己有一天居然会被魔物嘲笑没钱，俩佣兵双双愣住，接着一个懵逼，一个涨红了脸。
　　“谁说我们没钱？”
　　那张红脸的佣兵骂骂咧咧了一句，手伸进兜里摸出一把铜币，凑到这骷髅兵的面前晃了晃。
　　“瞧见了没？这才是真正的钱！我长这么大就没听说过什么冥币。”
　　苟始斜了他手上的钱币一眼，对这种意义不明的任务道具不为所动。
　　以前他也在冒险者的尸体上翻出来过这玩意儿，但大墓地根本没有NPC收，也根本找不到地方花。
　　久而久之，大多数人都把这些硬币扔仓库里吃灰了。
　　“没听说过那是因为你还没死，等你变成我这样不就能用到了。”
　　变成你这样？
　　那涨红脸的佣兵微微一愣，忽然觉得好像有特么点道理啊，而原本懵逼着的那个佣兵则是回过了神来，一瞬间露出恍然的表情。
　　“我明白了……也就是说，冥币是死人的钱？”
　　“没错没错，明白了就好，明白了就一边玩去吧，别妨碍我做生意。”
　　苟始抬手做了个驱赶的动作，将刚刚出炉的红薯给一群拿着工牌的鼹鼠人们分了，随后又将一大筐新鲜的红薯倒进了烧的滚烫的铁桶，接着往铁桶的底下添了些柴火。
　　看着那群鼹鼠人抱着烤红薯一顿猛啃的样子，俩佣兵都不由自主地咽了口唾沫。
　　虽然他们打心眼里并不觉得魔物的食物能有多好吃，但架不住这些鼹鼠人们啃得实在是太香，勾起了他们肚子里的馋虫。
　　一名佣兵忍不住说道。
　　“……我不明白，你都死了，还要冥币有啥用。”
　　苟始瞟了他一眼。
　　“谁告诉你死了就不需要钱了。”
　　那佣兵继续道。
　　“比如？你能花在哪儿呢？”
　　“比如买装备，有了更好的装备就能做奖励更高的任务，完成魔王的任务可以获得贡献，贡献足够多就能转生成其他样子……”
　　反正闲着也是闲着，苟始滔滔不绝地说了一大堆，也不管这NPC听懂还是听不懂，和这翻译器有没有给他翻译全。
　　事实上，关于游戏的内容还真被隐藏了，也正是因此俩佣兵听得云里雾里，直到他们听到了关于转生的部分——
　　“等等，你的意思是……转生需要花钱？花那个冥币？！”
　　“花冥币？”苟始愣了下说道，“确实要一点，不过主要还是扣贡献——”
　　在得到肯定回答的一瞬间，那俩佣兵看向他的眼神变得不一样了，就好像发现了什么不得了的秘密。
　　苟始怪异地看了俩人一眼，不知道这俩NPC有什么好大惊小怪的，不就是个游戏设定而已么。
　　一名佣兵咽了口唾沫，急切地看着他问道。
　　“那……我们得上哪儿弄那个冥币呢？”
　　“不知道，也许上哪儿能兑换吧，你问我们的老大去。”
　　苟始的话音刚落下，另一名佣兵又马不停蹄地问道。
　　“那多少冥币才能转生成贵族？！”
　　苟始哭笑不得地回答道。
　　“我哪知道，有问题问我们的魔王去……话说转生成贵族有什么意思，感觉不如转生成牛逼点的恶魔。”
　　淦！
　　别的游戏都是玩家问NPC问题，这游戏的NPC咋这么多话？
　　是担心他卖红薯太无聊吗？
　　其实完全没必要担心，喂这群小家伙还挺解压的，就像喂一群大号的土拨鼠一样。
　　见眼前这位骷髅兵不愿再透露更多亡者的信息，俩佣兵面面相觑之余也不再继续多问，只是默默记下了这个惊人的八卦。
　　没想到人死后也是要用钱的，而且用的还是另一种叫冥币的玩意儿。
　　也不知道是只有下地狱的人是如此，还是所有人死后都是如此……
　　说实话，他俩没觉得自己的道德水准以及信仰的虔诚，能够得上去天堂的标准。
　　如果攒一些冥币就能投个好胎，甚至是让地狱的日子好过一点，他们倒是可以考虑在身上备一点“盘缠”。
　　毕竟干这种刀口舔血的活儿，指不定哪天就一命呜呼了，他们对此也是早有心理准备。
　　甚至于为了走之后少受点罪，他天天都把炎王祝福过的十字架带在身上……哪怕是在迷雾镇给魔王执勤的时候。
　　愚昧的人总是习惯性地什么都信一点。
　　不过这也不能怪他们。
　　圣西斯的《圣言书》总是将太多的笔墨浪费在描绘天堂的繁盛与未来的美好，却对人们最关心的地方含糊其辞……比如究竟得多虔诚才能投个好胎，或者究竟得怎样去往天堂。
　　那些模糊不清的地方给了教会以及神职人员灵活使用权力的操作空间，但同时也让混沌或者地狱的腐蚀有了可乘之机。
　　俩人此刻的心思早已经从红薯变成了冥币。
　　当然，前者他们也想要……
　　“抱歉，我们只有这个了，”佣兵依依不舍地看着散发着香气的铁桶，念叨着说道，“您就破一次例吧，我们只是想买些回去尝尝。”
　　苟始本来是想拒绝，但俩人诚恳的目光让他实在没忍心说出拒绝的话。
　　尤其是他注意到了俩NPC的身份，好像是这一片的警卫，提前搞好关系似乎不亏？
　　就当是投资好了。
　　“那行吧，只此一次……五铜币一块，如果你们能接受的话。”
　　俩佣兵到是没觉得很贵，毕竟面包差不多也是这价格。
　　当然，如果让他们知道发行冥币的那位对于冥币和奥铜的兑换预期是1：1，不知道他们会不会大呼一声坑爹。
　　这价格都翻了倍了！
　　“给我来二十个。”
　　其中一名佣兵取出了一枚银币弹到了他手上，喜笑颜开地说道，“一枚银币能换一百枚铜币……大致是如此，您没意见吧？”
　　“银色的？”苟始拿在手上擦了擦，塞进了腰间的荷包里，“行吧，希望你们下次能带些冥币过来。”
　　银色的或许有收藏价值。
　　双方都觉得自己捡了个便宜。
　　最后一锅红薯出炉，苟始收了摊，鼠鼠们一哄而散，俩佣兵也用衣服抱着一大摞红薯回了哨所。
　　看着那一堆散发着香气的黑黢黢的玩意儿，同佣兵团的弟兄们纷纷向他俩投去了好奇的眼神。
　　“约翰，你这都买了些啥玩意儿？”
　　进门的佣兵笑着说道。
　　“给你们带宵夜了！嘿嘿，别客气都有份！”
　　轮值的守卫只有十六个，包括准备出勤的六人。
　　那个叫约翰的佣兵把刚买到的红薯和值班的众人分了一圈，同时把关于冥币的消息也绘声绘色地讲给了众人。
　　听完他的话之后，众人脸上的表情也是神采各异，有的惊讶，有的惊喜，也有怀疑和警惕。
　　“我看你一定是昏了头，魔王的东西你也敢信？”
　　“就是！你也不怕遭天谴！”
　　说话的俩人都是虔诚的信徒，不过在约翰看来他们只是假把式罢了，连《圣言书》长啥样都未必看过。
　　当然，他也没看过，不过他至少是会去教堂里起祈祷的……大概一个月一次。
　　“嗐，得了吧，那位大人有闲工夫惩罚一个佣兵？祂真有这闲情，不如多惩罚几个更坏的恶魔。”
　　话虽如此，那佣兵还是很小心地回避了圣西斯的名讳，并且在心里默默补上了一句祈祷。
　　哨所内的众人一边一边啃着红薯，一边七嘴八舌的议论着，话题很快从怎么赚冥币变成了冥币能干什么上。
　　虽然佣兵团的大伙儿对于“是否所有人都需要冥币”这件事情存在着明显的争论，但却意外的在“至少可以干魅魔”这件事情上毫无争论。
　　只可惜。
　　在座的各位没有一个真正去过地狱，对于“高阶恶魔”的身份压根儿没有一个概念，更不知道所谓“得不到的才是最欲罢不能的”。
　　众人你一言我一语，越聊越离谱，最终得出一个结论——
　　冥币这玩意儿还是挺有用的嘛！
　　就连两个信仰貌似最虔诚的信徒也不禁咽了口唾沫，感觉下地狱似乎也没那么糟？
　　就在地狱的腐蚀正在“勇敢之剑”佣兵团蔓延的时候，副团长之一菲尼斯从外面走了进来，朝着面红耳赤的佣兵们问了句。
　　“你们在议论什么呢？”
　　几个人当然不好意思说自己在YY魅魔，于是连忙说道。
　　“我们在议论冥币的事儿！”
　　“冥币？”菲尼斯愣住了，他也是头一回听说这个词。
　　众人这才想起，眼前这位可是佣兵团里唯一一名魔法师，而众所周知魔法师都是见多识广的。
　　于是众人顿时起哄起来。
　　“没错！菲尼斯老爷！”
　　“您是魔法师，您一定听说过吧？”
　　菲尼斯是亚历克斯的跟班。
　　虽然没有贵族的头衔，但佣兵们还是习惯用调侃的口吻称呼这个容易害羞的小伙子为“老爷”。
　　面对一众佣兵们的起哄声，菲尼斯无奈地摇了摇头。
　　“不……我没听说过，你们是从哪儿听来的？”
　　一名留着络腮胡的佣兵笑着说道。
　　“约翰今天出勤的时候碰到一只骷髅，那骷髅告诉他人死后也得花钱，而且用的是冥币……然后这小子就开始计划起后事儿了。”
　　“什么叫计划起后事儿了！”叫约翰的佣兵骂骂咧咧了一句，狡辩说道，“我这不是想着有备无患吗？干我们这行说不准哪天人就没了。”
　　菲尼斯打断了他的话，一本正经地说道。
　　“我觉得你不用考虑那么多，信仰虔诚的人是不会投胎到地狱去的。”
　　旁边的佣兵闻言笑着说道。
　　“老爷，请问得多虔诚才算虔诚呢？”
　　“那得问牧师，”菲尼斯耸了耸肩，忽然被一旁的香气吸引，目光不由落在一旁那剩下的两只烤红薯上，“这是什么？”
　　叫约翰的佣兵笑着说道。
　　“烤红薯！您尝尝呗，可好吃了！”
　　“红薯？”
　　那东西不是喂猪的吗？
　　怀着将信将疑的心情，菲尼斯拿起那黑黢黢的玩意儿，剥开焦脆的酥皮咬了一口。
　　一瞬间，他的脸上浮起惊讶的表情。
　　“好甜！”
　　口感软糯，有点像南瓜，但又不完全像！沁人心脾的甜味一点儿不腻人，还有一股淡淡的松木清香！
　　正好有些饿了，菲尼斯不禁食指大动，几口下去就将手中的红薯啃了个精光，差点没把自己给噎着。
　　“没想到吧，”约翰笑着说道，“我也没想到，我老家养的猪居然吃的这么好。”
　　和他同行的另一名佣兵插嘴说道。
　　“我敢打赌，肯定是那个炉子的问题，不过谁会想到用炼铁的炉子烤没人吃的红薯？”
　　约翰点点头说道。
　　“这儿的亡灵和外面的确实不太一样，不管是脑子，还是别的地方。”
　　“等等……”看着交谈的二人，菲尼斯猛然意识到一个问题，脸色瞬间变了，“这烤红薯是从哪儿买的？！”
　　约翰和身旁的同伴相视一眼。
　　“我没说吗？”
　　“当然是从摆摊的骷髅那儿……”
　　俩人的话音还没落下，菲尼斯一声干呕，扣着嗓子如旋风一般跑进厕所催吐去了……
　　……
　　虽然对于佣兵们的素质是有所心理准备的，但菲尼斯还是被这群没有丝毫敬畏之心的家伙给狠狠震撼了一把。
　　他们不只会轻易听信来自地狱的谣言，而且连亡灵的食物都敢尝试！
　　得亏这儿不是帝国，没有教会的裁判所，否则他们一个二个脑袋都得挂在十字架上！
　　菲尼斯当天请了个假，直接去了最近的银松镇上，找到当地教堂的牧师祈祷了许久才平复了心情。
　　路过小镇冒险者公会的时候，他顺便看了一眼委托列表，想看看迷宫第四层有没有什么能顺手做了的任务。
　　然而就在他盯着告示栏寻找的时候，却听见了背后的窃窃私语声。
　　“听说迷雾镇好像出了大事儿。”
　　“迷雾镇？你是说迷宫第四层的那个前哨？”
　　“没错！就是那儿！前些日子骑士团的人进去办案，结果听说骑士团里有内鬼还是怎么着，居然把混沌中的邪灵给放了出来。”
　　“混沌？！”
　　“真的假的？！”
　　众人一阵惊呼，都被这消息给震惊到了。
　　说话的那人却是一副煞有介事的表情，信誓旦旦地继续说道。
　　“假不了！我哥们儿的哥们儿亲眼看见的！他还说为了收拾这个烂摊子，骑士团的人和魔王的人都默契的停止了战斗，将矛头一致对准了从裂缝中涌出的邪灵！”
　　说着，他像是就在现场一样，用梦呓似的声音说道。
　　“活人和死人并肩站在了一起，共同对抗来自混沌中的邪灵……简直就像传说里的故事一样！”
　　众人听完之后也是惊叹不已。
　　“圣西斯在上……”
　　“这是何等的！不可思议！”
　　菲尼斯的嘴角微微翘起，没想到听见的不是“何等的亵渎”，而是“何等的不可思议”。
　　看来在不同身份的人眼里，看待同一个问题的第一反应是不同的。
　　佣兵经常和死人打交道，所以才能接受死人吃的东西……菲尼斯如此在心中想着。
　　而更让他惊讶的还在后面——
　　从那口口相传的声音中，他居然听到了自己的名字！
　　“听说当时战场上一片混乱，一群人从小镇里跑出来根本不知道怎么办才好，甚至就连魔王也犹豫着要不要先把这群碍事儿的家伙们解决掉……结果这时候，有一个叫亚历克斯的家伙站了出来，让那些没头脑的佣兵和冒险者团结在了一起。”
　　“亚历克斯？！我认得那家伙！好像是叫……勇敢之剑？！”
　　“那是他们冒险者小队的名字。”
　　“我记得除了他之外还有两个人，一个叫修文，还有一个魔法师……”
　　“好像叫菲尼斯！”
　　……
　　混沌的腐蚀已经褪色，而地狱的腐蚀才刚刚开始，而这一切都只是入夜前的黄昏。
　　来自地球的玩家带给异世界人们的震撼远远不只是区区一只烤红薯而已，还有太多后者未曾设想过——甚至压根儿不敢往深处去想的东西。
　　距离钟楼不远的小巷。
　　一只骷髅和一只幽灵正凑在一起，那鬼鬼祟祟的样子仿佛在进行某种不可告人的仪式。
　　随着一道翠绿色的光芒闪烁，一块橙黄色的金属渐渐浮现在了两只亡灵的面前。
　　看着凭空出现在地上的金属块，那纤细的骨头架子顿时发出了兴奋的咯吱叫喊。
　　“噢噢噢！！成了！成了！”
　　与兴奋的手舞足蹈的【一口闷了化学池】不同，米兰达的身子却晃了晃，浑浊的身体仿佛变得先前更透明了。
　　“然后呢？”
　　一口闷了化学池重新淡定下来，高深莫测的咳嗽一声。
　　“接下来，你试着想象一下金子——”
　　翻译水晶才刚刚将他的话翻译出来，就被一声惊叫给打断了。
　　“不可能的！以我的魔力根本办不到！铜已经是我的极限了，而且这根本维持不了太久！”
　　米兰达惊叫着打断了一口兄的话，语速飞快的继续说道。
　　“你让我办到的事情我已经办到了，现在你该告诉我那个‘焰色反应’到底是怎么回事儿了吧？！”
　　说着的同时，那掉在地上的铜块已经开始变得虚幻，就如海滩边上的沙堡一般摇摇欲坠，仿佛一个浪花就能将它瓦解。
　　终于，它还是维持不住了，伴随着“乓”的一声轻响，化作古铜色的光粒飞散在了空中，隐去不见。
　　目送着那飞散在空中的光粒远去，燃烧在一口兄颅骨中的魂火轻轻摇曳。
　　沉吟许久，他缓缓开口。
　　“万物皆由元素构成……你悟了吗？”
　　米兰达听得一头雾水，完全没有听懂。
　　“这有什么问题吗？”
　　料到他会是这副反应，一口闷了化学池得意一笑，高深莫测地继续说道。
　　“简单来说，不只是六大基本元素，包括你刚刚变出来的金属，以及你变不出来的金属，本质上都是由一颗颗更小的粒子构成的！甚至就连所谓的六大基本元素，都可以继续往下细分下去……”
　　“这怎么可能？！”米兰达惊呼一声，急切地说道，“万物皆由元素构成我能理解，但六大基本元素就已经是构成万物的最小元素了，怎么可能继续细分下去？”
　　譬如他刚才凝练的黄铜，就是土系魔法与水系魔法的结合，从而演化出的金属系变种。
　　世间万物皆由六大元素构成，除了生命和死亡分属于单独的系统，任何一本魔法书上都是这么写的！
　　然而站在他面前的骷髅却摇摇头，微笑着说道。
　　“太少了！你们就没想过纯粹的水也能继续细分下去吗？”
　　“你是说水蒸气？那是水元素与火元素——”
　　“那只是表象，”打断了米兰达的话，一口闷了化学池继续说道，“我所说的分割是更直接的分割……将水元素继续拆解，拆解成氧元素和氢元素。”
　　“那是什么？！”米兰的彻底愣住了，听着那些莫名其妙的词汇，感觉自己就像是个学生一样。
　　虽然他本来就是学邦的学徒。
　　“是构成世界的元素之一，”一口闷了化学池继续说道，“单独存在的它们往往是以气体的形式出现。”
　　米兰达脱口而出道。
　　“那不就是气元素吗？”
　　一口闷了化学池微笑着说道。
　　“你可以这么理解，但你想过没有，气体和气体与气体之间也可能是截然不同的。如果用你的那套理论，你如何区分气元素与气元素之间的不同？”
　　米兰达愣住了，一时间回答不上来这个问题……主要是他想象不出来气体和气体之间为什么会不一样。
　　“有的气体能让火燃烧，有的气体却能让火熄灭……这个你自己琢磨好了，我和你讲起来太费劲。”
　　一口闷了化学池停顿片刻，继续说道。
　　“总之，在大墓地，我们将常见的元素列成了一张表，称之为‘元素周期表’。这张表上一共有118个元素，分为7个周期，16个族。”
　　“根据不同元素的特性，铜在火焰中灼烧的时候，铜原子中的电子吸收能量，从低能级轨道跃迁到高能级轨道，会在返回基态时释放出特定波长的光……而这个光就是你看见的绿光。”
　　米兰达目光怔怔地看着他，眼中先是错愕，随后是怀疑，而最后又变成了对自己的怀疑。
　　他在学邦待了那么多年，从没听说过这种惊人的理论。
　　这彻底颠覆了他对世界的认识！
　　“……元素有118种？”
　　一口闷了化学池耸了耸肩膀。
　　“已知的有118种，其余的……理论上是无限的，反正我们也不知道它的极限在哪里。”
　　米兰达立刻问道。
　　“那你怎么证明这118种元素的存在？”
　　一口闷了化学池愣住了。
　　“这……当然是有办法的，只是比较麻烦。”
　　卧槽！
　　这家伙不会还要他演示给它看吧？
　　这特么在游戏里咋演示啊？！
　　他本想是将这个问题敷衍过去，却没想眼前这个幽灵却是来劲了似的，目光炯炯地盯着他。
　　“愿闻其详！”
　　对上那求知若渴的眼神，一股不妙的感觉从一口闷了化学池的胸中油然而生——
　　自己似乎被不得了的麻烦给缠上了。

第118章 当科学附加在魔法的子弹上
　　元素周期表那是初中生都会的东西，甚至可以说构成了21世纪绝大多数文明人认识世界的底层逻辑。
　　对于这种建立在认知上的东西，一口闷了化学池从来都是当成常识在用的，倒是没想过去怎么证明这玩意儿。
　　话说这东西还需要证明吗？
　　而且这玩意儿在游戏里咋证明？
　　也不知道是不是开发者故意安排，为了测试物理引擎的极限，这米兰达就像个牛皮糖似的追着他不放，不管他走到哪儿都跟着，下线了就蹲在他身边，哪怕消失一会儿也会突然冒出来吓他一跳。
　　没想到自己头一回被跟踪狂盯上居然是在游戏里，而且还是被NPC给盯上。
　　一口闷了化学池一时间也是欲哭无泪，甚至开始后悔来，自己浪费两天时间装的那个逼了。
　　如果不是贡献值实在不多，他都想干脆送个人头回复活点了！
　　一口闷了化学池思来想去也只有一种可能，这游戏的开发团队八成是盯上他了，所以用游戏机制硬拉着他测试这游戏的物理引擎。
　　既然如此躲下去好像也没什么意义，不如就这么顺从一下狗策划，说不定还能混个奖励什么的。
　　而且他还就不信了。
　　这破游戏能靠代码还原一两个物理现象，还能把现实中所有物理化学原理都还原出来不成？！
　　真要是有那么牛逼，魔法又该怎么解释？
　　心中有了决定，一口闷了化学池停下脚步，回头看向了紧跟不舍飘在身后的幽灵。
　　“看在你诚心诚意想学的份上，我可以教你……不过我现在手边没有工具，你得给我点时间。”
　　米兰达惊喜点头。
　　“没问题！您准备多久都行！我还可以帮您！”
　　他现在彻底把眼前这骷髅兵当成了老师。
　　一口闷了化学池赞许地点点头，扔下一句“跟我来”之后，便离开了迷雾镇，朝着迷宫第三层的铁牙城走去。
　　有些实验不方便在迷雾镇做，一来那儿没有工具，二来那儿无关人士太多。
　　他怕又整出什么乱子来，惊动了魔王大人，最后贡献值和好感度咣咣一阵扣，实在不值得。
　　至于铁牙城就没这些顾虑了。
　　那儿姑且是俺寻思集团的总部，不止有一大堆现成的垃圾可以捡，还有一群既能帮他去外面拾荒、又能帮他加工零件的小弟。
　　花了大概半天的时间搜集材料，一口闷了化学池带着鼹鼠人们四处捡来的瓶瓶罐罐走到了不碍事儿的角落。
　　米兰达紧紧跟在他的身后。
　　俩人都是亡灵，不会有魔物对他们感兴趣，实验基本上都可以放在聚居地外面做。
　　看着跟在身后的米兰达，一口闷了化学池停住脚步，颅骨中的魂火闪烁着严肃的光芒。
　　“首先，你已经了解这个世界是由118个元素构成的，对吧？”
　　“嗯嗯！”米兰达点点头，“我想要知道的是你如何证明这一点。”
　　说到这儿的时候，他又紧接着补充了一句。
　　“当然，我没让你一下子证明这全部118个元素存在……至少我想知道那个所谓‘气与气的不同’是怎么回事儿。”
　　凡事都得一步步来。
　　能够证明六大基本元素的局限性，本身已经是个突破性的进展了。在确定“是什么”之前，他更迫切的想搞清楚“是不是”的问题。
　　看着求知若渴的幽灵，一口闷了化学池开口说道。
　　“这个我会和你证明，不过在此之前，我得先和你普及一个基本的概念……”说到这儿，他停顿片刻，清了清嗓子继续说道，“其实这118个元素还可以继续分下去。”
　　米兰达瞬间震惊了。
　　“还可以分？！”
　　俗话说领先半步是天才，领先十步是疯子，他现在已经分不清眼前这骷髅到底属于哪一种了。
　　而更令他震惊的是，根据这骷髅兵的说法，这套理论整个大墓地的亡灵都清楚。
　　如果真是如此，那召唤这些“不但具有自我意识、而且学识还远超常人”的亡灵的魔王得是何等的强大！
　　在他眼前的只是个最低级的骷髅兵而已！
　　想到那个将他从诺维尔嘴下捞回来的男人，米兰达此刻只后悔当时因为害怕而跑得太远，直到最后都没来得及和他说上一句话。
　　有点害怕那狂热的眼神，一口闷了化学池连忙开口解释说道。
　　“没错，但你也别想太多……更小的我们就没法观测了，只能猜测它们的存在。”
　　其实以21世纪的技术来说，这种说法是不准确的。
　　但一口闷了化学池可以肯定，自己如果引入夸克、轻子、传播子等等概念，别说这位学术水平疑似只有文艺复兴水平的魔法学徒会被绕晕，自己这个半吊子水平的码农只怕也得绕进去。
　　按照这游戏的世界观背景，这个世界怕是连科学思维都还没有诞生。
　　而在中世纪式的教条主义的面前，就连盛行于17至19世纪的经验主义都疑似有些过于先进了。
　　总之为了避免这家伙变成疯语者，一口闷了化学池回避了更深奥的理论，只从浅显的角度作了说明。
　　“总之，对于构成118种元素的粒子，我们将其称为‘基本粒子’。”
　　“基本粒子！！”米兰达如饥似渴地记下了每一个陌生的单词，就像一块干涸的海绵。
　　而一口闷了化学池则谨慎地挑选着措辞，继续说道。
　　“其实基本粒子还可以继续分割，但那暂时还是哲学的领域。总之你只需要在脑海中有这么一个概念——我们的世界不只是由六大基本魔法元素组成的，而是由一颗颗‘原子’构成，并且原子还能继续被分割为更小的基本粒子……”
　　与其说这是知识，倒不如说是一种认识世界的角度。就像游戏世界中的NPC们认识物质是通过风水火土光暗这些客观自然现象一样，而现实中的人们则是从另一个角度认识世界。
　　说到这儿的时候，他从实验工具中取出了一块生锈的废铁和一块木炭，分别展示在了米兰达的面前。
　　“如果用魔法元素的理论解释，你们对这两件物品做如何解释？”
　　米兰达盯着他手上的物体端详片刻，很快答道。
　　“铁和铜一样，属于土元素和火元素的结合体，在施法的过程中需要搭配咒语引导元素的结合，如果想要它生锈还得施加风元素。木炭则更麻烦一点，其既可以解析为自然系法术，又可以解析为属于土元素和水元素的结合，最后融入火元素……当然，我们一般不会通过法术来生成这些复杂而用处不大的东西。”
　　气系魔法和风系魔法属于同一种东西的不同说法，学邦出生的魔法师习惯用“气系”这个古典时期的概念来讨论学术问题，但涉及到元素的概念则还是习惯于称其为风元素。
　　值得一提的是，六元素的说法并不是恒定不变的，最早是五大元素风、雷、水、火、土。
　　随着时间的推移和人们认知的改变，风与雷合并为气，五大基本元素变成了四大元素气、水、火、土。加上生命与死亡（幽冥），构成了最早期的六大基本元素。
　　至于“近代”的六大基本元素风、水、火、土、光、暗，则是从第二纪元早期开始，“光”属性被神圣化之后诞生的概念。生命与死亡往往被单独讨论，而不是作为六大基本元素之一。
　　“这就是问题所在，你们用主观印象研究客观问题，这就像刻舟求剑……当然，我不是在说这有什么错，只是我们的方法截然不同。”
　　一口闷了化学池继续说道。
　　“我们不以现象定义物质，而是直接研究物质本身。比如铁就是铁元素，而你面前这块生锈的铁，则是铁元素与氧元素的结合产物。”
　　“氧元素……是风元素的一种？”米兰达回忆着先前这位骷髅兵所说过的话，敏锐地提出道。
　　“你可以这么理解，自然条件下能接触到的单独存在的氧元素，大多是以气体的形式存在，”一口闷了化学池继续说道，“而且是我所说的拥有助燃功能的气体……虽然它的功能远远不只是助燃，还可以加速金属的氧化。”
　　所以将生锈的铁理解为土、火、风元素的结合体其实并没有毛病，无法理解这种另类的视角或许正是大多数玩家都难以使用魔法的原因之一。
　　大多数人压根儿想象不到这个过程，甚至根本不会从这个“刁钻”的角度去考虑问题。
　　不过听这位幽灵一解释，一口闷了化学池立刻就懂了，所谓的元素系魔法到底是怎么回事儿。
　　这是和冥文截然不同的法术体系。
　　它的存在是服务于施法者的认知，是以施法者自己为核心的存在。而同时这种认知又不仅仅是施法者一个人的认知，更是游戏世界绝大多数“有意识个体”的共识。
　　铁来自于土，被火熔炼，被风锈蚀……这便是游戏世界中NPC们、或者说这个时代背景下的人们的共识！
　　也就是一叶知秋老兄猜测的“众人之想”的概念。
　　不过，现在不是讨论这个的时候。
　　看着脸上写满了惊讶的幽灵，一口闷了化学池取出了实验器材，开始了他的演示。
　　氧气和水会让铁生锈已经无需演示，他要演示的是用生锈的铁和木炭研磨成的粉末填满容器，混合加热，让生锈的铁还原成纯净的铁。
　　不止如此——
　　他还用玻璃烧瓶和导管将这一过程生成的一氧化碳气体收集了起来，并当着米兰达的面用火石点燃。
　　这个过程他非常的小心，生怕给弄炸了。
　　不过幸运的是，这次他的实验没有爆炸，即便因为不严谨的操作失败了好几次，但最终还是成功点燃了。
　　原来气体真可以燃烧！！！
　　和大功告成的一口闷了化学池不同，米兰达激动的就像见到了圣西斯下凡一样！
　　看着激动凑上去想要闻味儿的米兰达，一口闷了化学池吓得伸手拍了下他后脑勺。
　　结果前者闻了个寂寞，后者拍了个寂寞。
　　这家伙是幽灵，摸不着，自然也闻不着。
　　“你这是做什么？”米兰达惊讶地看着一口闷了化学池的动作，莫名其妙地问道。
　　一口闷了化学池咳嗽了声说道。
　　“我想说这玩意儿有毒……呃，我刚想起来你是幽灵，毒谁也毒不死你。”
　　米兰达：“有毒？！为什么？？？”
　　一口闷了化学池差点没吐血。
　　“你特么是十万个为什么吧！？”
　　米兰达愣了下，下意识道。
　　“十万个为什么……是什么？”
　　“……反正就是有毒，你就这么记着好了，至于为什么你自己研究吧，我也不知道。”一口闷了化学池其实知道答案，但实在不想继续解释了。
　　因为一旦解释这个问题，就得牵扯到人也是由无数个细小东西构成的，这个东西的名字叫“细胞”。
　　强行无视了那求知若渴的眼神，一口闷了化学池将话题扯回到了他所要讲的主题上。
　　“总之如你所看到的，‘气’与‘气’也是不同的，有的气能够燃烧，有的气能够将火焰扑灭。你无法用简单的六种元素解释这种现象，故而可得出，风元素还可以进一步细分下去。”
　　说着的同时，一口闷了化学池将燃烧之后产生的废气盖在了正在燃烧的火焰上，那火苗恍惚一阵，很快熄灭了。
　　米兰达瞪大了眼睛。
　　“这是？”
　　一口闷了化学池微笑着说道。
　　“氧元素与碳元素结合的另一种产物，这次是两份的氧和一份的碳。与之前的‘一氧化碳’不同，它一般情况下是没有毒的，同时既无法燃烧，也无法助燃，可以用来灭火。”
　　其实这个实验室不严谨的，属于先射箭再画靶。
　　较真儿起来他都没法确认火苗是因为燃料不足而熄灭，还是真被高浓度的二氧化碳给扑灭。
　　但这又不是高考。
　　他只要让眼前的幽灵理解大概是怎么一回事儿就足够了。
　　虽然他觉得自己讲的都是些再浅显不过的知识，但听在米兰达的耳中却如惊天霹雳一般，震的他好久没有回过魂来。
　　那感觉就仿佛在他的脑海中推开了一扇新世界的大门！
　　什么帝国大魔导师——
　　毕生所学之钻研居然还不如一具大墓地的骷髅！
　　可惜一口闷了化学池并不知道他心里在想什么，否则指定得嘚瑟那么一会儿。
　　抬起骷髅胳膊抹了下脸上的灰，一口兄说道。
　　“这下你满足了吧？”
　　米兰达激动地点头，可很快又摇头道。
　　“氧和碳……还有铁我知道了，其他元素呢？它们彼此之间有什么规律吗？你一定知道对不对？！”
　　“卧槽！”一口闷了化学池瞪着他，“你还听上瘾了？！”
　　说罢不等他恳求，一口老兄用不容拒绝地口吻继续说道。
　　“不行不行，我每天免费给你上课太亏了，就为了给你证明这玩意儿，魔王大人的任务我一个都没做！”
　　米兰达立刻问道。
　　“魔王大人交给你什么任务？”
　　一口闷了化学池：“抓捕冒险者！女骑士！公主！”
　　“呃，这……能换一个吗？”米兰达有些发怵地说道，已经捅出天大的篓子的他实在不想再祸害人了。
　　一口闷了化学池遗憾地说道。
　　“还有击杀魔物。”
　　米兰达立刻说道。
　　“这倒是没问题，我可以帮你。”
　　一口闷了化学池惊讶地看着他。
　　“真的？！”
　　“当然，”米兰达微微一笑，自信地说道，“别看我这样……其实我好歹也是个青铜级的魔法学徒。”
　　其实他原本是黑铁级。
　　只不过在完成了诺维尔的仪式之后，混沌之神为了奖励取悦自己的他，对他的灵魂进行过一次升华。
　　虽然现在看来这是个诱饵，但对他本人来说，也算因祸得福了。
　　一口闷了化学池咂咂嘴，心说也还凑合，至少多了个青铜级的打手。
　　虽然他有更牛逼的机器人可以用，但那些东西在迷宫里毕竟施展不开，而且动起来就是一头“吞晶巨兽”。
　　“行吧……那每天我给你上四小时课，你带我练八小时级，也就是狩猎魔兽的意思。”
　　“四小时？！”米兰达惊呼道，“怎么这么短？！”
　　一口闷了化学池没好气说道。
　　“知足吧你！知识是有价的！我都还没收你学费呢！”
　　想想这事儿他就来气。
　　拿到封测资格这么久，他虽然没怎么赚钱，却也很少干亏本的买卖。
　　然而在这死鬼身上，他直接赶本地亏了回来！
　　整整三天的时间就为了做一个初中生都会的物理化学实验，他还专门去网上买了个二手化学课本。
　　不用怀疑——
　　这肯定是开发团队的恶意！
　　而目的则是为了让他配合测试游戏的物理引擎。
　　不过话也说回来，这三天时间里他也并不是没有任何收获。
　　至少在对魔法的理解上，尤其是理论层面的理解，他搞不好还走到了一叶知秋的前面。
　　另外，收了一个青铜级的小弟也还算不错，尤其这家伙还是个带“物理免疫”的幽灵法师。
　　就在一口闷了化学池如此想着的时候，不远处忽然传来了一声震耳欲聋的轰鸣。
　　那不像是爆炸声。
　　倒像是什么笨重的东西砸在了地上。
　　“什么情况？！”
　　一口闷了化学池心里顿时一咯噔，心想该不会是“嘎嘣二号”的原型机出了问题，满地的实验器材也不要了，连忙朝着铁牙城的方向跑了回去。
　　米兰达紧紧跟在他的身后。
　　两只亡灵刚赶到铁牙城的门口，便迎面撞上了一群尖叫着逃跑的鼹鼠，和一只好似黏土垒成的人形怪物！
　　瞧见那家伙的一瞬间，米兰达顿时惊呼出声来。
　　“黏土魔像？！”
　　一口闷了化学池也惊了。
　　“怪物攻城？！”
　　瞧见出现在铁牙城门口的骷髅老板，一群鼹鼠人顿时像找到了救星一样钻去了他身后。
　　“老大！救命！！！”
　　“救救救！！！”
　　“卧槽？！”看着往自己身后钻的鼹鼠人，一口闷了化学池顿时慌张道，“别和我喊救命啊，你们拿着魔能枪干它们啊！”
　　这群鼹鼠人咋这么废物？！
　　就在他正说话间，远处传来战斗的声音，挥舞着大剑的邦德刚刚砍翻了一只黏土魔像，很快又被一只魔像给盯上。
　　聚集在铁牙城门前机械神殿内的黏土魔像至少也有三十来只，其中甚至不乏体格庞大的黏土巨人！
　　而鼹鼠人这边能够与之抗衡的却寥寥无几，仅有的两台实验型外骨骼被开了出来，却因为缺乏实战经验而被打的晕头转向。
　　邦德和几名守宫族侍僧很快陷入苦战。
　　而面对这些魔像们，织影巢穴的工程蛛们除了急的跳脚也毫无办法，只能在远处吐痰。
　　阿拉克多不在这里。
　　身为非战斗蜘蛛的它们也压根儿没有战斗力。
　　这时候，一只黏土魔像忽然盯上了站在机械神殿入口处的骷髅兵，立刻踏着钝重的步伐向他冲了上去。
　　一口闷了化学池被吓了一跳，正想转身逃跑，却见米兰达抬起了右手，一道风刃呼啸而出，轰在了那黏土魔像的身上。
　　“嘭——！”
　　狂暴的气流肆虐！
　　然而那黏土魔像却是用结实的胸膛硬吃下了这一击，站在狂乱的气流中毫发无伤。
　　“卧槽你行不行——”一口闷了化学池刚脱口而出这句话，便看见米兰达打了个响指。
　　“引燃！”
　　那是最初级的黑铁级火系魔法。
　　然而就在那咒语释放的一瞬间，不可思议的一幕却发生了！
　　只见那突然窜出的火苗在那黏土魔像的胸口一闪而逝，紧接着那结实如城墙的胸膛就如点燃的火药桶一样，轰然炸裂了一片震耳欲聋的轰鸣与刺人眼球的火光！
　　“轰——！”
　　爆炸的冲击波不但瞬间摧毁了那只黏土魔像，甚至将周围的三只也干翻了过去。
　　那吹起的尘埃飘出了十数米远，很快弥漫了半个大殿，吓得所有鼹鼠人都愣在了当场。
　　不只是鼹鼠人。
　　一只一只黏土魔像也都朝那爆炸中心看了过去，痴呆的脑门上隐隐闪烁着难以置信与恐惧的光芒。
　　同样错愕的看着眼前发生的一幕，一口闷了化学池感受着穿过肋骨的炙热气流，目瞪口呆地说道。
　　“你，你做了什么？！”
　　米兰达显然也懵了。
　　他只不过是把刚刚学到的东西现学现卖了一下，却没想到产生的效果如此惊人。
　　“我，我就按你说的，将氧元素和碳元素一比一的结合，组合成了那个可燃烧的气体……好像叫‘一氧化碳’来着？”
　　虽然他理解不了一氧化碳是什么，但碳元素与氧元素的概念他已经理解，一比一的结合也能理解，可燃的气体也理解了……于是就用它代替了风元素，用在了风刃魔法里。
　　只是让他没想到的是，当他施展引燃魔法之后，产生的效果却不是燃烧而是爆炸。
　　听完他的解释，一口闷了化学池更是彻底傻了眼。
　　这也行？！
　　魔法与科学在这一刻有机的结合，一瞬间无数种未曾设想的可能从他的脑海中闪过！
　　紧接着那些脑洞就如柴薪一般，填入了他那颅骨中熊熊燃烧的魂火。
　　魔晶炮？
　　那种大力出奇迹的玩意儿简直弱爆了！
　　俺寻思集团将拥有自己的黑科技！
　　而且只要他不公开，别人绝逼抄不了！
　　那狂热的眼神令米兰达心头不禁一颤，情不自禁地向后退了一步。
　　然而一口闷了化学池却是上前抓住了他，激动地说道。
　　“那个……把一氧化碳填充到风刃里的魔法！”
　　“教教我！”

第119章 地狱的回信
　　魔法教学可以在战斗结束之后，眼下最要紧的自然是解决掉围攻铁牙城的黏土魔像大军！
　　随着爆炸的尘埃散去，众黏土魔像终于回过神来，纷纷抡起砂锅大的拳头，朝着机械大殿入口处的两只亡灵冲了上去。
　　即使亡灵单位有着90%以上的物理免疫效果，也架不住一群黏土魔像饱含恨意地群殴——
　　附带杀意的攻击，是能伤到灵体的！
　　不敢有任何拖沓，米兰达立刻开始了下一轮的施法。
　　叠加了“化学元素”的风刃产生了奇效！
　　搭配“引燃”技能的他在一口闷了化学池的“指挥”下，以迅雷不及掩耳之势扫荡了一大片冲上来的黏土魔像！
　　以米兰达直观的感觉，单就破坏力而言，这两个黑铁级魔法叠加在一起所产生的威力甚至达到了青铜级的水准！
　　也正是因此，他的心中掀起了惊林骇浪，震惊的下巴差点掉在地上。
　　即使是被皇家魔导学院授予了大魔导师头衔的顶级魔法师，也几乎不可能在不改写术式的情况下，仅用两个黑铁级魔法就产生青铜级法术的破坏力！
　　想要更大的破坏力就得使用更高阶的咒语可以是当今学术界的常识！
　　在帝国的学邦，的确有专门的学者研究初级法术，并钻研不同法术的互相组合从而提升单位魔力的最大毁伤效果。
　　比如最典型的将少量火元素注入到“地刺”魔法中，从而让地刺的末梢附带上金属的韧性。
　　再比如将少量火元素以特殊的咏唱方式注入到“水箭”魔法中，让水箭在接触目标之后爆炸产生蒸汽烫伤等等。
　　这些技术主要是应用在帝国的施法团中，在绝大多数魔法学徒都无法突破自身瓶颈的情况下，尽可能的提升其战场生存能力与个体战斗力。
　　但即便是这些最前沿领域的研究，所能产生的提升效果也不过是10%~30%这个区间内而已。
　　而他现在所看到的效果何止是10%~30%，说是300%他都相信！！
　　如果将这恐怖的威力应用在帝国的施法团身上，后者的战斗力将上升何止一个台阶！
　　若是将这项研究成果发布在学邦的公开讲座上，帝皇搞不好会亲自封他一个伯爵！
　　当然了，这只是一种假设。
　　已经变成亡灵的他就算当上伯爵也没有任何意义，况且他对世俗的权力也不太感兴趣。
　　从大墓地的“魔导知识”中，他看到了一种前所未有的可能！
　　在这种前所未有的可能性中，未来的魔法师将不再仅仅是以先天的天赋实力的强弱！而是会像铭文体系下的矮人工匠一样，让个人的学识在其中发挥出更大的作用！
　　对于一名醉心于超凡奥秘的学者而言，这比封他一个国王还要令他兴奋！
　　“……喧嚣的风啊，请以‘一氧化碳’的形式听从我的呼唤！”
　　在延长咏唱的辅助下，米兰达开始尝试将全新的组合元素灌注到青铜级的咒语中。
　　汹涌的魔力渐渐以他熟悉的形状具现，并在精神力的牵引下，于他的手中汇聚成了高压的气旋。
　　“狂风呼啸！”
　　随着咒语咏唱的一瞬间，高压的气旋就如龙息一般吹拂向前。
　　依旧是引燃魔法！
　　随着他右手的响指一打，窜向前方的火花瞬间化作火龙的吐息，十数只黏土魔像顷刻间被炸成了满天的碎渣！
　　太强了！
　　就纯粹的破坏力而言，那搞不好有精钢级“爆炎术”的威力！
　　看着被炸的东倒西歪的黏土魔像群，一口闷了化学池兴奋地叫道。
　　“好样的！再试试环三亚甲基三硝胺！”
　　米兰达懵了一下。
　　“啥？？？”
　　一口闷了化学池只恨没在刚才的实验里给他演示那玩意儿的制备，胡乱比划着手脚嚷嚷道。
　　“就是黑锁金！！！比黑火药更牛逼的玩意！或者黄色炸药也行！”
　　“……？”
　　米兰达完全听不懂他在叫唤些啥，那翻译水晶里蹦出来的只是一串叽里呱啦。
　　专用名词太多了，他只能装作没有听见，按照自己的节奏继续施法。
　　战斗到这里其实已经结束了。
　　数十只黏土魔像被他一人歼灭了大半，剩下的也非死即伤！
　　这些是“元素之灵”似乎并不是单纯的召唤物，而是有意识的生灵。
　　在发现事不可为之后，它们果断地选择了撤退，朝着迷宫深处逃跑。
　　邦德没有追击，只是默默收起大剑，死寂的眼神面无表情地注视着大殿入口处的两只亡灵。
　　尤其是透明的那只。
　　就在这时候，一声嘹亮的尖叫打破了一片沉寂的战场。
　　“噢噢噢！！胜利！！！赞美魔王大人！是我们赢了！！”
　　完全没有出力的壮壮不知从哪里跳了出来，手脚并用地窜上了邦德的肩膀，用比所有人都嘹亮的声音喊出了胜利的欢呼。
　　听到酋长的喊声，钻进垃圾堆里的鼹鼠人们也纷纷重新钻了出来，一边欢呼着胜利一边跑向黏土魔像的尸体，三下五除二的将它们拆成了零件，搬进早已准备好的推车里。
　　这些黏土魔像掉落的黏土相当“肥沃”，可以说是最上级的肥料！
　　那里面充满了各种矿物质和有机物质，对于鼹鼠来说甚至可以直接吃，不吃的话用来种一些块根植物也相当的好使。
　　魔像傀儡的进攻就这样被击退了，一众生活职业玩家们纷纷松了口气，朝着一口闷了化学池的方向走了过去。
　　“刚才什么情况？！”
　　“那玩意儿是火药？还是粉尘爆炸？”
　　“你们肯定猜不到，”一口闷了化学池眉飞色舞的说道，“我把一氧化碳填充在了风刃里！”
　　众人闻言顿时惊了。
　　尤其是俺寻思集团的头号竞争对手郑方形，直接惊呼出声来。
　　“卧槽！这是怎么办到的？！”
　　听着那一脸狂热的惊叫，一口闷了化学池故作神秘地笑了笑，却不作答。
　　“你求我就告诉你。”
　　郑方形：“@#%！”
　　其实这玩意儿也谈不上秘密。
　　既然开发团队已经测试了这套系统，一口闷了化学池敢打赌，用不了多久就会有人发现这游戏的自由度究竟有多牛逼！
　　不过在此之前，他得先享受一会儿这项“独家技术”！
　　见一口闷了化学池死活不说，众人又将目光投向他身边的幽灵。
　　话说回来，这还是他们头一回在游戏里见到幽灵这种东西！
　　“好家伙，透明的！”
　　一名玩家伸手摸了摸，惊喜地发现手从他身上穿了过去，旁边的玩家则是露出了微妙表情。
　　“那岂不是能——咳咳……我什么也没说。”
　　“恶心！！”
　　“呃，你们这样摸，我会感觉很奇怪。”看着这群上下其手在自己身上摸个不停的骷髅兵们，米兰达的脸上带着明显难为情的表情。
　　似乎也意识到了自己的行为有些冒昧，一群小玩家顿时不好意思地将手抽了回去。
　　没有边界感的家伙终究还是少数，大多数人都是比较正常的。
　　一群人转而问起了其他问题。
　　“你是新来的NPC？”
　　“叫啥名字啊？”
　　NPC这个词在当前的语境下，被翻译水晶直接翻译成了“魔王的爪牙”。
　　没想到魔王的爪牙们这么看自己，米兰达闻言受宠若惊，脸上露出腼腆的笑容。
　　“我……确实是被那位大人救下来的，但他好像不太喜欢我。”
　　关于这件事情，其实他也不确定，毕竟从那之后他和魔王就没有见过了。
　　虽然有几次他想飘过去表示一下感谢，但因为各种各样的事情耽搁了，当他在想这么做的时候，那位大人已经不见了。
　　毕竟是魔王，不可能总待在迷宫的第四层。
　　再加上他自己又是个内向的人，拖着拖着这事就搁置了。
　　“确实，”郑方形摸了摸下颚，评头论足地说道，“你没有猫耳，怕是难讨魔王喜欢。”
　　米兰达：“……？”
　　“别听他瞎扯，你跟我来！”
　　眼瞅着竞争对手就要把自己捡来的npc给带歪，一口闷了化学池连忙将它引去一边，等甩开了那帮同行们才说道。
　　“总之你先跟我混，等哥牛逼了，把你引荐给魔王大人。”
　　米兰闻言一惊，眼中放出激动的光芒。
　　“真的？！你能把我引荐给魔王大人？！”
　　一口闷了化学池挺起胸前的二两排骨，打包票的说道。
　　“那必须可以！魔王大人对我老熟悉了！我的名字就是他起的！对了，那个把一氧化碳注入到魔法里的方法……”
　　米兰达激动的说道。
　　“我现在就教你！”
　　将一氧化碳注入到风刃中的原理并不是很难，至少对于米兰达而言是如此。
　　从施法的原理上来讲，所谓魔法便是利用自身精神力将游离在自然界的“魔力”具现为特定的“元素”，然后填充到特定的“框架”里。
　　米兰达所做的事情不过是构思了一种名为“一氧化碳”元素。
　　这个元素由一份氧元素和一份碳元素组合，包括组合之后的特性在他脑海中都有个基本的概念，比如有毒，比如能够燃烧等等……其原理和小众的金属系魔法有雷同之处。
　　顺便一提，在了解了“铁”元素的概念之后，他发现脱离土元素和火元素的结合也可以凭空变出铁块。并且不但消耗的魔力更少，铁块存在的持续时间也变得比之前更长了。
　　总之，整个过程在米兰达看来不过是一件再简单不过的事情，并且他毫不怀疑大墓地的人想要做到这一点一定比自己更轻松，毕竟118种元素对他们而言是常识。
　　然而令米兰达没想到的是，他眼前的骷髅兵虽然理论一套一套的，但举着手憋了半天连一股小风都没憋出来。
　　如果不是见过黑铁级的骷髅兵长啥样，他都忍不住怀疑这家伙是不是没有超凡之力了。
　　“要不……我们还是从最基础的冥想开始尝试？”米兰达用试探的口吻说道，“可能是你的精神力太低了。”
　　“不……还是练级吧，”收回了举累了的手，一口兄骂骂咧咧道，“妈的，不能整天光想着弯道超车，还是得干一点事情了。”
　　米兰达：“练级？”
　　一口闷了化学池：“就是刷怪，刷怪能长经验，长经验能提升等级，也就是提升超凡之力……你不知道吗？”
　　米兰达懵逼的看着他，摇摇头。
　　“没听说过……”
　　一口闷了化学池鄙视地看了他一眼。
　　“啧，就你这还学邦出来的，一问啥都不知道……你们教授什么档次，还不如老子去讲！”
　　米兰达本想反驳却又找不到反驳的理由，只能惭愧地低着头说道。
　　“您说的是……”
　　一口闷了化学池：“总之就这样了，一会儿你负责拉怪和输出，我在后面支援你……对了，最后一击尽量留给我。”
　　米兰达连连点头道。
　　“好，好的！”
　　铁牙城外出现了诡异的一幕。
　　一只骷髅和一只幽灵徘徊在迷宫的第三层。
　　他们使用特殊的魔法，默契配合，成了令无数魔物闻风丧胆的存在。
　　不止如此，他们偶尔还会凑在一起探讨物理化学与魔法的技巧，并琢磨着如何让单调的魔法技能变得更加花里胡哨。
　　远处，几只矮小、佝偻的墨绿色怪物，躲在暗处偷偷的围观着。
　　看着配合默契的骷髅与幽灵，他们脸上写满诧异，甚至于惊恐。
　　窃窃私语的声音在那一只只长过头的耳朵之间传递着……
　　“那是什么魔法——”
　　“太可怕了！”
　　“得，得赶紧……报告大王！”
　　……
　　迷宫四层，距离暗夜精灵部落不远的某处，一座陡峭的山岳屹立在迷雾森林之中。
　　整座山就像巨大的石柱一样，连接着迷雾森林的地面穹顶。
　　这种类似于承重柱的结构在迷雾森林中还有很多，甚至隔一片区域就有一座。
　　和那些连接着迷宫第三层与第四层的塔状结构一样，这些“山岳”的内部同样有着可以在层与层之间往返的通道，而且后者远比前者宽敞的多。
　　一些玩家提出来在这里安装电梯，以加快往返在楼层之间的速度。
　　罗炎其实也有这个想法，不过在实践这个想法之前，他还有更重要的事情要做。
　　比如，兑现对暗夜精灵部落的承诺——让森林重新恢复生机。
　　而想要做到这一点，就必须点亮迷宫第4层穹顶的水晶。
　　只见在那接近山顶的位置，有一座很小的洞口和一片十米见方的平台。
　　这里是整个迷雾森林的最高处，距离穹顶不过伸手的距离，而向下俯瞰不但可以看见灰风部落的轮廓，甚至连迷雾镇的轮廓都能隐隐看见……如果正巧这儿的雾不是很浓。
　　此时此刻，罗炎正跟随着灰风部落的首领一行，站在那宽阔的平台上。
　　一行人放眼望去，脸上或多或少都带着一点惊讶的表情。
　　“真是……不可思议！这里简直就像另一个世界一样。”眺望着穹顶之下的森林，阿拉克多的声音中带着明显的羡慕。
　　这里的空间和资源对于活跃在迷宫第一层的织影巢穴来说丰富的简直无法想象！
　　听说迷宫下层的资源比这里还要丰富。
　　真不知那是一片怎样的富饶！
　　莎拉的脸上也带着明显惊讶的表情，伸着脖子向外眺望着。
　　虽然这里的富饶比不上地表的银松森林，但这么一座庞大的森林居然位于地下，这本身也够让人惊讶的了。
　　“……这里就是最接近穹顶的地方了，同时也是整个第四层最明亮的地方。”
　　跟在父亲的身旁，海伦用温柔的语气对着魔王大人的背影继续说道。
　　“我们的族人会在附近种植一些生长在峭壁上的草药。一来可以避免被魔物吃掉，二来也只有这里的光亮才能让它们活下来。”
　　“你们的自然系魔法没法让它们生长吗？”罗炎回头看向她问道。
　　“办不到的啦，”站在姐姐旁边的雪莉摇摇头，抢答说道，“就算是自然系魔法，也没法让植物在没有阳光的环境下持续生长。而那些催熟出来的植物，没有魔力的支撑很快就会枯萎掉。”
　　海伦点点头，认同了妹妹的说法，继续说道。
　　“就像我妹妹说的那样，魔法解决不了所有的问题。”
　　“原来如此。”
　　罗炎摸着下巴陷入了沉思。
　　这时候，灰风部落的族长泰瑞尔走到了他的身旁，将目光投向了近在咫尺的一簇水晶。
　　它们就像岩缝中的蘑菇一样，生长在迷宫第四层的穹顶上。
　　“……昔日的迷雾森林不比银松森林差多少，否则人类也不会想着在我们附近建立前哨。然而自从雷吉·德拉贡陨落之后，这些水晶就熄灭了，如今只剩下一点点浑浊的微光。我们大多数时候都生活在黑暗中，只能艰难的生存。”
　　泰瑞尔的表情带着一丝虔诚。
　　那不是对魔神或者任何人的虔诚，而是对这片森林。
　　罗炎能听出来他心中的渴望，用闲聊的口吻继续说道。
　　“很正常，这些水晶本身就是由迷宫的核心维持着。倒不如说现在还能剩下一点能量，已经是个奇迹了。”
　　泰瑞尔看向他用郑重的语气说道。
　　“您……真有办法让它恢复原样吗？”
　　“当然是有的，”罗炎一脸淡定的画饼，认真思索着说道，“只不过我在想……有没有更节能的替代方案，能够代替原来的那套。”
　　泰瑞尔微微愣了一下，疑惑不解的问道。
　　“节能？”
　　“嗯，”罗炎点了下头，继续说道，“简单来说，就是用更少的能量支出来维持迷宫第四层的照明。”
　　整个迷宫的能量结构可以说非常的不合理。
　　也许是因为缺乏量化统计手段，也许是因为缺乏管理经验，总之前一任魔王对于信仰之力的挥霍可以说奢侈到了让人瞠目结舌的程度。
　　在研究了迷宫前四层的设计之后，罗炎已经逐渐发现了问题的所在。
　　整个迷宫存在着巨大的信仰值赤字。
　　造成这样的原因有很多种。
　　也许某一个时期的地表人类刚好松懈了信仰，将灵魂出卖给了恶魔，导致迷宫的信仰之力余额暴增，于是魔王开始大建特建。
　　而等新的设施刚建好，地表人类又重新巩固了对圣西斯的信仰，导致迷宫的信仰之力增量突然暴跌，支出大于了收入，于是迷宫就维持不下去了。
　　从这个角度来看，雷吉·德拉贡大张旗鼓入侵地表倒也不能完全算是无谋的举措，最多只能算是无奈的选择。
　　毕竟这座庞大的奇观仅仅依靠本土魔物贡献的信仰之力是根本不足以维持的，必须依赖于外部信仰之力的输入。
　　这就像一个典型的出口导向型经济体，当“外部市场”萎缩的时候最终只有两个下场，要么在沉默中走向衰亡，要么和外面的家伙轰轰烈烈地干一场。
　　雷吉·德拉贡好歹也是个魔王，而且还是地狱有头有脸的家族，哪怕是为了面子，他也必须选后者搏一把。
　　就算不能扩大地表人类对于地狱势力的恐惧，也能消耗一下过剩的魔物，战死沙场说出去也比饿死人好听些。
　　只不过雷吉·德拉贡大概也没想到，自己的对手也是个狠人，不惜以寿命为代价把他给戳了，导致整个魔王军崩盘。
　　于是就造成了现在的局面。
　　无论是地表还是地下都出现了秩序的真空，所以才给了混沌入侵可乘之机。
　　罗炎不打算走上雷吉·德拉贡的老路。
　　尤其是他还有一大堆玩家要养，每一笔信仰之力的开销都得精打细算。
　　如此想着，他琢磨着说道。
　　“……如果有什么办法能将阳光转化成魔力，然后通过冥文输送到地下就好了。”
　　听说矮人有类似的技术。
　　甚至不只是矮人，地狱的魔都也有。
　　比如那个从矮人手中偷来的紫晶穹顶，就是利用某种生长在黑曜岩上的菌类生物，将地热能转换成魔力来维持的。
　　魔都的恶魔们很清楚，信仰之力虽然能创造奇迹，但不能把所有的事情都交给奇迹去解决。
　　泰瑞尔错愕的看着魔王大人，不可思议道。
　　“这种事情……能办到吗？”
　　“值得试一试，如果实在不行的话，我再用信仰之力解决好了。”
　　说到这儿的时候，罗炎停顿片刻，继续说道。
　　“为了完成这项工程，我想向你们借一位植物领域的专家……最好是有着丰富的魔物知识、并精通自然系法术的魔法师。”
　　“关于这件事情，我想海伦是最合适不过的人选，”泰瑞尔看向了自己的长女，接着又看向罗炎说道，“她对自然系法术的钻研甚至在我之上，您在植物领域有任何问题都可以询问她。”
　　海伦微微颔首，恭敬地说道。
　　“海伦乐意为您效劳。”
　　雪莉有些不乐意的嘟起了嘴，似乎不太服气父亲的说法，但最终还是什么也没有说。
　　罗炎的脸上露出赞许的笑容，看着父女两人点头说道。
　　“很好！有你们的帮助，我想我的把握也会更大一些。”
　　说着的同时，他将目光投向的穹顶上那一颗颗顽强生长着的结晶体。
　　目前他的脑海中已经有了一个不成熟的构想。
　　如果能效仿魔都创造一种植物系魔物，从自然界汲取魔力并储存到这些结晶体里，说不准不只是迷雾森林的光源能够解决，还能产生庞大的魔力富余供给迷宫前三层！
　　至于究竟怎么实现这个构想，罗炎打算向海伦传授一些地球上的生物学概念。
　　说到底，魔法是认知的体现。
　　如果她能够更深入的理解自然的奥秘，了解“光合作用”等等那些复杂的概念，说不定能产生意想不到的作用。
　　关于这件事情，某个机械之神不就曾经做过吗？
　　把编程领域的思想应用到铭文身上……
　　就在罗炎不断完善着他脑中的构想的时候，悠悠的声音忽然传入他的耳中。
　　“魔王大人，您的铁牙城遭到一群黏土魔像的袭击！”
　　罗炎立刻回过神来，用意念询问道。
　　“数量有多少？严重吗？”
　　悠悠：“数量大概有五十多只！这无疑是一场有组织的入侵……啊，不过好像问题不大？您的玩家喊来了一只会施法的幽灵，它一挥手便咣咣咣地将那些黏土魔像炸飞了出去！不过好奇怪，那家伙使用的法术有点像机械系法术？但又不完全像？”
　　机械系法术？
　　罗炎脸上露出古怪的表情。
　　那个幽灵的身份他倒是能猜到，不出意外的话应该是那个叫米兰达的怂货。
　　自从战争结束之后，他就跑得没影了，没想到居然出现在了铁牙城？
　　一会儿的功夫，悠悠的声音又从耳边传来。
　　“已经解决了！那些黏土魔像开始撤退了……噫！它们果然是有组织的吧？！”
　　没有意识的魔像可不会撤退！
　　“看来是第三层的支配者在搞事情，”罗炎眯了眯眼睛，缓缓开口说道，“我看他们八成是活腻了。”
　　检查穹顶水晶的工作结束了。
　　深不可测的魔王大人心里已经有了主意。
　　而看着他那胸有成竹的表情，灰风部落的暗夜精灵们也纷纷对未来燃起了更多的希望。
　　罗炎与泰瑞尔等一众灰风部落的高层告别，至于海伦和雪莉则仍然作为他的保镖留了下来。
　　就在他打算前往铁牙城视察一下那儿情况的时候，一条意料之外的消息却是临时改变了他的计划。
　　来自地狱的回信——
　　终于到了！
　　作息彻底阴间了，晚上睡四小时，中午睡三小时，加起来七小时……感觉好像睡得不多，但就是不知道时间去哪儿了。=.=

第120章 帕德里奇的图书馆
　　北峰矿洞深处，魔王领的传送室，罗炎收到了来自魔都的回信。
　　而仅从那抬头的问候，他就能感受到写这封信的恶魔有多急。
　　“疯语者？你怎么会招惹上那东西？听我的，离他远点！千万千万不要好奇心作祟！离那东西越远越好！”
　　看着手中的信，罗炎不禁轻轻笑了笑。
　　可惜这封信来的太迟。
　　此时此刻的米娅显然并不知道，那东西不但招惹上了自己，还跑到自己的领地上开了扇门，放了一堆怪物出来和他干了一架。
　　罗炎其实很犹豫要不要报告这件事。
　　和地表人类联手是他散播地狱腐蚀的策略，然而麻烦的是后方的人未必会这么想。
　　出于制造混乱的角度，地狱方面搞不好并不希望自己替莱恩王国处理掉这个麻烦。
　　哪怕如果自己什么也不做，地狱可能会永久地失去这块飞地。
　　无法假设内阁的态度，罗炎顺着米娅小姐的信继续往下看去。
　　在掠过了一大堆毫无意义地恫吓与劝阻辞藻之后，信中总算是提到了一点有用的东西。
　　“至于莉莉丝教授，你就不要想了，那个‘老家伙’就算知道也不可能告诉你的，而且对于混沌这种历史中的东西她也未必知道多少。”
　　“不过我嘛，就不一样了。帕德里奇家族的实力和历史底蕴可不是一只小小的魅魔能比的，她只在传说中听过的东西，我爷爷的爷爷可都是亲眼见过的哦，呵呵呵。”
　　“算了，我这么说你肯定想象不到，信里也根本说不清楚这种没法写在信里的东西。我在信封里留了一把钥匙，你握着它进入冥想，就可以让意识潜入我家的图书馆。”
　　“感谢本小姐的开恩吧，那可是多少人梦寐以求都进不去的地方，咯咯咯。另外记住了，进去以后不要东张西望！直接前往第42号书架，你感兴趣的东西就放在第8排的最左边位置。”
　　“还有切记！不可以把里面的知识抄录出来！看到的东西你自己知道就行了！除非你想死！我之所以让你看那东西并不是想让你了解混沌，只是怕你被自己的好奇心给害死罢了。”
　　“最后最后，钥匙是一次性的，你最好一次把想看的问题看个明白再出来。例外只有这一次，下次你就是求我也不可能的。”
　　“顺便一提，上级部门对于你报告的黄铜关告急一事非常满意，这是一条很重要的情报。之前前线传来消息，奥斯帝国抽离了大量部队不知去了哪里，原来是调去东边增援去了，看来前线的僵持很快就会打破了。”
　　“当然了，这对你来说未必是好事，一定要小心控制影响力，千万不要被奥斯帝国派往东部的援军和混沌势力夹在了中间。”
　　“外面的世界越来越乱了，你真的不考虑调回魔都吗？不少同学都从前线回来了哦。德拉贡家族似乎有个傻子愿意接手雷鸣郡的烂摊子，如果你肯低头求咱帮帮忙的话，咱帮你运作一下也不是不行，咯咯咯……”
　　和之前那封信一样，米娅小姐寄来的信依旧是阅后即焚，读完之后那娟秀的字迹便窜出了火苗，将整张纸烧的连灰都不剩。
　　其实以罗炎自己的魔法水平，就算没有如今白银级的实力，想要把这封信给“留下来”也不是什么难事儿，一枚价值2000凯拉的录像水晶就够了。
　　只不过他不会做这种不解风情的事。
　　与以往不同，这次寄来的不只是信，还有一把造型古朴的钥匙。
　　老实说，他心里其实很吃惊。
　　他没想到米娅为了帮自己，居然把自家私人藏书的钥匙给偷出来了。
　　即使是在相对开明的魔都，“混沌”也是禁忌中的禁忌。
　　就算帕德里奇家族再怎么强势，私藏混沌的知识也绝不是什么能够轻易告诉外人的事情。
　　很明显这已经超出了一般同学之间彼此照顾的范畴。
　　不过，罗炎想了想也就释然了。
　　以帕德里奇家族的强势，如果消息真泄露出去，估计最后消失的也是自己。
　　怀着一份感激和一份敬意，罗炎将钥匙握在手中，随后盘腿坐在地上，将精神沉入了那无边的意识海洋。
　　也就在同一时间，他在意识海洋中看见了一扇悬浮着的门。
　　现实中被他握在手中的那把钥匙正插在门上。
　　没有迟疑，罗炎推开门跨了进去，很快他这身体便被吸入了一片幽蓝色的通道。
　　快速闪烁的魔光就如同数据窜流一般从他的身旁飞驰而过。
　　他就像站在一片高速流动的隧道中，看着目的地从隧道的尽头被吸到自己的面前，随后将自己一口吞了进去。
　　下一个瞬间，罗炎一个踉跄跨过了尽头的门，很快跌入了一片巍峨森严的图书馆。
　　这里是独立于现实之外的“魂界”！
　　在这个世界，魂界是一个极为特殊的存在。
　　它和储物空间所在的亚空间不同，它并不是真正存在的实体空间，而是架空于精神世界之上的一片概念上的空间。
　　其历史溯源可以追溯到远古时期祭祀们的“预知梦”上。
　　一些驾驭超凡之力的祭祀宣称，他们能够在梦中与神灵沟通，获得关于未来的启示……而这些不同寻常的梦，便是最早的魂界！
　　在第一纪元晚期与第二纪元早期，冥想理论发展成熟之后，绝大多数魔法师都掌握了将精神沉入“意识之海”的能力。
　　而这个“意识之海”，其实就是单机版的“魂界”领域。
　　人们在其中能审视自己的精神，和自己对话，不过并不能直接与其他人乃至神明建立联系……除非通过某种媒介。
　　而对于一些实力强大的魔法师，他们不但可以凭借自身强大的精神力影响他人的精神，还能够在“魂界”开辟一片属于自己的领地，准许所有符合条件的精神实体连接进去。
　　就好像公共服务器一样。
　　其实从魂界理论的发展就可以看出来，这个世界并不完全像林特·艾萨克描述的那样是一个完全停滞的世界，只不过这个世界的学者们大多都是魔法师，钻研的对象自然也是以超凡之力为主。
　　相对于远古时期的魔法师而言，当代魔法师对于超凡之力的理解几乎就是宛若神灵的存在。哪怕人们遗失了一些知识，比起遗忘那也更近似于淘汰。
　　站在帕德里奇家族的图书馆里，罗炎惊叹于其藏书之丰富的同时，也不禁感慨这“名门世家”的底蕴确实不一般。
　　抛开血统和天赋不谈，光是这些藏书摆在这儿，他就输了不知道多少条起跑线了。
　　没有耽误时间，罗炎直奔主题，前往了第42号书架，找到了第8排左侧末尾的藏书。
　　那是一本造型古朴的书籍，陈旧的皮革已经泛黄，书封上没有一个字，却像是写满了字一样，散发着令人不详的气息。
　　没有犹豫，罗炎翻开了扉页，顺着第一行文字看了下去。
　　“……关于混沌的研究，可以追溯到遥远的蛮荒纪元。”
　　“在凡人的精神尚未稳定的蛮荒时期，曾有一群域外的神灵来到这里，试图将他们的精神强加在我们身上。”
　　“我们不知道他们来自何方。有记载说他们来自星辰，也有说法他们来自比星辰更加遥远的地方。那是一片漆黑色的沃土，只有死亡与湮灭能够获得永恒的生长。他们只有一个目的，那就是让火种熄灭，让山川崩塌，让河流结冰，让一切归于死寂……直到末日将世界重启。”
　　“我们不知道他们为什么要这么做，他们也从未告诉过我们这么做的理由是什么。在蒙昧与血腥的纪元，我们与他们的信徒厮杀了千年，终于战胜了来自混沌的邪灵，也战胜了我们自己内心深处的蒙昧与野蛮，最终避免了世界的毁灭。”
　　“那是比第1纪元和第2纪元还要遥远的故事，是用古老的铭文记录在石板上的史诗……那是比诸神的涌现与衰落还要遥远的历史。”
　　“避免混沌的侵蚀的最佳办法并不是研究混沌，而是彻底的无视他们，将耳朵捂上，屏蔽那来自星辰黑幕之后的低语。”
　　“然而我深知，即便我告诫我的子孙如此，依旧会有人出于无心之举，揭开古老的坟墓，完成那些伪装成恩赐的仪式。”
　　“我们已经相遇，而且注定在不遥远的未来还将再次遇见。如果我的孩子们都和数千年前一样，对他们即将面对的敌人一无所知，那历史将再次重演……为此我必须承担一定的风险，将这些不该留下来的知识写在无人知道的角落里。”
　　罗炎看得很入神，盘腿坐在书架旁边，完全沉浸在了知识的海洋里。
　　混沌四神分别为“傲慢之冠”阿瓦洛，“永饥之爪”乌尔戈斯，“诡谲之雾”诺维尔，以及最后的“毁灭之炎”卡尔曼德斯。
　　四位混沌邪神分别对应着不同的混乱，而且表现的形式也是千奇百怪，令人防不胜防。
　　比如傲慢之冠阿瓦诺。
　　和诡谲之雾不同，祂甚至没有固定的形态，有时候是以王冠的形式戴在神选者的头顶，而有时候则是以戒指或者项链等等其他的形式存在。
　　作为混沌四神之首，祂所带来的破坏力远超其他三位神祇。
　　根据《无名之书》的记载，阿瓦诺的腐蚀是特别的，且最不易察觉的。一方面他将手伸向贵族、国王以及自以为无所不知的智者们，而另一方面它又同时侵蚀着王国的最底层，那些迷信权威的人们。
　　无论是一意孤行的愚行，还是无条件的盲从都能将其取悦。
　　而前者被称为“主宰者”，后者则被称之为“狂信者”。
　　对于尚处在封建时代、且处在神权统治之下的奥斯大陆而言，阿瓦诺的腐蚀是最难对抗的，也最难以扭转的。
　　再比如永饥之爪乌尔戈斯，其象征着永无止境的贪欲……不只是色、欲，而是包括了一切世俗的欲望。
　　祂的信众则多为纵.欲的贵族、贪婪的强盗以及欲壑难填的商人。他们在领悟自己的使命之后会自称为“渴望者”，并为了满足永远无法满足的欲望而将灵魂与生命均奉献给乌尔戈斯。
　　取悦乌尔戈斯的方法也是相当的扭曲。
　　纯粹的饥荒或者贫穷无法让乌尔戈斯满足，必须是人为制造的分配不平等才行。这意味着两种状态必须同时存在——
　　即，一些人的需求永远无法满足，只能艰难生存。而另一些人同样永远无法满足，不过却是因为欲壑难填。
　　再然后便是迷雾镇刚刚遭遇过的“诡谲之雾”诺维尔。
　　祂的实体是不可名状的烟雾体，由万千扭曲的面孔与噩梦组成。
　　祂与阿瓦诺有相似之处，却又截然不同。被祂腐蚀的对象往往既不是王国的最高权力者，也不是王国的最底层，而是渴求真相的侦探、寻觅宝藏的探险家、审视阴谋的审判长与过度探索精神世界的学者。
　　祂的信徒更多是社会的中层精英，而祂的腐蚀往往是在不知不觉中完成，其标志性的事件便是从虚无的推理中得出“诺维尔”的名讳——那便是“疯语者”疯掉的开始。
　　想要取悦诺维尔的办法则是编织庞大的阴谋，使更多人深陷其中，主动或者被动的传递狂妄之言，散播扭曲现实的阴谋。
　　《无名之书》没有描述召唤诺维尔的仪式，只是备注由于危害不定以及善恶难辨的特性。纯粹的白痴往往吸引不了诺维尔的注意，能够启动仪式的往往都是真正具备探索真理能力的学者、探险家以及审判长等等。
　　诺维尔的腐蚀通常具有极大的迷惑性，且不像“傲慢之冠”与“永饥之爪”那样从一开始便会制造巨大的痛苦。当一部分人意识到腐蚀的存在，往往已经是腐蚀的晚期。
　　至于“毁灭之焰”，作为混沌四神的末席，象征着的则是杀戮本身，其形象为燃烧着的骸骨巨人。
　　它的身上燃烧着永不熄灭之火，手中握着一把能劈开城墙的长剑，所经过的土地都会化作焦土，而每一个与它战斗过的人都会不可控制的成为它的信徒，向它贡献信仰之力……无论是否相信它。
　　至于虔诚信仰着他的人，则自称为“末日战士”。他们往往通过最纯粹也最原始的办法取悦他们的神灵——
　　即，杀杀杀！
　　只要屠杀足够多有心智的生物，就具有成为“毁灭之焰神选”的潜质。
　　不过根据《无名之书》的说法，为信仰而战的战士其实并不会受到卡尔曼德斯的腐蚀，毁灭之焰的神选往往诞生在愚昧、野蛮的蛮族部落中，尤其是野兽人的部落。
　　那些部落的图腾就像他们杂乱的血统一样，有时候搞着搞着图腾就变成了卡尔曼德斯的形状……这似乎是一个无意识的行为。
　　虽然毁灭之炎的危害巨大，但由于其散播恐惧的方式较为直白，而信仰祂的“末日战士”又往往陷入自我毁灭的厮杀，因此其实际造成的威胁反而不如前三者。
　　“……诺维尔很少会放弃已经展开的阴谋，被祂盯上的人极有可能再次被盯上，哪怕进入轮回之道。祂的标记就像花蜜，会源源不断的吸引疯语者靠近，在推导出祂的名字之前，他们会先推导出他的名字，直到庞大的阴谋最终完成。而一次又一次摆脱其阴谋的那个人，将成为最危险的永世神选，成为祂在这片世界的代言人。”
　　读到这一行文字的时候，罗炎感觉心脏微微的收缩了一下。
　　他甚至隐隐感觉，那书架的背后有一双眼睛在注视着他。
　　冷静——
　　诺维尔不可能出现在这，蛊惑人心的腐蚀只可能出现在人的心里。
　　罗炎深吸了一口气，将那自己吓自己的念头从脑海中赶走，选择直面混沌的腐蚀与藏在潜意识深处的恐惧。
　　“诺维尔的腐蚀主观上源于人们内心深处的蒙昧以及长期生活在谎言之中，客观上源于神权和君权对真理探索的压制……于是在探索真理的道路上陷入偏执，最终误入歧途。”
　　“值得一提的是，诺维尔的腐蚀虽然常见于学者与审判长等社会中层，却往往出现在文明的偏远地区，而很少出现在该人群相对密集的诸国首府以及文化、学术中心。”
　　这条线索很重要。
　　甚至可以说帮了他一个大忙。
　　“看来想要破解诺维尔的阴谋也并不是很难……”
　　推行教育和思想启蒙可以在一定程度上消除蒙昧，建立宽松的学术交流环境则可以避免“疯语者”的出现。
　　这些林特·艾萨克曾经做过的事情，应该都是有效的，麻烦之处仅仅是在于如何避免封建保守势力的反弹。
　　这里毕竟不是地球。
　　神所扮演的角色不仅仅是安放人们混乱精神的锚，同时也是人们凝聚信仰之力的工具，更是防止外神趁虚而入的城墙。
　　无论他推行什么样的策略，都不能脱离了现实。
　　否则便会成为空中楼阁。
　　罗炎思索良久，合上手中的书本，起身还回了书架上。
　　望着那茫茫如海的藏书，有那么一瞬间他闪过了在这里多待一会儿的念头，但最终还是笑笑放弃了这个想法，原路返回了传送门。
　　就在罗炎离开之后不久，一张阴柔且英俊的脸不知何时出现在了第42号书架的背后。
　　只从外表看不出那个男人的种族，但任谁都能感受到他身上的器宇不凡与邪气凛然。
　　但若是热衷于八卦的艾文校长在这里一定能认得出来他的身份——
　　此人正是帕德里奇家族的入赘家主，费斯汀·帕德里奇！
　　其身份乃是宗师级的影魔，距离半神级以及魔神殿下的内阁均只差一步之遥。
　　当然，考虑到这一步这么久了都没跨过去，其实力疑似已经到达灵魂等级的瓶颈，若是没有能够取悦魔神的奇遇，这辈子估计也到头了。
　　不过实力只是一方面。
　　就算帕德里奇家主只有宗师级的实力，也不妨碍他们是魔都第一梯队的家族。
　　毕竟帕德里奇家族强大的从来都不只是入赘的家主，而是沉迷于角色养成的另一个人，以及守望着晚辈的诸多元老们和在内务系统盘根错节的关系网。
　　和妻子恩爱这么多年，费斯汀多少也沾染上了一些另一半的秉性。
　　比如，热衷于暗中观察和角色养成。
　　从他那可爱而愚蠢的宝贝女儿“不惜撒谎从自己身上偷偷弄走钥匙也要帮这小子”的行为来看，此人应该就是那个让她整天挂在嘴上念念不忘的家伙了。
　　早在罗炎踏入这片图书馆之前，他就已经吩咐仆人弄到了他的资料。
　　而如今亲眼一见，这小子也的确是个人物，身上颇有些他当年的影子。
　　注视着空荡荡的图书馆入口，费斯汀的嘴角翘起了一丝玩味的笑意，轻声地自言自语。
　　“疑似流淌着科林家族血脉的私生子，凭自己的努力当上了魔王，并以人类的身份只用两个月不到就从青铜晋升到了白银……啧啧，有点意思。”
　　最令他意想不到的是，这小子居然抵挡住了知识的诱惑，没有在图书馆里继续停留。
　　要知道这可是帕德里奇的图书馆。
　　不是他自吹自擂，就算科林家族的现任家主——那只半神级的吸血鬼站在这里，都未必能抵挡得住一探究竟的诱惑。
　　优柔寡断的下一任家主与野心勃勃的私生子……而且还是年长的长子。
　　看来科林家族的下次家主换届与继承人指定有乐子可以看了。
　　比起女儿感情，他反而更好奇这个。
　　……
　　离开了位于魂界的帕德里奇图书馆。
　　盘腿坐在地上的罗炎睁开双眼，从冥想中醒来。
　　被他握在手上的钥匙已经化作粉齑散去，就和先前的那封信一样，不留一丁点儿念想。
　　拍了拍裤腿上的灰，罗炎从地上站起。飘在旁边的悠悠绕着他飞了一圈，嘿嘿窃笑着说道。
　　“看来激将法还是挺有用的嘛。”
　　先前在魂界里的时候，它并没有跟进去，而是在意识之海中等待着。
　　罗炎：“激将法？”
　　悠悠坏笑着说道。
　　“您不是让她拜托莉莉丝教授吗？不愧是魔王大人，狡猾程度令悠悠甘拜下风！”
　　罗炎想了一会儿，好像还真有这回事，不过这玩意儿怎么就和激将法扯上关系了，他也是没有搞太明白。
　　不过这不是重点。
　　重点是混沌的势力正在苏醒。
　　被圣西斯和诺维尔同时视作“眼中钉”，这份殊荣他不知该无奈还是该高兴。
　　……
　　回到魔法工坊，罗炎取出信纸，反复斟酌措辞之后，最终决定还是不绕圈子，原原本本地写道。
　　“……疯语者的事情已经告一段落，不必为我担心，我这里一切都好。”
　　“另外，目前我已收复迷宫前四层区域，并从冒险者的手中夺回了雷吉·德拉贡丢失的领土。”
　　“对于地表的腐蚀正在扩散中，只是目前迷宫四层的设施出现损坏，亟待修缮。”
　　“为了解决技术上的难题，我想申请回一趟魔都寻求专家的建议，请组织批准。”
　　魔王不得擅自离开领地，尤其禁止擅自返回魔都。
　　虽然传送阵已经修好，但想要回去还是需要魔王管理司那边的批准。
　　就像请假一样。
　　听说办理相关手续挺麻烦的，不过罗炎觉得米娅应该不会因为这件小事为难自己。
　　这家伙虽然嘴毒了一点，但各方面都还是挺关照老同学的。
　　大不了他嘴甜一点。
　　一封信不行就写两封。

第121章 启蒙
　　魔都的内务部，巍峨森严的塔楼下，站着一只头顶长角的恐魔。
　　他的身形高大健壮，就像一匹直立的公牛。那魁梧的肩膀撑着一套附魔的重型板甲，犹如巍峨不动的钢铁城墙，他的腰间挎着一把镶钻的附魔短斧，锃亮的斧刃锋芒毕露，又尽显奢华。
　　那深邃立体的五官之上是一头褐色的卷发，深蓝色的眼睛散发着冷酷与凶残的光芒——
　　就好像躲在那栋塔楼里的某人欠了他200万凯拉一样。
　　不说那仪表堂堂的模样，光那身行头就能看出来他的非同寻常。
　　或者换个说法。
　　这祖上要是没有一点儿战绩，穿着这身行头压根都走不到这里。估计都跨不过内务部的那扇门，就被站岗的哨兵们按下了。
　　正赶上下班时间，周围的魔人公务员们纷纷避让，生怕一会儿打起来血溅自己身上。
　　这种事情时有发生。
　　虽然魔都有一套健全的法律，但小命是属于自己的。
　　这时候，阴森的塔楼之下走出一道婀娜的身影。
　　那粉红色的蓬松刘海之下是一双盈盈秋水的眼睛，浑然天成的慵懒与狡黠散发着摄人心魄的魔力，仿佛与之对上视线便会不由自主的沦陷进去。
　　从那摇晃的尾巴来看，今天米娅小姐的心情似乎不错。
　　然而在瞧见台阶下的铁疙瘩的一瞬间，那张漂亮的脸蛋上顿时露出了嫌弃的表情。
　　“啧，你怎么又来了？”
　　高大威猛的恐魔无动于衷地看着她，厚重的板甲之下发出森严而威武的声音。
　　“我要一个说法。”
　　那嗡声嗡气的腔调听起来傻了吧唧，米娅打了个哈欠懒得回答，直接朝着天上喊了一声。
　　“格里恩——有个家伙找你要说法。”
　　那声音大到足以飘上塔楼的楼顶。
　　知道自己躲不下去，一张颇为无奈的脸从塔楼的阴影下渐渐清晰。
　　整个魔王管理司，除了官儿比他大的司长，也就只有这个刚进来的新人，整天没大没小地对自己直呼其名了。
　　一双视线如闪电一般射到自己身上。
　　看着台阶之下的德拉贡家族的小儿子，格里恩轻轻咳嗽一声说道。
　　“你是希诺·德拉贡吧？”
　　“正是在下，”希诺目光炯炯注视着他，揭开了头盔的面甲，将那嗡声嗡气的语调彻底解放了出来，变成了铿锵有力的质问，“我们德拉贡家族为魔神陛下出生入死，在人类的腹地硬生生开辟了一片广袤且富饶的领土！而现在，我的父亲尸骨未寒，你们却将这片领地收回！无论如何我也无法接受！”
　　其实也谈不上尸骨未寒。
　　格里恩记得，噩耗传来已经是数月前的年中，而实际上战败的时间可能更早一些。
　　最关键的是——
　　那个魔王领是德拉贡家族自己放弃的，这件事情真没人逼他们。
　　按理来说这位希诺先生如果不服气，应该去找自己家族的族长或者能说上话的元老，而不是来内务部这边要说法。
　　不过——
　　万一这背后有德拉贡家族高层的默许呢？
　　在内务部混了这么多年，格里恩也算是个老油条了，脑海中一瞬间就浮现了无数种可能。
　　“关于这件事情……”
　　他的眼睛转了转，很快落在了打着哈欠的帕德里奇小姐身上，将后者护至身前。
　　“……雷鸣郡下方的迷宫目前由米娅·帕德里奇小姐全权负责，具体情况你可以问她。”
　　正打着哈欠的米娅微微一愣，双眼眯起，玩味地打量着这位魔王管理司的副司长。
　　“你这家伙……”
　　面对那危险的视线，格里恩轻轻咳嗽了一声，不动声色的提醒道。
　　“帕德里奇小姐……如果我没记错的话，全权负责‘大墓地’魔王领一事是您主动提出来的，不是吗？”
　　希诺·德拉贡的视线就像球场上的传递球一样，迅速从格里恩的身上转移到了帕德里奇家的小姐身上，这次似乎不打算挪开了。
　　帕德里奇家的特别嗜好在魔都高阶恶魔的圈子里并不是什么秘密。
　　很明显——
　　这位就是那个霸占了自己家业的魔王的后台！
　　“说的也是。”
　　米娅自知理亏地冷哼了一声，放过了把皮球踢向自己的格里恩，转而看向了某只讨要说法的恐魔。
　　这身行头也是够狂妄的。
　　就好像马上要去前线赴任一样。
　　“也罢，我本来没有义务回答你的疑问，但既然你主动找上门来，我就告诉你好了。雷鸣郡之前的魔王领核心已经碎了，现在正在运行的是新的核心，和你父亲经营的魔王领没有任何关系。”
　　“另外，现任魔王是魔王学院的优秀毕业生，由艾文·克鲁格校长亲自推荐至魔神陛下的内阁，最终由内阁作出批示准许……你把它看作是魔神陛下钦定的也无所谓。”
　　“那都是因为小人的谗言！”希诺·德拉贡低声咆哮了一声，“如果魔神陛下真的了解德拉贡家族为那片土地所做的贡献，祂绝对会站在我们这边——”
　　“够了，你这家伙是不是太狂妄了，魔神陛下是你能揣测的？”
　　米娅的眼睛微微眯着，像一把锋利的剑，直刺向那只怒气冲冲的恐魔，打断了他那狂妄的发言。
　　“如果德拉贡家族有任何不满，可以去找魔神陛下的内阁讨要说法，而不是来这里朝着我们嚷嚷。”
　　说到这儿的时候，她停顿了片刻，微微扬起了下巴。
　　“而且恕我直言，你和现在的那位魔王相比，差的可不止一点半点儿。”
　　“你！”希诺勃然大怒，铜铃大的眼睛盯着她，拳头死死握紧。
　　米娅却根本不在意，只是咯咯笑了一声，话锋一转说道。
　　“不过嘛，本小姐是个讲道理的人，你要是能说服大墓地的现任魔王同意回来……倒也不是不可以运作一下。”
　　格里恩微微侧目表示惊讶，再次刷新了对帕德里奇家族的看法。
　　不是内阁的一员却能在内阁说得上话……
　　这位学妹掌握的政治资源，恐怕比他想象中的还要庞大。
　　嗯。
　　得想个办法讨好一下。
　　希诺闻言则是神色一喜，不由自主上前一步。
　　“真的？”
　　看着神色激动的德拉贡家族的小儿子，格里恩轻轻咳嗽一声接过了话头。
　　“感谢帕德里奇家族的慷慨吧……一般来说这种事情是办不到的。”
　　希诺立刻说道。
　　“请让我使用传送阵！我现在就过去！”
　　在这站了这么久，这个二愣子还是头一回用上了请这个字。
　　然而在听到他的话之后，米娅的眼睛却是危险的眯起。
　　“喂，你把魔神陛下的内务部当什么了？自己家的后院吗？”
　　她记得罗炎的实力暂时只有青铜。
　　虽然她不认为这家伙有胆子对魔王动手，但谁也说不好他会不会使用什么特别的手段。
　　比如精神系法术。
　　面对米娅的质问，希诺一时语塞，连忙说道。
　　“我……没这个意思！”
　　格里恩微妙地斜了这只魅魔一眼，心中吐槽“你也好意思说这话”。
　　不过这句吐槽他也只敢留在心里，犯不着说出来得罪人。
　　看着那只没头脑的恐魔，米娅越看这家伙越觉得无趣。
　　情商太低了。
　　长得马马虎虎，但脑子不好……实在让人提不起征服的欲望。
　　至于实力？
　　白银级的实力在魔都太普通了，这种程度根本不值得炫耀……反而是这家伙实力都已经达到白银级了，心气却像个杂鱼一样，给她的感觉连前线的炮灰都不如。
　　不过，如果他能把罗炎从前线换回来倒也是个不错的选择。
　　前段时间，她从父亲那儿得知了混沌的事情。那绘声绘色的描述，光是听听都把她吓得一晚上没睡着……
　　“传送阵不用想了，走过去更别想。你要是敢在魔都之外的地方找他，或者派人骚扰他……呵呵，叛乱可是重罪。”
　　听着那不开玩笑的声音，希诺神色一僵，立刻张口说道。
　　“我没有那个意思……而且你少吓唬我！德拉贡家族对魔神陛下的忠诚轮不到你来考验！”
　　“我只是善意的提醒，我又没说你们真的要谋反，还是说你心里有鬼？”
　　看着拳头硬起来的希诺，米娅呵呵一笑，随后便潦草地结束了话题。
　　“总之，你们只能在魔都商量这件事，而且必须在我在的时候。”
　　希诺怒道。
　　“那他要是一辈子不回魔都，我就这么一直等下去？”
　　“怎么会？魔都可是他的家，而且他最近就会回来一趟。”
　　说着的同时，米娅转过了身，眨着眼睛望向了试图置身事外的某人。
　　“副司长先生，大墓地的魔王想请个假回来，您会批的吧？”
　　听着那生分的称呼，格里恩叹了口气，无奈说道。
　　“您都已经批了，还问我做什么？”
　　米娅嫣然笑道。
　　“这不是还需要您签字嘛。”
　　没有错过这个台阶，格里恩迅速就驴下坡地说道。
　　“明天把报告放我办公桌上。”
　　“谢啦，学长。”
　　米娅摆了摆手，翘在身后的尾巴一晃一晃，心情不错地离开了。
　　希诺看了坐上飞马车的背影一眼，又看向格里恩行了个表示感谢的贵族礼，随后便踏着沉重的步伐也离开了。
　　目送着两位瘟神离开，格里恩总算是松了口气，松了松有些紧的领口。
　　有这么一个“听调不听宣”的部下真是倒了八辈子血霉。
　　不过也算拜她所赐，这件事情才能体面的解决。
　　老实说，他虽然不太看好某位学弟，但还是念着他好的。
　　德拉贡家族不是个善茬，除非罗炎一辈子不回魔都，否则双方总会碰上。
　　趁着现在积怨不深，早把麻烦给解决了，总比一直拖下去好。
　　而且有帕德里奇家族调解，倒也不用担心出什么大问题。
　　这时格里恩忽然想到了艾文校长的嘱咐，不禁思索着要不要给后者递个话。
　　如此想着的他走到了门口，扔了一枚硬币在拉车的哥布林车夫手中。
　　直到坐上车的时候，格里恩才猛然间意识到了什么，忽然笑着摇了摇头。
　　“这可真是……”
　　“到底谁才是魅魔。”
　　似乎是听见了身后那位贵客的自言自语，拉车的哥布林讨好地笑着搭话道。
　　“嘿嘿……说到魅魔，刚才有个魅魔真不错啊……嘿嘿嘿。”
　　格里恩瞟了那只wei琐的哥布林一眼，笑笑没有说话。
　　这是你能惦记的？
　　“拉你的车。”
　　……
　　就在格里恩坐着哥布林车穿过繁华街景前往魔王学院的时候，隔着半个星球的魔王领同样是一片叽叽喳喳的热闹。
　　只不过这儿的热闹与魔都不同，吵闹的声音明显混乱不少。
　　复活点前的素质广场，叫卖吆喝的声音不绝于耳，咯吱咯吱连成了一片。
　　“出冥文单手剑！附带三个迅捷冥文！九万冥币！童叟无欺！”
　　“好便宜！！”
　　“魔能手枪！射得快打得准！有人要吗？！十一万冥币一把！！”
　　“卧槽！抢钱啊你！”
　　“？？？你再说一遍？”
　　“有，有人要衣服吗？”
　　“压缩饼干！超强续航！”
　　“这是什么做的？”
　　“用料你别管，这是为你好！”
　　“？？？”
　　自从迷雾镇的地图开辟以来，玩家们这游戏思路似乎彻底打开了，各种五花八门的脑洞接二连三的冒了出来。
　　看着那些摆摊吆喝着的骷髅们，雪莉的脸上带着好奇的表情。
　　“他们这是在卖东西吗？”
　　顺着她的目光看去，海伦的视线落在了一处卖衣服的摊位上。
　　只见一只骷髅和一只小恶魔正叽叽喳喳着她听不懂的话，似乎是在讨价还价。
　　“可能是吧。”
　　转眼间，交易似乎达成。
　　那只骷髅兵将一件疑似蛛丝织成的丝织品套在了脑袋上，欢喜的离开了。
　　目送着它离开，那小恶魔的表情似乎有些悲伤？
　　不过令人在意的倒不是小恶魔摊主脸上的表情，而是另一件事情。
　　雪莉瞪大了眼睛，不可思议地说道。
　　“那骷髅为什么没有给钱？”
　　难道在大墓地买东西是不用付钱的吗？
　　海伦也很好奇这个问题，思索良久之后说道。
　　“也许是看不见的钱。”
　　听说大墓地使用冥币。
　　不过，她也只是听说而已，并没有真正见过那东西到底长什么样。
　　两只暗夜精灵在广场上东张西望了一会儿，不过并没有多做停留。
　　随着一名披着长袍的守宫族侍僧走来，她们很快跟在他的身后，沿着弯曲的矿洞来到了欧克的魔法工坊。
　　当她们进入魔法工坊的时候，魔王大人正和一只矮小的哥布林站在一起，面对着一台造型古怪的金属机器。
　　只见那哥布林一脸谄媚讨好，嘴里不断嗷嗷叫着，发出“不愧是魔王大人”的马屁。
　　老实说，雪莉非常讨厌哥布林。
　　在她印象中这些小东西都是食人魔的跟班，而且和食人魔们一样没礼貌，不但总是跑到第四层来捣乱，看见她们还会露出下.流的怪笑。
　　不过看在魔王大人的面子上，她只是无视了这家伙。
　　抢在守宫族侍僧开口之前，她看着魔王大人的背影，精神十足地说道。
　　“魔王大人，请问您找雪莉有什么事吗？”
　　听到门口传来的声音，罗炎停下手中的动作，回过头看向站在门口的守宫族侍僧点了下头，随后朝着两位暗夜精灵笑道。
　　“你们来得正好，我这儿有件宝贝正打算给你们瞧瞧。”
　　守宫族侍僧微微颔首告退，悄无声息地离开了欧克的魔法工坊。
　　“宝贝？”雪莉疑惑的歪了下头，目光落在了那台造型古怪的机器上，“不会是这个东西吧？”
　　海伦的脸上也露出疑惑的表情，向魔王投去不解的目光。
　　罗炎点了下头，微笑着说道。
　　“正是。”
　　雪莉迟疑道。
　　“可是……这只是一台机器吧？”
　　她的话音还没落下，就被欧克的尖声惊叫给打断了。
　　“什么叫这只是一台机器？！你竟敢小瞧了魔王大人的智慧！欧克绝不允许！你这尖耳朵的蠢材！分不出好赖的玩意儿！@%#！”
　　被那吵闹声吓了一跳，回过神来的雪莉狠狠瞪了欧克一眼，却没想这哥布林的胆子不是一般的大，居然无视了她的威胁。
　　“你吼那么大声音干啥？而且，你自己还不是尖耳朵？”
　　“欧克不一样！”
　　欧克挺起胸膛，振振有词说道。
　　“魔王陛下说了，欧克是最聪明的哥布林！比地精还要聪明！虽然是尖耳朵但不是蠢材！”
　　海伦：“……”
　　这有什么区别吗？
　　和淡定的姐姐不同，雪莉气得牙痒痒，正欲动手教训一下这个不知天高地厚的家伙，却被一旁传来的声音给拦住了。
　　“够了，我没功夫看你们吵架。”
　　看着怒气值快要爆表的雪莉，罗炎咳嗽一声打断了爪牙们的吵闹，用威严的声音继续说道。
　　“你说的没错，这只是一台机器，不过借助它的力量，我们能轻而易举的办到就连魔法都很难办到的事情。”
　　“这……怎么可能？”雪莉吃惊的张大嘴，一脸无法相信的表情。
　　猜到她会是这副反应，罗炎开口问道。
　　“你用魔法最多能看多远？”
　　雪莉自信地翘起了嘴角。
　　“如果能见度良好的话，三公里不在话下！”
　　单以侦查能力和远视魔法的熟练，她甚至有自信胜过她那黄金级实力的老爹。
　　看着她自信满满的样子，罗炎却是笑了笑，继续问。
　　“能看到多细的东西呢？”
　　雪莉调皮地眨了眨眼。
　　“雪莉如果认真的话，就连魔王大人的毛孔都能看得见！”
　　“雪莉！”
　　海伦警告的训斥了自己的妹妹一句，随后面带歉意的看向罗炎，“抱歉，魔王大人——”
　　“无妨，是我问她的，”罗炎笑着摆了摆手，看向一脸委屈的雪莉继续问道，“比毛孔更细的细节呢？你用眼睛能看见吗？”
　　“比这更细？”前一秒还在委屈着的雪莉忽然愣住了，挠了挠后脑勺，嘀咕着说道，“还能更细吗？”
　　罗炎没有说话，只是将一枚滴有样品试液的玻璃片放在了仪器中央的卡槽上，随后轻轻转动一根金属管侧面的圆形齿轮，调节镜片与目镜之间的距离，并打开了底座的魔晶灯。
　　看着那个圆筒型的金属零件，海伦总觉得有些眼熟，忽然想起来似乎在冒险者们身上看到过。
　　“这是……望远镜？”
　　听族中的长者们说，人类借助这种叫望远镜的工具，可以完全不借助魔法看到和使用了魔法之后一样遥远的地方。
　　当然。
　　这东西在迷雾森林里没什么用，主要是用在迷宫外面。
　　罗炎笑着点了点头。
　　“和望远镜是同样的原理，只不过是不同的用法而已。”
　　早在将近一千年前，林特·艾萨克就把望远镜给弄了出来。
　　而也正是从那时起，人们就已经将望远镜应用在了航海上，尤其是漩涡海沿岸的航行。
　　不过也许是精力有限的缘故，林特明明把蒸汽机和机械钟这些精密的仪器都给捣鼓了出来，却没把列文虎克的显微镜给弄出来。
　　那东西其实要比蒸汽机好弄的多。
　　而且比起蒸汽机，显微镜明显能更好地帮助这个世界的人们认识自己所处的世界。
　　当然，罗炎也算是托了前辈的福，不必从打磨镜片开始忙活。
　　通过银松镇采购了十几支望远镜，他将里面的镜片拆出计算焦距重新组装，在欧克的帮助下终于完成了一台最大倍率20×40的显微镜。
　　800倍的最大放大倍率，已经足以看见血细胞的轮廓，以及部分体细胞的结构了。
　　看着一脸狐疑的雪莉，罗炎没有继续说明，而是将她请到了造型怪异的显微镜前，简单的告诉了她这台仪器的操作方法。
　　当眼睛凑近目镜的一瞬间，雪莉整个人都愣住了，不可思议的叫出了声来。
　　“这，这是什么？！”
　　只见在她的视野之中，一颗颗大小不一的泡状结构或静止，或轻轻游动……有的像横卧着的蜗牛，有的像透明的蚯蚓，还有一些奇形怪状以至于她无法形容的东西。
　　那就好像她从未见过的另一个世界！
　　她的眼睛死死黏在了目镜上，一动不动地盯着，似乎完全沉浸在了里面。
　　从没在妹妹的脸上见到如此震撼的表情，海伦的脸上也露出了诧异的表情，不禁多看了那台造型怪异的机器两眼。
　　这东西真有这么神奇？
　　看着惊呼不可思议的雪莉，罗炎用温和的语气回答了她的问题。
　　“这就是我们所在的世界，或者说放大800倍之后的世界。”
　　“不严谨的来讲，你所认识的绝大多数生物，都是由这些微小的‘细胞’构成的。”
　　“包括我们。”

第122章 临行前的“清理”
　　震惊！
　　诧异！
　　以及难以置信！
　　魔神在上——
　　雪莉·月刃愿意用自己的名字对魔神陛下起誓，她从未见过如此令人震撼的画面！
　　当魔王大人将玻璃片中的样品换成了染色的洋葱表皮切片，那原本混乱无序的池塘瞬间变成了一片井然有序的世界。
　　杂乱无章的细胞全都变成了一种形状，整整齐齐排列着，就如同透明砖块砌成的城墙。
　　一颗颗原色的黑影漂浮在那晶莹剔透的城墙砖中，隐约还能看到果核似的黑点。
　　看着一动不动站在显微镜前的雪莉，罗炎站在她的身后说道。
　　“……透明的方块就是洋葱的表皮细胞，里面的黑影是细胞核，还有一些则是气泡或者生物碎屑之类的杂质。”
　　也有一些疑似是镜片上的灰尘。
　　毕竟这只是一台原始的显微镜，除了放大倍数能够勉强保证之外其他什么也保证不了。
　　更精确的显微镜还有待这个世界的人们自己去钻研。
　　不过即便如此，这放大800倍之后的世界，对于雪莉来说也足够的震撼了！
　　“细胞核！那是什么东西？！”
　　“你把它想象成史莱姆，细胞核就是史莱姆的大脑。”
　　“噢噢噢，原来是这样！等等，史莱姆就是放大的细胞？！”
　　罗炎微微愣了一下说道。
　　“那我倒不清楚，不过值得研究一下……我安排人去弄些样品回来好了。”
　　说着的同时，他已经让悠悠发布了任务，很快他的小玩家们就能给他逮一堆回来。
　　从未见雪莉如此专注于一件事情，原本还算淡定的海伦也被她勾起了心中的好奇，渐渐地露出了急不可耐的表情。
　　尤其是当她看见魔王又取出下一只拨片的时候，顿时按捺不住地小声开口说道。
　　“请让我也看一下……”
　　看着海伦的样子，罗炎不禁莞尔一笑。
　　“不用着急，我做出来就是给你们用的，都有机会……雪莉，给你姐姐也看一下吧。”
　　他本来是打算教完一个之后，再让一个去教另一个。
　　不过看海伦的样子，似乎已经等不及了。
　　既然如此，那就一起教好了。
　　“嗯！”
　　听到魔王大人的命令之后，雪莉这才依依不舍地让出了位置，换她的姐姐凑到了目镜旁。
　　和大大咧咧的妹妹不同，海伦拘谨地将眼睛贴近目镜，却又不敢靠得太近，一副小心翼翼的样子，生怕把魔王大人的宝贝给弄坏了。
　　看着她那小心翼翼的样子，罗炎没忍住调侃了一句。
　　“不用那么小心，正常使用是不会把它弄坏的。”
　　海伦脸颊微微一红，说了声“抱歉”之后，这才将眼睛完全贴了上去。
　　随着眼睛逐渐适应了显微镜中的光源，呈现在她眼中的整个世界都明亮了。
　　而这一刻，她也总算是明白了雪莉为何会如此震撼——
　　那小巧的镜片仿佛将她从脚下的世界带去了另外一方世界。
　　而这个世界的一切，乃至其存在本身，都彻底颠覆了她原本的认知！
　　就如魔王大人所说的那样，那薄如蝉翼的洋葱表皮，正是由一颗颗微小的、被称作为“细胞”的东西所构成的！
　　“不可思议……这，这真的是放大800倍之后的世界吗？”
　　海伦一边用激动的声音不断叙述着惊讶，一边从显微镜前挪开了那双写满惊叹的眼眸。
　　一个样品太少了——
　　她还想要更多！
　　“当然。”
　　罗炎点了下头，如她期待中的那样，取出了一只崭新的玻片，并当着两只暗夜精灵以及欧克的面，演示了一遍如何用镊子从新鲜的叶片上取样。
　　取样成功之后，他将碘化钾溶液滴在玻片的一侧，等待溶液扩散到玻片的另一侧，随后放到了显微镜的卡槽上。
　　“……这是靠近叶脉的叶肉细胞，你们可以很明显的发现这些细胞与之前洋葱表皮细胞的不同——”
　　他的话音还未落下，雪莉已经迫不及待的抢走了显微镜的控制权，眼睛对着目镜兴奋喊道。
　　“多了一些淡绿色的小点！！”
　　“观察很仔细，”罗炎赞许地点了下头，继续说道，“那些细小的颗粒就是叶绿体。”
　　“叶绿体！那是什么！”雪莉兴冲冲的问道。
　　“简单来说，就是细胞的器官……它们就像一个个魔法工坊，在阳光的照射下空气中的某些成分和水结合在一起，生成维持植物生命活动所需的养分和能量。”
　　罗炎尽可能的用了浅显易懂的语言，省略掉了其中的化学原理。
　　然而即便如此，雪莉、海伦和欧克还是听得一头雾水。
　　“空气中的成分？”
　　“那是什么？”
　　两只暗夜精灵几乎是不约而同地问道。
　　欧克原本也想问，不过见有人已经问了，于是便没再开口。
　　罗炎思索了片刻，用娓娓道来的语气说道。
　　“这又涉及到了另一个知识点了……我之后安排人和你讲吧。总之目前你只需要清楚，那些细小的绿点就是大多数植物能量的来源。”
　　生物学还是有些过于超前了。
　　或许自己应该从更基础的“微观粒子论”和她们科普世界构成的概念。
　　不过就在这时候，飘在一旁的悠悠却小声提醒了他，大墓地的玩家里似乎有人和npc科普过类似的东西，而且好像还成功让那npc听明白了。
　　毫无疑问，这讲的人是个人才，听的人也是个人才！
　　对于罗炎来说，这消息可以说是个意外之喜，看来用不了多久物理化学课也能安排上了。
　　海伦和雪莉相视一眼，从彼此眼中既看见了迷茫，也看见了一丝震撼。
　　听魔王大人讲了这么久，她们总感觉魔王大人什么都懂，而那些被他信手拈来的知识又都是能找到依据的，总不能是编出来的。
　　魔都的恶魔们都是如此博学吗？
　　还是说，只有这位大人是特别的……
　　科普完细胞结构以及细胞器的概念之后，罗炎让雪莉将显微镜让给了海伦，接着又给后者重新讲解了一遍。
　　在看完了眼前的“异象”之后，海伦脸上的震撼依旧，不过那眼神中的迷茫却渐渐变成了逐渐理解一切的喜悦。
　　“原来是这样……我们之前一直以为，植物之所以能够生长是因为光芒之中含有某种特殊的能量，没想到居然是因为这些小家伙们。”
　　植物需要阳光才能生长她是清楚的。
　　然而无论是她还是族中的祭司们亦或者植物自己，都并不了解这其中更深层的原因。
　　罗炎接上了她的话说道。
　　“你们的理解其实并没有错，只不过光和热本身就是一种能量……那是不同于魔法的另一种形式的能量。”
　　“可是有一件事我不明白。”海伦迟疑了，片刻开口问道，“可是为什么有些植物可以生活在没有阳光的地方呢？”
　　“因为‘光合作用’并不是植物获取能量的唯一途径，而且并不是所有植物都能进行光合作用。比如一些生长在腐烂植被上的菌类，它们可以像我们一样呼吸，同时分解其他植物获取能量。再比如一些特殊的魔法生物，它们的身上存在着许多我们不了解的特质，说不准这种特质能够帮助他们吸附游离在空气之中的魔法元素……这些都是有可能的。”
　　具体的问题得具体分析。
　　罗炎希望打开她的思路，而不是将她的思维固定在一条定死的框架里。
　　一旦科学变成了教条，他所做的事情就和林特·艾萨克没有任何区别了。
　　只不过是从机械神教变成了生物神教，又或者其他四不像的玩意儿。
　　看着似懂非懂的海伦和雪莉，罗炎语气温和地继续说道。
　　“我能教给你们的东西不多，许多东西不只是你们，我自己也在摸索中。”
　　顿了顿，他接着说道。
　　“过段时间我会回一趟魔都，希望我不在的这段时间里，你们能够仔细琢磨我留给你们的资料以及课后思考题。还有最重要的，我希望你们能彻底掌握这项工具，并通过它研究自然系法术在微观层面对生命活动的影响……以及如何主动干涉这种影响。”
　　“遵命！放心的交给雪莉吧，魔王大人！”雪莉一如既往的积极，目光炯炯地拍着胸部说道，“在下一定不会辜负您的期望！”
　　“我也是……我感觉，我的脑海中已经有一些想法了，说不准能行！”海伦认真的点头，眼中燃烧着前所未有的斗志。
　　如果说一开始她还对这些知识的用处抱有一丝疑虑，怀疑它是否真的能对修复第四层穹顶水晶的工作产生帮助，那么现在她的心中已经没有半分怀疑——
　　这些知识的分量甚至已经超越了这座迷宫，站在了一个她未曾仰望过的高度。
　　罗炎很满意她们的回答。
　　所谓兴趣是最好的老师。
　　他这半吊子水平最多也就是能将两人引进门而已，真钻研进去还是得靠她们自己。
　　说着的同时，罗炎也没有忘记在场的另一位“学生”——那个躲在角落只是如饥似渴听着、从始至终没有参与讨论的欧克。
　　“还有你，欧克，我对你有更高的期望……我们既然能将雕刻铭文的石板放大800倍，就有办法能将冥文的点阵图缩小800倍，甚至将一整本书的冥文集成在一块巴掌大小的金属板上。”
　　说到这儿的时候，他伸手拍了拍一脸惊讶的欧克的肩膀。
　　“好好加油……另外，这台显微镜我就搬走了。这两天有时间的话，我希望你能按照我教你的那些方法再做一台出来，如果有困难也可以请教我的爪牙。”
　　为了避免部下们因为信仰和文化冲突而打起来，罗炎给灰风部落的客人准备了单独的魔法工坊，专门从事“自然系法术”方向的研究。
　　至于欧克这边，主要还是以研究冥文为主。
　　交代完这些事情之后，罗炎找来了守宫族的侍僧，让后者将显微镜搬到阿拉克多刚挖出来的洞窟里，随后便离开了欧克的魔法工坊。
　　目送着魔王大人背影消失在门口，欧克但心情却是久久无法平静，脑海中不断咀嚼着那位大人临走之前扔下的那句话——
　　将一整本书的铭文，集成在一块巴掌大的金属板上！
　　如果以前有人和他说这些话，他一定会认为那家伙肯定是疯了！
　　然而现在，一台能够将物体放大800倍的机器就摆在他的面前，并且刚刚才向他展示了那不可思议的世界！
　　别说是将一整本书的铭文集成在一块巴掌大的金属板上了，只要再想办法弄一根足够细的针，他甚至有信心在麦穗上雕花！
　　欧克越想越是激动，眼中先是写上了狂喜，随后又被那发自内心的崇拜所取代。
　　赞美魔王大人——
　　“您简直……就是天才！！！”
　　……
　　罗炎也没有想到，自己只是随口那么一说，听在欧克的耳朵里却是化作了数十米高的惊林骇浪，最后又变成了更高昂的马屁。
　　不过就算知道了，他大概也不会在意。
　　自从当上魔王以来，各种变着花样的奉承，他听得耳朵都快起茧了。
　　离开了欧克的魔法工坊，罗炎没有多做停留，带上莎拉和奥克多，骑着阿拉克多径直前往了迷宫第三层。
　　虽然既往魔都的假条还没有获得批准，但想来批准也只是时间问题。
　　毕竟自己有正当的理由。
　　而在前往魔都之前，他得先把自家后花园里的麻烦给解决了。
　　铁牙城的门口，一片狼藉的机械神殿，一众鼹鼠人工匠正忙碌的穿梭。
　　坐在邦德的肩膀上，壮壮趾高气昂的睥睨着周围，催促着鼠鼠们跑得快一点，再快一点儿，然后看着摔跟头的家伙哈哈大笑。
　　虽然这并没有什么意义，但至少能显得他这个酋长不是那么没用，而且那些鼠鼠们着急忙慌的样子让他心里暗爽。
　　不服气？
　　不服气和魔王陛下的爪牙们打一架！
　　虽然一开始壮壮还适应不了酋长的身份，甚至尖叫着想要往后躲，然而随着时间的推移，他发现自己简直就是天生的酋长！
　　没人比他更适合这活儿了！
　　睥睨周围的视线愈发趾高气昂，直到壮壮看见不远处的一道人影，这才着急忙慌的从邦德肩膀上跳了下。
　　“尊敬的魔王大人——”
　　“免礼。”
　　无视了鼹鼠人酋长那浮夸的行礼，罗炎环视了周围一眼，开口说道。
　　“直接说这里发生了什么事吧。”
　　“是，是！”
　　脸上带着讨好的笑容，壮壮连忙将昨天发生的怪物攻城事件叙述给了魔王大人。
　　看着魔王脸上陷入沉思的表情，壮壮装腔作势的咳嗽了一声，精神十足地说道。
　　“……那些黏土怪物实在是可恶！不过魔王大人请您放心，那些蠢货来的再多也只能当我们铁牙城的肥料！他们休想让我们屈服！”
　　罗炎看向了沉默寡言的邦德。
　　“是这样的吗？”
　　邦德摇了摇头，用没多少波澜起伏的声音说道。
　　“那些黏土魔像很强，而且数量众多，我一个人应付不过来。”
　　顿了顿，他又说道。
　　“当时多亏了一只幽灵及时出手，他的法术派上了大用场……如果不是他恰好赶到支援，这里可能要死不少鼹鼠人。”
　　归根结底，还是这些鼹鼠人的战斗力太拉了，离开了机械和陷阱就一点办法都没有。
　　目前俺寻思集团和郑方形集团等等实力较大的魔法工坊，姑且算是东拼西凑出来的一批冥文外骨骼，配上附加了铭文的战斗刀和魔能枪才让铁牙城具备了一定的自卫能力。
　　然而话虽如此，谁也无法保证下一波黏土魔像和之前一样多。
　　决定一劳永逸的解决这个问题，罗炎抬头看向邦德继续说道。
　　“我听说那些黏土魔像似乎逃走了一部分？”
　　“是的，”邦德点了点头，如实回答，“碍于人手有限，我们没有追上去，只能看着他们逃跑了。”
　　罗炎没有责怪他，反而安慰了一句。
　　“没有追上去是对的，等他们跑回家了，我们才好找到他们的老巢在哪……莎拉，追踪的事情交给你了。”
　　“嗯！”
　　莎拉认真地点了点头，随后亮出了藏在斗篷下的匕首。
　　自从与混沌的那场战役之后，她变得沉默寡言了许多，话越来越少了。
　　反而是邦德，已经逐渐适应了尸鬼的身份，话变得比以前多了起来。
　　看着准备出发的魔王，他主动请缨道。
　　“如果您是打算前往黏土傀儡的巢穴，请带上我一起。”
　　“不必，你继续留在这里待命，有需要的话我会喊上你。”
　　说这话的时候，罗炎不经意的瞟了一眼站在旁边的壮壮。
　　他之所以把邦德留在这儿，至少有一半的原因是担心这家伙镇不住场。
　　交代完事情之后，罗炎没有在铁牙城继续停留，带着一众队友上了路。
　　不过就在这时，他忽然注意到一道透明的身影飘在不远处，悄悄的窥视着这边。
　　就在罗炎发现那幽灵的同一时间，莎拉也立刻发现了它的存在，冷声喝道。
　　“谁在那！”
　　见自己的行踪暴露，那幽灵飘了出来，抬起双手示意自己没有敌意。
　　“请不要误会……我不是什么可疑的人。”
　　“可疑的人都这么说。”沉默寡言的奥克多咧嘴狞笑了一声，将目光投向身旁的魔王，等待着魔王大人发话。
　　罗炎倒是没有说话，只是用玩味的视线打量着那道透明的幽魂。
　　注意到罗炎眼神中的玩味，米兰达尴尬的笑了笑，硬着头皮打了声招呼说道。
　　“尊，尊敬的魔魔王大人，好久不见……”
　　“确实好久没见了，”罗炎点了下头，语气耐人寻味的调侃道，“我还以为你会主动来找我，至少说句谢谢什么的，但你好像已经把你的救命恩人给忘了。”
　　“没有那回事儿，”米兰达连忙否认说道，“您的恩情我一直都记在心里，只是——”
　　“好了，我只是开个玩笑，”看着着急忙慌解释的米兰达，罗炎咧嘴笑了笑，用随意的口吻说道，“铁牙城的事情谢谢了。”
　　见魔王没有继续在之前的事情上纠缠，米兰达松了口气，腼腆的笑着说道。
　　“举手之劳的事情，当时您的爪牙正在教我大墓地的118种元素……我正好就拿那些元素召唤物练手了。”
　　大墓地的118种元素？
　　罗炎微微一愣，表情旋即变得古怪起来，接着心中唤出了悠悠。
　　“……那个听一口闷了化学池讲课的家伙，难道就是他？”
　　悠悠用轻快的声音作答。
　　“没错，就是他！怎么啦魔王大人。”
　　罗炎：“……没什么。”
　　这世界也太小了。
　　他是怎么也没想到，这两个家伙居然会搞到一起去。
　　不过仔细想想，似乎也正常，只有不正常的人才能吸引同样不正常家伙。
　　作为诺维尔选中的人才，换个其他人真未必能听懂那些复杂的理论，更不要说将其吸收了。
　　看着陷入沉默的魔王，米兰达犹豫了片刻之后开口说道。
　　“关于诺维尔的事情……我其实有很多话想和您当面解释，但又不知道该从何说起。”
　　罗炎不在意的说道。
　　“无所谓，对于我来说那件事已经过去了，我希望你也这么想。”
　　看着还想说些什么的米兰达，罗炎忽然话锋一转，笑着抛出了橄榄枝。
　　“比起那些已经过去的事情，我想问你有没有兴趣加入我的狩猎。”
　　米兰达愣了下。
　　“狩猎？”
　　“没错，”罗炎眯着眼睛看向迷宫深处，淡淡一笑说道，“一群不知天高地厚的家伙，似乎忘记了谁才是这座迷宫的主人。之前我是没时间搭理他们，现在我会让他们长长记性。”
　　听着那暗藏杀机的语气，米兰达不禁身子发凉。
　　他并不是一个喜欢打打杀杀的人，本能的想要拒绝，然而他又不想错过了眼前这个和魔王大人修复关系的绝佳机会。
　　一番犹豫，他最终还是从脸上挤出来一个勉强又兴趣十足的笑容。
　　“乐，乐意效劳。”
　　骑在蜘蛛背上的罗炎哈哈笑了一声，朝着他招了下手。
　　“那就跟上！”
　　一行人朝着迷宫第四层的深处走去。
　　远处，刚刚上线的一口闷了化学池正姗姗来迟地从铁牙城里追了出来，却见魔王一行已经“溜”的没影了。
　　不止如此，那家伙还把他好不容易拐来的npc给一并带走了！
　　发现米兰达消失不见，一口闷了化学池在心中大呼一声卧槽。
　　他的练级工具人！
　　能扛能打的法术炮台！
　　居然就这么被魔王给牛了？！
　　昨天连升五级他才刚刚找到一点儿感觉，都还没爽够呢。
　　“坑爹啊！！！”
　　作息彻底乱了，人都恍惚了

第123章 岩土之魂！
　　迷宫三层的深处，一具具魔铠和石像错落伫立在宽阔的走廊，就像忠诚的哨兵一样守护着前方的道路。
　　那布满表面的灰尘很容易让人误会其是迷宫里的装饰品，然而经验老道的冒险者们都清楚这玩意儿有多危险。
　　和小恶魔的陷阱不同。
　　这些石像都是看得见的陷阱。
　　就在这时，漆黑的走廊深处传来不轻不重的脚步声。
　　听到那突然出现的声音，一只只身披铠甲的黏土魔像纷纷抬起了头颅，发出咯吱的岩石摩擦声，沉寂的瞳孔也陆续放出猩红色的光芒。
　　它们已经感知到了入侵者的存在，只是还无法确定他的具体位置。
　　“咯吱——”
　　那持续不断的声音就像山体滑坡的前兆，仿佛一颗颗石子正从山顶崩落下来。
　　这时候，一把匕首就如离弦的箭一般，嗖的一声射向了其中一只黏土魔像的头颅！
　　“铛——！”
　　贯穿金属的声响传开，那匕首正好插在了头盔的缝隙中，刺破了黏土魔像脆弱的眼部。
　　“吼——”
　　头部中刀的黏土魔像发出一声低沉的怒吼，抓起一人高的战斧朝着那匕首射来的方向冲了上去。
　　也就在同一时间，黑暗中忽然闪烁了一道火红色的光芒，飞驰的烟弹如同火龙一般窜向了为首的那只黏土魔像。
　　“轰！”
　　灼热的高温足以让金属融化，被那宛如实体般的火焰命中的黏土魔像甚至来不及发出一声惨叫，瞬间被烤干成了岩块，接着碎成了一地的沙土。
　　也就在同一时间，一道黑色的残影从那崩落的尘土下方呼啸而过，握住匕首的同时以迅雷不及掩耳之势袭向了旁边的另一只黏土魔像。
　　电光石火之间，那匕首犹如一道闪电，划过黏土魔像未受铠甲保护的脖颈。
　　附带着冥文的利刃一闪而逝，那漆黑色的弧光竟是直接将那颗硕大而笨重的黏土脑袋斩下！
　　一击毙命的莎拉没有停留，一个灵巧的后跳迅速拉开了距离。
　　也几乎就在她一击脱离的瞬间，宛如攻城投石机发射的巨大石弹恰好命中了她先前站着的位置，几乎将那迷宫的墙壁撞塌！
　　“轰——！！”
　　轰鸣的冲击波裹挟着沸沸扬扬的尘土扩散向四周，将她的刘海吹向了鬓角。
　　除了耳稍沾上了些许灰尘之外，那凶猛的攻击未能伤到她分毫。
　　远处的黏土施法者发出一声愤怒的咆哮，抬起的右臂再次闪烁了符文的光芒。不远处的旁边，彻底醒来的黏土魔像们也都纷纷架起手中的战斧和战锤，冲向了那只头顶长着猫耳的入侵者。
　　面对那汹涌而来的怪物，莎拉脸上没有丝毫的慌张，只是一个闪身退向了身后的黑暗中，消失在了那热闹起来的走廊。
　　与此同时，蓄势待发已久的米兰达并没有给那只黏土施法者再次释放的机会，大声吼出了那句他自创的“雷人”咏唱。
　　“咆哮吧飓风！用一氧化碳构筑你那威不可挡的胸膛！”
　　呼啸的飓风如同深海中的海藻，不但吹翻了那只举起手臂的黏土施法者，同时抓住了那一只只黏土魔像的脚踝。
　　同一时间，米兰达切换了咒语，指向那深陷风暴中央的黏土施法者释放了引燃。
　　就在那火苗窜出的一瞬间，爆炸的轰鸣犹如野兽的咆哮，瞬间撕碎了整条走廊中的一切！
　　当那爆炸的尘埃散去，地面上只余下丝丝袅袅的热气以及被炸烂的铠甲和黏土碎块，除此之外什么也没剩下来。
　　完全没有找到出手的机会，奥克多用弯刀的刀背敲了敲肩膀上的鳞片。
　　站在旁边的罗炎看向了米兰达，脸上难掩错愕的表情。
　　把气态的一氧化碳塞进风系魔法咒语？！
　　这特么也行？！
　　“那个咒语……是你自己总结出来的？”
　　面对魔王的询问，飘在旁边的米兰达腼腆一笑，谦虚说道。
　　“是我和您的部下讨论之后琢磨出来的……我对延长咏唱的咒语进行了改良。”
　　天才！
　　不愧是被诺维尔选中的使徒，就这举一反三的学习能力，连罗炎也不得不在心中感慨，这家伙确实有两把刷子。
　　然而和罗炎不同的是，米兰达倒是没觉得自己有什么过人之处。
　　毕竟此刻这一切知识的源头，就坐在他的面前——那只大蜘蛛的背上。
　　万物皆由微小的粒子构成……
　　他从没听说如此惊人的理论！
　　一人一幽灵在心中惺惺相惜，虽然彼此都有误会的成分，但其实也没差太多了。
　　这时候，去前方侦查的莎拉回到了罗炎的旁边，微微颔首恭敬地禀报说道。
　　“魔王大人，袭击铁牙城的黏土魔像逃跑的方向已经确认。”
　　罗炎赞许地点了下头。
　　“很好，继续带路吧。”
　　莎拉目光炯炯道。
　　“是！”
　　看着那愈发娴熟的矫健身影，罗炎心中也是微微的自豪，拍了拍阿拉克多的脑袋示意他跟了上去。
　　一路上，一行人势如破竹。
　　莎拉负责引怪，米兰达负责施法，奥克多负责收尾……稳坐在阿拉克多背上的罗炎几乎没有出手，就看着他手底下的一帮爪牙们将挡在面前的黏土魔像尽数轰杀！
　　在解决掉了最后一波黏土魔像与土元素召唤物之后，众人很快进入了一片相对开阔的区域。
　　这儿就像是一片巨大的钟乳石洞，十数米高的尖锐石柱连接着巍峨的岩石穹顶，不远处的墙壁上还镶嵌着一些粉色、黄色、绿色的石英。
　　根据罗炎的经验。
　　在相对逼仄的迷宫里一旦出现了这种开阔地带，往往便意味着有什么不得了的东西藏在附近。
　　尤其是这儿的环境与迷宫的其他地段格格不入。
　　这里极有可能是违章建筑！
　　就像织影巢穴的洞窟一样！
　　果不其然。
　　就在他站着的这一会儿，远处的阴影中便传来了一阵咯吱咯吱的摩擦声，紧接着一股蕴含着魔力的微风从前方隐隐吹来。
　　“准备战——”
　　“魔晶巢穴！！！”罗炎的话音还未落下，飘在一旁的米兰达忽然失声惊叫了出来。
　　一双双视线纷纷看向了他。
　　“魔晶巢穴？”罗炎微微皱眉，盯着米兰达问道，“那是什么?”
　　“一种天然条件下存在的魔晶矿……常见于万仞山脉的北部地带，北部沼泽也有少量分布。”
　　米兰达的脸上写满了痴迷，用激动的声音继续说道，“不可思议……迷宫里居然有这东西？！为什么你们放着不开采？是因为太多了吗？”
　　也就是魔晶矿的意思？
　　罗炎大概理解了他的惊讶，不过却并没有和他一样大惊小怪，只是将目光投向了距离最近的一面墙壁。
　　细碎的魔晶点缀在石英矿物的表面，那一颗颗晶莹剔透的小东西就像生长在金伯利岩上的细小钻石一样。
　　类似的矿产在地狱当然也少不了。
　　而且和其他金属矿产一样，地狱的矿产资源可比地表上的那些零零碎碎的矿脉丰富多了。
　　不过——
　　这儿的魔晶矿倒是有些特别。
　　尤其是那突兀出现在硅酸盐矿岩上的石英矿物，根本不像是自然生长出来的，倒像是人为镶嵌上去的。
　　结合噩梦之乡提供的情报，罗炎的脑海中浮现了一种可能性——
　　这儿可不是什么矿脉。
　　搞不好是那些黏土魔像繁衍的苗床！
　　“……因为很显然，这是前一任魔王死后才冒出来的，可不是什么天然存在的东西。”
　　环视了一眼周围，罗炎从袖子里取出了魔杖，脸上渐渐浮起了一丝玩味的表情，继续说道。
　　“你感觉到了吗？附近的魔力波动。”
　　米兰达意外地看了他一眼。
　　“有魔晶矿脉的地方存在魔力波动不是很正常吗？”
　　罗炎没有回答，只是将魔杖指向了最近的一片岩壁，一道炙热的炎柱从杖尖释放。
　　灼热的高温不断地炙烤着岩壁，连同整片洞窟的温度都上升了几度。
　　米兰达不解地看着魔王，不明白他这么做是在干什么。
　　莎拉同样好奇，但并没有多问，只是抬起胳膊偷偷蹭了下划过脸颊的汗珠。
　　罗炎并没有解释什么，在维持了十数秒的灼烧之后，杖尖向上一挑，接着诵念了第二条咒语。
　　而这一次——
　　那炙热的火焰变成了幽蓝色的冰霜！
　　在那一冷一热的极端温差之下，镶嵌在岩壁上的石英顿时发出了不堪重负的脆响。
　　紧接着，一道道蛛网状的裂纹在它们的身上扩散开，最终被自身的应力所破坏，变成大大小小的石英碎片从墙上落下。
　　瞧见这一幕，米兰达的脸上顿时露出怪异的表情。
　　火系魔法和水系冰霜魔法组合居然能让坚硬的岩壁破碎？！
　　这又是什么原理？！
　　一般来说，这种深埋于地下数百米的岩层甚至比城墙还要坚固，哪怕是精通土系魔法的法师也很难改变它的形状。
　　不过比起眼前这令人惊讶的一幕，米兰达更好奇的是魔王大人为什么要这么做。
　　从刚才开始他就不太懂了。
　　“您这是做什么——”
　　米兰达刚想询问，然而话音还没落下，不远处的另一片石墙便发生了坍塌！
　　只见镶嵌在上面的晶块连同扭曲的岩石一并滚落下来，在崎岖的地面上形成了一只似人的怪物。
　　最先发现了黑暗中的异常，莎拉浑身汗毛竖起，两只匕首如闪电一般抓在了手上。
　　早就发现了这片洞窟的异常，罗炎丝毫不慌，手中魔杖向前点出。
　　根本不给那怪物站稳身子的机会，一道风驰电掣的惨绿色光芒便命中了那怪物的头顶！
　　“死亡征兆！”
　　惨绿色的幽冥能量在那怪物的头顶爆开，如同亡魂的利爪一样洞穿了它坚不可摧的“肉体”，折磨着它脆弱的精神。
　　那镶嵌着晶体的怪物发出吃痛的悲鸣，在一阵令人牙酸的咯吱声中跪倒在了地上。
　　这还没完——
　　最先从墙壁分离的岩石怪物明显只是开胃菜罢了。
　　它身后那座坚硬的墙壁就像突然发生了山体滑坡一样，轰然崩塌成了一片脸盆大的石块，并在滚动中聚合在了一起。
　　那数量少说也有上百只！
　　“魔王大人小心！”
　　莎拉低声疾呼，闪身挡在了罗炎的面前，与此同时奥克多也架起了手中的两把弯刀，露出如临大敌的表情。
　　和如临大敌的爪牙们不同，罗炎的神色依旧不为所动。
　　只见他手中的魔杖变化了舞动的轨迹，幽绿色的光芒在那杖尖的引导下幻化成了幽冥的蝴蝶，并随着杖尖一抖甩向了前方。
　　“骸骨之牢！”
　　万千根锋利的骸骨破土而出，覆盖了广袤的土地，如同战场上的拒马一样，突然挡在了那奔流的岩土洪流的前方！
　　无数根骸骨被碾断！
　　然而不断的有新的骸骨破土而出，并将那一具具尚未成型的黏土魔像当胸贯穿！
　　罗炎手中的魔杖并未停下，拐了弯之后又是轻轻一晃，熟练地释放了下一条咒语。
　　“苏醒吧——”
　　“我的仆人！”
　　上百只骷髅兵从崎岖的地面上站起，手中握着白骨森森的盾牌和长短不一的骨刀与骨矛！
　　在一片骨骼摩擦的声响中，那皑皑白骨形成了新的洪流，硬生生拦住了滚动的岩块！
　　瞧见这一幕，米兰达心中惊叹不已。
　　他一直以为亡灵法师得在墓园之类的地方才能发挥出战斗力，没想到还能通过不同法术的组合来达到同样的效果。
　　不过也难怪。
　　学邦并没有教亡灵法术的教授，而他在离开学邦之前又只是个学徒，既没有上过前线，也没有见识过核心的奥秘。
　　如果是在地狱的话，这套施法流程还是挺常见的，甚至可以说经典的就如同教科书一样。
　　从那些被骷髅兵包围的岩石怪物们身上挪开视线，罗炎望向了吹拂着魔法之风的洞窟深处，轻轻拍了拍阿拉克多的脑门。
　　感受到了魔王大人的抚摸，阿拉克多立刻心领神会，扯开了嗓门，用洪亮的声音朝着前方喊道。
　　“前面的叛军听好了！站在你们面前的是迷宫的主人，大墓地的支配者，魔神陛下钦定的魔王！”
　　“你们可耻的背叛已经触怒了魔神！投降是你们唯一获得宽恕的机会！也是最后的机会！”
　　“否则……我们会将这里彻底的毁掉！将你们永远埋葬在这片废墟之下！”
　　威严低沉的咆哮穿过了对垒的两军，回荡在深邃幽暗的洞窟之内。
　　没过多久的时间，一道嗡声嗡气的咆哮从洞穴的深处传来。
　　“背叛？魔神？你们可真敢说！究竟是谁背叛了魔神陛下？是谁背叛了这片迷宫！是你！是你们！”
　　“想让伟大的岩土之魂屈服？我的回答是绝不！”
　　那声音带着无边的愤怒，就如同奔腾在峭壁之下的洪水！
　　罗炎微微皱眉。
　　听到那炸雷般的咆哮，阿拉克多有些怂了，不过并没有表现在脸上，只是匆匆回头看向魔王说道。
　　“魔王大人，看来这群冥顽不化的烂石头是打算顽抗到底了！多说无用，我们还是回去喊人吧。”
　　“不着急。”
　　罗炎随口一句话安抚了躁动的阿拉克多，注视着那深邃幽暗的洞窟深处，提高了音量继续说道。
　　“我就是魔王，你说我们背叛了魔神，我想听听你的理由。”
　　“理由？”洞穴深处飘来的声音中带着一丝讽刺的意味儿，嗡声嗡气地继续说道，“那些大鼻子鼹鼠难道不是你的仆人吗？”
　　罗炎无动于衷地说道。
　　“是的，所以呢？”
　　“所以？”那瓮声瓮气的腔调暴怒了，咆哮着说道，“他们是入侵者！他们正在摧毁这座迷宫！而你却和他们站在了一起，对此视若无睹！这难道不是对魔神陛下的背叛吗？”
　　“你是不是搞错了什么？这是魔神陛下赐予我的魔王领，我的魔王领该怎样难道不是我说了算么？”
　　注视着那一片黑暗的洞穴，罗炎的眼睛微微眯起，用冰冷的声音继续说道。
　　“而且，且不说我已经让它们停下了脏手，在我看来你们不也在做同样的事情么？”
　　咯吱的摩擦声从洞穴的深处传来，那瓮声瓮气的腔调一时间语塞，说不出一句反驳的话。
　　确实——
　　说到违章建筑这件事儿，除了噩梦之乡的小恶魔们之外，几乎所有迷宫里的魔物都在干。
　　这其中当然也包括岩土之魂部落自己。
　　自从前任魔王陨落之后，众魔物们就开始各谋出路了，原先的秩序也早就乱成了一团。
　　黑暗中的声音一时间无言以对。
　　而就在这时，一阵尖锐而急促的叫喊忽然隐隐飘入了罗炎的耳中。
　　“别听他的谗言！那是他的诡辩！迷宫里再怎么样也该迷宫里的魔物们说了算！那些鼹鼠人都是外来者！和那个自称魔王的家伙一样！迷宫里的传送阵早就被擦掉了，根本不可能有新的魔王过来！”
　　罗炎的眉毛轻轻一扬。
　　说道传送阵的事儿他就来气，这算不算是不打自招？
　　“你的旁边似乎有哥布林的声音……如果我没记错的话，这些家伙和他们的食人魔老板，都是从次元沙漠里冒出来的玩意儿。”
　　“你说的没错，但他们已经获得了前任魔王的认可，因此他们同样被算做是迷宫里的一员。”
　　就在那瓮声瓮气的话音落下的同一时间，那尖声尖气的叫喊仿佛破罐子破摔一般响了起来。
　　既然已经被魔王发现了，他们也不打算继续演下去了。
　　“没错！我们才是迷宫的主人！你们这群外来的恶魔，从迷宫里滚出去！滚出去！”
　　听到那狐假虎威的叫唤，罗炎一时间没忍住笑出了声。
　　“很好。”
　　话音落下的同时，他的笑容以肉眼可见的速度冷了下来，用没有感情起伏的声音继续说道。
　　“我已经给过你们机会了……既然你们选择顽抗到底，那我就成全你们好了。”
　　话音落下的同时，他吩咐悠悠在地图上放置了集结“骷髅兵团”的旗标，召唤了所有黑铁级以下的骷髅兵，同时嘱咐扮演这些骷髅兵的玩家们去仓库带上开矿用的炸药。
　　那是俺寻思集团制作的产品，主要以苦味酸为主。
　　这玩意儿虽然纯度是小作坊级别，赶不上工厂里生产的，但用来对付一群石头人还是绰绰有余。
　　一命换一命的战斗，他的玩家们还从来没有输过！
　　此时此刻的“岩土之魂”部落还没有意识到问题的严重性，还在那儿傲慢的嘲讽着。
　　“我等着你来成全我们！记住我的名字，我叫‘不动翁’——那是雷吉·德拉贡陛下赐予我的名字！”
　　“扎扎克也在这儿等着你！”
　　那个躲在洞穴里的哥布林也在嚣张地大喊大叫着，挑衅着。
　　“什么魔王！就这点本事？我看也不过如此！”
　　罗炎笑了笑没有说话，只是一边维持着召唤骷髅兵组成的阵线，一边安静地等待着自己真正的爪牙们集结。
　　过了不知多久，远处的洞窟里传来了铺天盖地的咯吱声响，只见一只只抱着苦味酸炸药的萌新在一口闷了化学池的带领下杀到了现场。
　　他们似乎已经领悟了自己的使命，一个二个全都光着骷髅架子，身上除了炸药之外一件装备也没有带。
　　没有辜负这群勇士们的决心，罗炎用庄重而威严的声音下达了命令。
　　“去吧，我的仆人们！愿你们的腐烂之躯化作燃烧的流星，给大墓地的敌人带去死亡！”
　　“你们免费了！”
　　包括一口闷了化学池在内，在场的玩家们早就在等着这句话了，纷纷嗷嗷叫着冲了上去。
　　“大墓地万岁！！！”
　　“魔王大人万岁！！！”
　　“奥利给给！！！！”
　　在场的黏土魔像根本听不懂它们的叫声，只看见一只只咯吱叫着的骷髅冲上来，紧接着它们就如流星一样炸成了一片火光和烟海！
　　“轰！！！”
　　震耳欲聋的爆炸声撼动了整片洞穴，连带着那十数米高的钟乳石住都在一阵一阵的摇晃。
　　随着这群会爆炸的骷髅兵杀入了战场，黏土魔像的阵线瞬间被炸的七零八落，而原本势均力敌的战局也毫无悬念地倒向了魔王的一方。
　　看着那被炸的四分五裂的黏土魔像们，飘在半空中的米兰达目瞪口呆。
　　这又是什么魔法？！
　　他看不懂。
　　但直觉告诉他，这玩意儿的威力可比那什么一氧化碳厉害多了，砰砰砰的声音就不带停下。
　　“不——！”
　　洞穴中传来一声悲痛欲绝的咆哮，连大地都在那咆哮中颤抖着。
　　“那是什么东西？！你做了什么？？？”
　　看着自己的族人们陆续陨落，原本还淡定着的不动翁再也淡定不了了。
　　尤其是那爆炸的火光开始向巢穴的深处蔓延，想必用不了多久就会扩散到它的身旁。
　　和陷入慌乱的“不动翁”不同的是，原本还在叫嚣着的哥布林则是彻底没了声音。
　　没有搭理远处传来的咆哮声，罗炎看向一旁的莎拉，用温和的语气嘱咐道。
　　“替我抓一只小老鼠……它的名字好像叫什么克来着。记得别弄死了，我有话要问他。”
　　莎拉神色认真的点了点头，眼中熊熊燃烧的怒火早已按捺不住。
　　“明白！”
　　她已经忍那家伙很久了！
　　就在话音落下的同一时间，那道矫健的身影已经隐匿于黑暗之中。
　　看着火光四起的洞穴和那一片狼藉的土块，坐在蜘蛛背上的罗炎气定神闲地收起了魔杖。
　　转眼间又平定了一场叛乱。
　　接下来就是打扫战场的时间了……

第124章 简直是移动的金矿！
　　战斗很快结束了。
　　面对如潮水一般的骷髅炸弹人，岩土之魂部落的黏土魔像们被打的毫无还手之力。
　　因为还没等他们还手，那些抱着炸弹的萌新们就“砰！砰！砰！”地化作了一片炙热的流星。
　　那恐怖的威力别说是阻挡在洞窟入口的黏土魔像，就连整个违建的洞窟都差点儿被这群狂热的骷髅兵们干塌了。
　　而玩家对此却乐此不彼，毫不惜命！
　　毕竟对于他们来说，那简直是白捡的贡献和经验！
　　如果不是整场战役结束的太快，复活点和装备库距离战场太远，他们恨不得活了之后再来刷一遍！
　　眼看着岩土之魂部落的战士和孩子们就要被魔王的爪牙挫骨扬灰，前几分钟还压根儿不把魔王放在眼里的“不动翁”，终于体会到了什么叫邪恶与残忍。
　　万般无奈之下，那屈辱的声音终于从洞窟中传来。
　　“够了！我们投降！是你们赢了！”
　　听出了那声音中的忍辱负重，罗炎呵呵一笑，语气冰冷的说道。
　　“你投降我就得答应？”
　　不动翁一时间语塞。
　　“那，那你要我怎么做！？”
　　罗炎面无表情地说道。
　　“至少让我看到你投降的诚意。”
　　不动翁：“比，比如？”
　　比如？
　　罗炎摸了摸下巴，说实话他也没想好。
　　在来这儿之前他只做了两手打算，要么这群叛军回头是岸、俯首称臣，要么直接把他们当矿给刷了，倒是没想过第三种可能。
　　黏土魔像居然获得了自我意识，而且还具备了种群意识以及对死亡的恐惧……
　　这本身就是一件很诡异的事情。
　　“阿拉克多，你觉得怎么样比较好？”这种时候就需要奸臣的意见了，罗炎摸了摸大蜘蛛的脑袋。
　　织影巢穴头号智将立刻出谋划策道。
　　“很简单，魔王大人！让那个叫不动翁的烂石头亲自到您面前认罪！然后再将那些胆敢与您作对的烂石头们贬为奴隶！我感觉我的施工队应该用得上它们！”
　　这倒是个不错的主意。
　　好整以暇地看向前方的洞窟，罗炎朝着压抑着怒火的不动翁喊道。
　　“我部下的意见你也听见了，现在你的回答是？”
　　长久的沉默弥漫在洞窟中，罗炎等了一会儿，依然没有等到回应，于是扬起手准备下令展开第二轮攻势。
　　也就在这时，洞窟的深处传来一阵地动山摇的震颤，一只五米高的岩土巨人缓缓从那黑暗中走了出来。
　　他的每一步都显得异常的沉重，仿佛要将那地面踩的塌陷。
　　由于身躯过于巨大，那宽敞的洞窟几乎要容不下他，他只能把腰弯到极限，才能从那洞窟里走出来。
　　难怪雷吉·德拉贡没有将他带上。
　　想要把这玩意儿弄到地表上去，恐怕比让织影巢穴的阿拉奇诺斯女王见一眼太阳还要难。
　　悠悠飘到了罗炎的身旁，小声说道。
　　“魔王大人！它的身上居然有灵魂！而且还是青铜级！”
　　听到这儿，罗炎反而多看了这大块头两眼。
　　居然只是个青铜？
　　就这几乎写在脸上的物理魔法双抗，他毫不怀疑这家伙能单挑一名白银级剑士……如果有足够宽敞的地形给他施展的话。
　　在一众黏土魔像的目光注视下，他们的君王缓缓伏下身，那如山岳一般巍峨的膝盖触在地上。
　　低垂了那岩石堆砌而成的头颅，不动翁藏住了脸上的屈辱与愤怒，瓮声瓮气的说道。
　　“恳请魔王大人宽恕我等的傲慢与无礼。魔神陛下在上，我可以用我的灵魂起誓，岩土之魂一族绝无背叛地狱、背叛迷宫的想法，我们只是——”
　　“只是觉得我不配当你们的领主是么？”
　　罗炎微微扬起下巴，视线冰冷地俯视着着他的头颅，用漫不经心的声音说道，“我没兴趣听你为背叛编造的理由，也不在乎。”
　　说完，他抬起右手。
　　不动翁见状大惊失色，连忙说道。
　　“请，请等一下！是我们不好……我们背叛了地狱，请原谅我们，我们再也不敢了！”
　　说着的同时，他抬起宽厚的手掌，示意身后的黏土魔像也纷纷放弃抵抗，和他一样跪在了地上。
　　罗炎并无所动，只是面无表情的说道。
　　“只是这样？”
　　那山岳一般的巨人身上发出岩石的摩擦声，就如同驴拉的磨盘一样咯吱作响。
　　片刻之后，他用低沉而沙哑的声音说道。
　　“岩土之魂部落……愿向您献上忠诚！从今往后，我等族人将成为您最忠诚的仆人！”
　　这还差不多。
　　罗炎的脸上终于露出一丝满意，挥手示意召唤的骷髅兵们收起了兵器，同时向玩家们发布了战役胜利的弹窗。
　　看着到账的奖励，一只只或来迟了、或还没来得及死的骷髅兵们，顿时发出了捶胸顿足地叫喊。
　　“炒！！！”
　　“坑爹啊！！！”
　　“老子还没点火呢！”
　　“哥，还来得及吗？！”
　　“好像来不及……变绿名了。”
　　“%￥#@！”
　　还有已经死了一个多小时，刚刚从复活点跑尸搬炸药回来的，这一趟路也算是白跑了。
　　鬼哭狼嚎的咯吱声响彻在洞穴，听在一只只黏土魔像的心中，却是格外的刺耳。
　　忍受着胜利者的羞辱，不动翁屈辱地低下了头……虽然罗炎觉得，这家伙八成是误会了什么。
　　不过误会也好，没误会也罢，罗炎并不在意这些黏土魔像是否是发自内心地向他献上忠诚。
　　反正最坏的结果也不过是当矿而已，对于大墓地来说也没有任何的损失。
　　不过话说回来，在听完了悠悠的那句话之后，罗炎的心中又比之前多了一样想法。
　　黏土魔像为什么会有灵魂？
　　他想搞清楚这究竟是怎么一回事儿。
　　“希望你记住今天说的话，你们不会有第二次机会了。如果再发生类似的事情，已经灰飞烟灭的地龙族就是你们的下场。”
　　看着俯首称臣的不动翁，罗炎扔下了这句意味深长的警告。
　　也几乎就在他话音落下的同一时间，一道矫健的黑影落在了他座下的阿拉克多的身旁。
　　不用看他都知道是莎拉回来了。
　　只见两把沾满血污的匕首插在她腰间的皮套里。
　　她的右手篡着一把割断的尖耳朵，左手拎着一只矮小的哥布林，目光炯炯地抬头望着魔王，就像叼着老鼠回到主人身旁邀功的猫咪一样。
　　而被她拎着脖子的那只小家伙则是被吓破了胆，瑟瑟发抖着，裤衩上还挂着一滩没出息的蜡黄。
　　“干得不错，把这小家伙放下来吧……还有那些耳朵也丢掉吧，我们用不着。”
　　看着那对因为受到表扬而开心的一晃一晃的猫耳，罗炎笑着点了点头，随后看着被莎拉扔在地上的哥布林继续说道。
　　“你就是那什么克？叫什么来着……”
　　“扎，扎扎……”
　　“渣渣是么？倒是挺符合你的气质，”看着那只魂都快被吓没了的哥布林，罗炎似笑非笑地继续说道，“我刚才听你说，迷宫里的传送阵早就被擦掉了……这是怎么一回事儿？”
　　渣渣一脸恐惧，结结巴巴地说道。
　　“不，不是我擦的。”
　　罗炎慢条斯理地继续说道。
　　“我知道不是你擦的，我问的是谁，迷宫第几层的哪个人干的。”
　　将这句话说出口的时候，罗炎的声音带着一丝杀气，让战战兢兢的渣渣又险些没管住裤裆。
　　“我，我不知道！我是真不知道！”感受到一旁射来的杀人视线，渣渣尖叫着喊道，“都是我们的头儿说的！他说雷吉·德拉贡的四位幸存下来的魔将已经统治了迷宫的下层！他们约好了各自支配的区域，然后擦掉了迷宫里的传送阵！至，至于迷宫上层的传送阵，也许是被他们擦掉的，也许是被我们的头儿！”
　　罗炎用威严的语气审问道。
　　“你的头儿是谁？”
　　渣渣用快哭出来的腔调尖声说道。
　　“喀森·碎颅！来自次元沙漠的食人魔！鲜血竞技场的支配者！碎颅部落的头儿！扎扎……我们也没办法，他太强大了，我们只能听命于他！”
　　说到这儿的时候，那哥布林的脸上又露出谄媚的表情，一把鼻涕一把泪的诉苦道。
　　“魔，魔王大人……实不相瞒，我们……其实我们一直在等待您的归来！那些食人魔完全不把魔神大人放在眼里，不但把我们当成仆人和炮灰使唤，还拿我们当储备粮……我们，我们在他们的统治下过得好苦啊！”
　　罗炎心中呵呵一笑。
　　三分钟之前他可没看出来这家伙有多苦，骑在一群蠢笨的烂石头背上不是挺舒服的么？
　　这时候，跪在地上的不动翁似乎终于回过神来，自己和自己的族人们被第五层的支配者们给利用了。
　　那山岳巨人缓缓抬起头，怒目而视地瞪着那只哥布林使者，用愤怒的声音低吼道。
　　“等等，不把魔神大人放在眼里是什么意思？你这家伙不是和我说，碎颅部落才是魔神大人真正的仆人吗？这和说好的可不一样——”
　　“闭嘴，我没允许你说话。”
　　罗炎一句话堵上了那只山岳巨人的嘴，俯视着匍匐在地上阿拉克多脚下的哥布林继续说道。
　　“四魔将又是什么？”
　　那哥布林结结巴巴的继续说道。
　　“渣渣……不知道他们的名字！只知道他们才是迷宫真正的主——呸！我的意思是，他们是叛乱的军阀！完全背弃了魔神陛下的信任！对了！渣渣还听说，他们想害死您！特意买通了雷鸣城的人类，把传送阵画在了雷鸣城的冒险者公会附近！”
　　一切终于真相大白。
　　除去第五层被食人魔占领之外，迷宫的六至十八层全都在四名幸存的“魔将”手中。
　　这四位魔将构成了迷宫中军阀割据的生态。
　　同时他们还和地表人类有所勾连，企图谋杀地狱派来的新任魔王。
　　目前罗炎暂不清楚这四位魔将的名字，以及他们是否和雷吉·德拉贡的家族存在关联。
　　不过这个到不着急。
　　他总会遇上他们的。
　　看着瑟瑟发抖的哥布林，罗炎宣判了他的命运。
　　“奥克多，将他带去魔王领的地牢。”
　　奥克多咧嘴狞笑，双手抱拳领命道。
　　“遵命！”
　　看着被带走的哥布林，不动翁正想说些什么，然而碍于魔王之前的命令又不敢开口，只能沉默地待在原地。
　　随着那只哥布林被带走，骑在蜘蛛背上的魔王终于看向了他，用威严的声音问道。
　　“你们和第五层的叛军是什么关系？”
　　不动翁沉默了片刻，缓缓开口道。
　　“那些食人魔自称是魔神最忠实的信徒，在雷吉·德拉贡陛下死后，他们找到我们提出结盟，一起从人类的手中捍卫迷宫。我们答应了他们，也曾一度是盟友，但如今看来这只是我们的一厢情愿。”
　　罗炎看着他继续问道。
　　“你们是怎么合作的？”
　　不动翁回答道。
　　“他们向我们提供木炭，魔晶，还有其他我们需要的东西，然后换取我们的排泄物。”
　　罗炎眉毛微微抬了下。
　　“木炭？”
　　不动翁缓缓点头。
　　“是的，那是我们的食物之一，可以给我们提供丰富的能源。”
　　罗炎继续问道。
　　“你们平时还吃什么？”
　　不动翁继续说道。
　　“煤炭、土——尤其是包含丰富的生物碎屑的土。当然，最主要的还是岩浆，越烫越好。”
　　罗炎意外地看着他说道。
　　“这里有岩浆？”
　　不动翁点头，回答道。
　　“在我们的巢穴深处有一片熔岩池。在雷吉·德拉贡陛下还在的时候，我们其中一项工作就是监视那里，防止岩浆忽然活跃灌入迷宫。”
　　万仞山脉附近的地壳运动频繁，尤其是临近漩涡海的东北侧海岸。
　　高温硅酸盐熔岩中往往含有丰富的矿物质，罗炎推测这些黏土魔像的排泄物中应该含有丰富的金属资源。而食人魔部落则依靠这些金属资源打造武器，或者生产其他炼金装备。
　　如此说来的话，这岩土之魂部落的特性，倒是可以和铁牙城的鼹鼠人们互补一下。
　　互换答辩？
　　总感觉有些重口味。
　　此时此刻的不动翁并不清楚，这位新来的年轻魔王脸上那耐人寻味的表情意味着什么。
　　罗炎看着那如同山岳一般的黏土巨人，问出了最后一个、同时也是他最好奇的问题。
　　“有一件事情我不明白，你们是怎么获得自我意识的？”
　　不动翁摇了摇头，沉声说道。
　　“我们也不知道，那是某一天突然发生的事情，包括我在内的许多黏土魔像，忽然意识到了自己与其他黏土魔像的不同。而对于觉醒自我意识的我们，雷吉·德拉贡陛下慷慨地收留了我们，并将迷宫第三层的这片区域赐予我们休养生息……”
　　除此之外，不动翁还说了很多关于他们部落的事情。
　　比如他们繁衍的方式，比如他们的生活习性等等。
　　在讲述完了这些事情之后，巍峨的山岳巨人沉默良久，最终问出了他最关心的那个问题。
　　“您打算怎么处置我们？”
　　罗炎不假思索的开口说道。
　　“就像我的部下说的那样，你们之中的一部分族人会被贬为奴隶，直到你们证明自己的忠诚。”
　　说到这儿的时候，他停顿了片刻，继续说道。
　　“另外，从今以后你们的名字就叫‘石头人’了，我会将你们和无心智的黏土魔像分开对待。至于你们的部落叫什么随你们自己，除了确保你们的信仰和忠诚之外，我不会对你们的内部事物做过多的干涉。”
　　听到这半喜半忧的宣判，不动翁轻轻叹息，面对眼前这位比自己小了不止一点半点的魔王，恭敬地低垂的头颅。
　　“感谢您的仁慈。”
　　成王败寇。
　　既然输了，他们只能接受自己的命运。
　　除了感激魔王的仁慈之外，他别无选择。
　　……
　　和征服守宫一族时不同。
　　由于岩土之魂部落都是“石头人”，罗炎没法用它们的亡骸召唤尸鬼安插自己的眼线，因此只能赋予他们高度的自治权，同时派遣守宫一族的侍僧负责对他们的教化工作。
　　不过所幸的是，迷宫的第三层除了岩土之魂部落之外，还有鼹鼠人们组成的铁牙城，可以替自己盯着它们。
　　完成了对岩土之魂部落的占领之后，罗炎立刻着手通知了铁牙城那边，让铁牙城的酋长壮壮安排了上百只推着小车的鼹鼠，将原定交付给第五层食人魔部落的“黏土矿”给运回了铁牙城里。
　　与此同时，罗炎还向阿拉克多下达了指示，让它带着一批地穴蜘蛛将魔王领快爆仓的煤炭拉了一部分到铁牙城，作为日后与岩土之魂部落交易的贸易品。
　　比起单方面的压榨，他还是更喜欢互利互惠，谋求共赢。
　　哪怕是被他用武力征服的部落。
　　罗炎相信，随着时间的推移，岩土之魂的石头人们迟早会发现跟着自己并不是个很坏的主意。
　　甚至比和食人魔部落合作要舒服的多。
　　别的不说，至少大墓地最不缺的就是煤矿了，堆在魔王领的仓库里根本用不完。
　　另一方面，在得知魔王大人攻陷了黏土魔像的部落之后，铁牙城酋长壮壮在表达满腔的钦佩之余，居然殷勤地主动献起策来。
　　“尊敬的魔王大人！您最最最忠诚的仆人有一个主意，能让那些黏土魔像永远不敢背叛您！”
　　看向站在邦德身旁的壮壮，正在铁牙城视察的罗炎笑着随口说了句。
　　“哦？你有什么主意？”
　　壮壮嘿嘿一笑，比划着肥厚的手掌。
　　“很简单！那些石头人的身躯是天然的雕刻材料，您只需要在他们脖子上刻一些冥文，可以通过远程启动的那种！如此一来他们要是敢反抗您，您只需要一个念头就能将他们全部杀光！”
　　说着的同时，他还做了个抹脖子的动作。
　　罗炎惊讶地看了这小家伙一眼，没想到那小小的脑袋里竟然装着如此狠毒的计策。
　　不过以地狱的标准而言，这似乎也没什么可吐槽的就是了。
　　罗炎权衡了一会儿，说道。
　　“本王暂时用不上，不过需要的时候会让你们出手的。”
　　听到魔王大人的回答，壮壮的脸上露出略微遗憾的表情，但还是恭敬的行礼说道。
　　“只要您一声令下，铁牙城随时乐意为您效劳！”
　　这时候，一群鼹鼠人推着小推车从铁牙城的入口小跑了进来。
　　小推车里面装着的都是石头人们的代谢产物。
　　而不出罗炎所料的是，这些装在双轮推车里的大大小小石块，果然都是富含金属矿物的硅酸盐矿石。
　　其中以铁铝矿物为主。
　　除此之外，还有少量的铜甚至是金银！
　　难怪第五层的食人魔部落要跨过第四层跑来第三层和这些脑袋不好的石头人做买卖。
　　这帮家伙简直就是一群活着的金矿！
　　而更令罗炎惊讶的还不只是这。
　　一群鼹鼠人们将矿石翻倒出来，铺开在地上，分门别类的筛选，准备运去新搭起来的高炉里和煤炭一起练了。
　　而也就在这时，一只鼹鼠人忽然手捧着一块蛇纹斑状的金云母橄榄岩，尖叫着喊道。
　　“钻石！里面有钻石！”
　　听到那尖锐的喊声，站在邦德旁边的壮壮顿时惊了，惊喜的手脚并用的跑了上去。
　　“在哪儿？！哪儿有钻石？！”
　　收集花花绿绿的石头是鼹鼠人为数不多的嗜好，而这一点也是和它们的前主人矮人一脉相承的。
　　尤其是钻石。
　　这玩意儿可以在任何岩石乃至金属上雕刻铭文，因此格外受到鼹鼠人们的欢迎。
　　壮壮凑上前去，果然在那黄灰交错的橄榄岩表面上发现了一层细密如汗珠的碎钻！
　　虽然这些钻石的品相一般，只是些细碎的颗粒，但所谓有其一就有其二。
　　听说这堆烂石头里面藏着钻石，一群鼹鼠人顿时闻风而动，兴奋地扑了上去，甚至为几块破石头打了起来。
　　看着乱成一团的场面，罗炎的脸上也是写满了惊讶，没想到那群石头人除了能摄取岩浆中的矿物之外还有这本事？！
　　这必须得研究一下了！
　　由于苛刻的形成条件，即使是在矿产资源丰富的魔都，钻石也是相当珍贵的宝物。
　　地表就更不用说了，本来矿产资源就赶不上地下世界，而钻石这种宝贝更是被生活在万仞山脉之中的矮人垄断着，只有新大陆才有少数的钻石矿掌握在人类的手上。
　　在这个精神能够影响物质的世界，钻石黄金这些珠宝所蕴含着的意义远不只是财富那么简单。
　　作为财富与权力的象征，自它们被人类社会发现以来，便凝聚着一定的天然存在的信仰。
　　除了被宗教赋予厌魔、破魔特性的白银之外，人们主观认知中越是珍贵的东西，被赋予的“魔法属性”就越强。
　　这种特性上至珍奇宝石、钻石、翡翠、黄金，下至水晶、黄铜、琥珀、玛瑙等等！
　　因此这个世界的人们会有在武器、饰品上镶钻和镶宝石的习惯，这不仅仅是为了彰显财富与身份，同时还可以将暂时用不上的魔力储存在其中。
　　某种意义上而言，这和恶魔们通过惊吓人类采集信仰之力是同一种行为，只是采集的方式以及采集的目标有所区别。
　　很久以前罗炎就研究过，所谓的信仰水晶其实就是神殿开过光的石英晶体而已。
　　看着平时贪生怕死、此刻却又为区区几颗钻石抢破头的鼹鼠人们，罗炎示意邦德拔出大剑敲了一下地面。
　　听到那铛的一声脆响，扭打在一起的鼹鼠人们顿时冷静了下来，纷纷战战兢兢的望向魔王。
　　得到罗炎的示意，邦德走上前去，将被拔掉好几撮毛的壮壮从鼠群里揪了出来。
　　看着瑟瑟发抖的鼹鼠人们，罗炎用威严的声音说道。
　　“够了！这些钻石都是本王的东西！”
　　“如果让我发现，谁未经我的允许偷偷拿走了我的宝物，我会让他当着我的面，把那整颗石头都给吃下去！”

第125章 玩家与神选者
　　罗炎怎么也没想到，他的小弟们都是一群要钱不要命的家伙，一听说惩罚是把整个石头给吃下去，二话不说直接吞肚子里了。
　　鼹鼠人是消化不了石头的，不过吃下去倒也不会死，最多是难受一阵子。
　　不少玩家在旁边看着，也都被这一幕给惊讶到了。
　　“好家伙……直接吃了还行。”
　　“这操作6啊！”
　　“有我一口兄弟的风范了。”
　　“草！和我有啥关系？！”
　　“哈哈哈哈！魔王脸都气黑了！”
　　有一说一，罗炎的脸虽然没被气黑，但确实被这群贪婪的大鼻子鼹鼠们给气笑了。
　　好好好。
　　这么玩是吧！
　　“邦德，你看谁把我的钻石吃下去了，就把他倒吊在路灯杆上，什么时候吐出来，什么时候放他下来。”
　　“是！”
　　邦德领命点头，锐利地目光刺向了鼠群。
　　一群鼹鼠人被吓得瑟瑟发抖，叽叽叽地叫着，很快把那些害群之鼠从鼠群中挤了出去。
　　“你们这群蠢货！连魔王大人的宝贝都敢偷！不想活了吗？！”壮壮一边尖叫着，一边悄悄丢掉了藏在手心里的碎钻。
　　罗炎本来也懒得管他。
　　抓大放小的道理他是清楚的。
　　邦德大步流星上前，根本不和这群鼹鼠人们客气，在守宫族侍僧以及其他鼹鼠人的配合下，很快将那几个倒霉的蠢货倒吊在了铁牙城的路灯杆上。
　　一只只鼹鼠人们凄惨地哀嚎着，罗炎只看见自己的信仰值噌噌噌地往上涨。
　　果然。
　　自己还是太仁慈了。
　　以至于这些鼹鼠人们平时完全不怕自己，直到魔王的铁拳砸在了他们的脑门上。
　　看着剩下瑟瑟发抖的鼹鼠人们，罗炎用威严的声音继续开口说道。
　　“想要钻石的话，就用冥币来换吧！”
　　“直径小于五毫米的碎钻一律一万冥币！直径大于五毫米的……十万冥币起步！”
　　在地表的人类王国，直径五毫米的钻石差不多得卖到一万银币，换算成铜币也就是一百万。
　　在魔都的话，差不多是八十万凯拉，而且越大越值钱。
　　从这个角度来讲，自己卖的其实还是便宜了。
　　一听说用冥币能换，原本失望沮丧的鼹鼠人们眼中顿时又重新燃起了希望，叽叽喳喳地交谈了起来。
　　唯独壮壮没有急着高兴，而是小心翼翼地问道。
　　“尊，尊敬的魔王大人，请问这个冥币……到底长什么样啊？”
　　“过段时间我自然会告诉你。”
　　罗炎不想回答这个问题。
　　因为他开的这张支票压根儿都还没开始印，甚至连上面印些啥都还在计划之中。
　　不过与之前不同的是，这次他倒不完全是在画饼，而是有在认真考虑将冥币和钻石、魔晶以及贵金属等等迷宫特产挂钩在一起，推出一款具有兑付能力的货币。
　　事实上，早在今天之前，已经有不少人向他反应过，希望弄一个实体存在的冥币出来了。
　　这其中有迷雾镇的人类佣兵、噩梦之乡的小恶魔，甚至还有和NPC做买卖的玩家等等。
　　显然电子支付这种概念，对于文艺复兴时期的异世界而言还是有些过于超前了。
　　见魔王都这么说了，壮壮也不敢再多问些什么，顺从的把嘴给闭上了。
　　不远处，挂在路灯杆上的鼹鼠人小偷们终于把吞肚子里的橄榄石给吐了出来，而那一颗颗晶莹剔透的钻石也重新回到了罗炎的手里。
　　他没用手去碰，取而代之的是让驻扎铁牙城的守宫族“死亡司祭”替自己先收着了。
　　说实话，这些石头人居然会拉钻石彻底出乎了罗炎的意料。
　　考虑到鼹鼠人对于宝石的痴迷，这样一来就不能让他们再负责处理石头人的排泄物了，否则简直是勾引他们犯罪。
　　罗炎寻思着至少得找几个靠谱的家伙，把可能含有钻石的橄榄岩给筛选出来，然后剩下的金属矿物再留给鼹鼠人加工。
　　如果是破铜烂铁的话，就不用担心鼹鼠人会偷了。
　　就在罗炎思索着合适人选的时候，匍匐在他身下的阿拉克多却爆发出了嘲讽的笑声。
　　“哈哈哈哈，真是丢脸！几颗亮晶晶的东西而已！又不能吃，有什么好抢的！”
　　不想和这头蠢蜘蛛一般见识的壮壮翻了个白眼，装作没有听见，然而罗炎却是眼睛一亮，看着阿拉克多说道。
　　“阿拉克多，话不能这么说，这些亮晶晶的玩意儿既可以帮大墓地创造财富，还可以作为战略储备。为了保证钻石的产量，我想让织影一族长期驻扎在铁牙城附近，分一些蜘蛛出来专门负责筛选这些亮晶晶的矿物……你觉得怎么样？”
　　阿拉克多骄傲地昂起了脑袋。
　　“没问题，魔王大人，织影一族非常乐意为您效劳！保证不会漏过一块您说的那种矿物！”
　　在一双双红了眼的目光的注视下，罗炎赞赏地点了下头。
　　“很好！这件事就交给你办了！”
　　眼见都已经到手的蛋糕被分了出去，铁牙城的壮壮顿时有些急了，连忙开口说道。
　　“魔王大人，我，我……”
　　罗炎看向了那小家伙。
　　“你有什么事儿吗？”
　　对上罗炎似笑非笑的视线，壮壮刚想说铁牙城也可以效劳，却注意到邦德冰冷的眼神，顿时没由的打了个哆嗦。
　　“没，没有……”他紧张地摇着脑袋，只一瞬间便打消了心中那不切实际的念头，讪讪笑着说道，“壮壮只是想说……铁牙城也是您忠诚的仆人，如果您有什么需要，请一定不用客气。”
　　罗炎意味深长地看了他一眼。
　　“如果我有那个需要，我会告诉你的。”
　　“是——！”壮壮被那眼神吓得不轻，整只鼠都立正了。
　　见事情处理完，罗炎摆了摆手。
　　“都散了吧。”
　　聚集在铁牙城门口的鼹鼠人们一哄而散，挖坑的挖坑，干活的干活去了。虽然也有不少鼹鼠人对那些钻石矿念念不忘，但见识过魔王大人及其爪牙实力的他们，心中根本生不出一点反抗的念头。
　　话说回来，那些东西也确实和他们没关系，是魔王大人的战利品。
　　见没有更多的乐子可以看，围在附近的小玩家们也纷纷散开，为“转生投个好胎”攒贡献值去了。
　　飘在罗炎的旁边不远，全程围观的米兰达忍不住感慨了一声。
　　“看来魔王也不是那么好当的。”
　　站在一名学术人员的角度，他看问题的方式和其他人不大一样。
　　在他看来，每一种魔物的习性天差地别，光是全部记住就得花不少心思了，更别说将他们管理起来。
　　听到米兰达的感慨，罗炎淡淡笑了笑。
　　“那是当然，要不地狱也不会专门成立一座魔王学院来培养这方面的人才了。”
　　“魔王还有学院？！”米兰达露出难以置信的表情，惊讶问道，“冒昧问一下，您……在那里都学了些什么？”
　　“管理魔物，经营领地，惊吓人类……要学的东西多的去了。”
　　说到这儿的时候，罗炎停顿了片刻，继续说道。
　　“说起来，我还没问你的打算。”
　　“我的打算……”米兰达愣了下，笑容勉强的说道，“实不相瞒，如果条件允许的话，我当然是想回学邦继续我的学业，但我已经变成这个样子了……估计也没有哪位导师愿意收留我吧。”
　　罗炎淡淡一笑说道。
　　“学习不一定得在象牙塔，你在我的魔王领一样能学到很多东西，只要你能克服对我们的偏见。”
　　米兰达摇了摇头说道。
　　“我对你们没有偏见，更别说曾经误入歧途的我也没有那个资格去指责你们的邪恶。”
　　混沌的邪恶程度怎么也在地狱之上。
　　曾经委身于诡谲之雾诺维尔的他早已经失去了向圣西斯祈祷的资格……至少在他看来是如此。
　　停顿了片刻，他继续说道。
　　“另外，我觉得您说得对，在您这里我已经学到了很多东西……实不相瞒，您的部下向我传授的元素理论简直颠覆了我对这个世界的认知。即使是在学邦，我也从未听说过如此惊人的理论，更是从未想过魔法还能这么用。”
　　看着米兰达渐渐狂热的表情，罗炎心中多少有些不好意思。
　　他没好意思说，其实包括他自己以及他的玩家在内，也都没有人想过魔法还特么能这么用。
　　也许是因为打小接受的教育使然，来自二十一世纪地球的他很难将“元素周期表中的元素”和“魔法元素”画上等号。
　　因为想象不到而做不到，这是大多数玩家在尝试施法时都遇到过的障碍，光是想要克服这个障碍就已经非常的不容易了。
　　更别说在此基础上举一反三。
　　“……那不是我一个人的研究，而是许多人共同的研究成果。如果你感兴趣的话，我们欢迎你的加入，为我们的研究添砖加瓦。”
　　米兰达闻言先是一愣，随即脸上露出惊喜的表情，神色动容地看着宽宏大量的魔王。
　　“真的？！您……不介意我曾经为诺维尔效力？！”
　　“我相信为诺维尔效力的人大多都并非出于发自内心的忠诚，而是在探索真理的道路上误入歧途。”
　　停顿了片刻，罗炎继续说道。
　　“渴望知识与真理并不是什么坏事，相反正是因为我们内心深处对未知的恐惧，主动选择了谎言，才会掉进诺维尔的陷阱。至少在我看来，真正导致诺维尔降临的并不是你的仪式，而是你所在的学邦乃至帝国治下的地表世界存在着过多无法辩驳的教条。”
　　米兰达错愕地看着罗炎，那惊喜与动容的神色渐渐化作了感动。
　　他在学邦生活了十几年，却是头一回感觉到了被人理解……而这个人居然是魔王！
　　看着呆立在原地的米兰达和弹出在面前的信仰值弹窗，罗炎微笑着提出了邀请。
　　“如果你愿意加入我们，我可以为你准备一座魔法工坊。”
　　……
　　面对罗炎抛出的橄榄枝，米兰达根本没有任何拒绝的理由。
　　尤其是在那之后，尊敬的魔王大人又和他画了一个饼——只要他为大墓地做出足够多的贡献，自己不但可以提升他的灵魂等级，还可以将他变成更高等形式的亡灵。
　　甚至如果他有那个想法，也可以让它转生成其他“活着的东西”。
　　若是换成其他人做出类似的许诺，米兰达肯定会认为那个人疯了，或者压根就没打算兑现。
　　然而对于眼前的魔王，他却没有丝毫的怀疑。
　　理由很简单。
　　米兰达相信这对魔王来说并不是什么难事儿，毕竟大墓地有太多活生生的例子摆在面前。
　　早在接触魔王之前，他就已经从某个魔王大人的爪牙那儿，了解过关于转生以及提升灵魂等级的事情了。
　　和圣西斯的教会不同。
　　在大墓地，贡献是一种可以明码标价用数字来衡量的东西，是多少就是多少，无需揣测神灵的心意……
　　就这样，来自学邦的魔法学徒，曾经被诺维尔选中的“神选之人”米兰达，正式成为了大墓地的一员。
　　与此同时另一边，由于会拉不一般的翔，石头人在大墓地的地位也发生了翻天覆地的变化，从一般牲口变成了不一般的牲口。
　　岩土之魂的首领“不动翁”曾试探性的询问魔王，如果向大墓地提供钻石的话是否就能免去族人的劳役……然而魔王想都不想便驳回了。
　　贡献是贡献，惩罚是惩罚。
　　在大墓地这是两码事。
　　如果只是因为代谢物里有钻石就不用干活儿，岂不是对那些“用生命为大墓地开疆拓土”的织影一族不公？
　　罗炎回绝的振振有词，而被反驳的不动翁也是哑口无言，惭愧地说不出反驳的话。
　　其实还有一个原因罗炎没有说。
　　一般来讲，吃得多拉得多，而运动又有助于消化。理性的分析，让这些石头人干活儿说不定还能提升矿物的产量。
　　不止如此，罗炎还打算让欧克研究一下，看能不能通过调节饮食来增加钻石矿的占比。
　　就这样，三百只石头人苦力被编入了阿拉克多的施工队，一部分投身到了挖穿北峰矿洞的事业，一部分则是参与到了迷雾镇的翻新作业中。
　　同一时间，《天灾OL》官网，临近上下线高峰期的论坛正是一片非同凡响的热闹。
　　其中既有吹牛打屁、刷屏催更的云玩家，也有交流攻略以及同样瞎扯淡的封测选手。
　　而绝大多数玩家讨论的话题，自然也都是围绕在了魔王大人最近新收的石头人小弟身上。
　　和之前的几次战役不同。
　　这次对岩土之魂部落的清算，罗炎并没有动员全部的玩家，只是征召了黑铁及以下的骷髅兵参加战斗，因此不少人都是通过官网论坛这个渠道，补上的相关剧情。
　　一口闷了化学池：“兄弟们！！！又开新地图了！”
　　苟始：“这次好像能当石头人了！（滑稽）”
　　村口老大爷：“卧槽？！”
　　知识学爆：“真的假的？！”
　　一口闷了化学池：“必须真的啊！我就在现场，第一波人头就是我送的！（龇牙）”
　　往事如烟：“6666！”
　　牛头人战士：“石头人还行，这名字一听就是个重坦。”
　　一剑封喉：“骷髅兵越来越弟弟了。（汗）”
　　苟始：“坐等狗策划更新。（滑稽）”
　　片羽之鹫：“话说开发团队真的不考虑一下平衡性吗？明明是大墓地，非亡灵单位却强的一批。T.T”
　　绫波小恶魔：“就是！这都还没公测，新角色一个比一个超模！公测了还得了？！”
　　猪头人骑士：“话说强度到底咋样，@一口闷了化学池，对线过的兄弟评价一下啊。”
　　一口闷了化学池：“强度？一般般吧，用冷兵器砍够呛，不过拿炸药一碰就碎，不值一提！”
　　忽晚：“有炸药碰不碎的角色么？（斜眼）”
　　吃瓜的群众：“懂了！物理抗性拉满，血量相对较低，力量属性应该很高，相对敏捷属性较弱。”
　　脚踏两只车：“你是懂总结的。（汗）”
　　一叶知秋：“怀疑是个鸡肋单位，不能嗑药也不能带装备，如果只是能抗……团战也许有些用吧，但这游戏的仇恨机制并不完全看输出，不同怪物有不同的判定逻辑，恐怕会比较考验技术。”
　　一口闷了化学池：“带装备确实有点儿难，除非定制一套，不过可以在皮肤上附魔啊！”
　　这话一出，顿时一石激起了千层浪，无数条帖子挂在了评论区的下方。
　　盖世嘤熊：“？？？”
　　忧伤一笑：“皮肤上附魔什么鬼？！”
　　失败的鳗：“这也行？！”
　　一口闷了化学池：“必须可以啊！我替你们试了，刻个坚固和力量增强的冥文真的就牛逼了，非常滴好使！顺便一提，推荐你们去铁牙城找俺寻思集团的鼹鼠人NPC，效果质量有保障！魔王用了都说好！（龇牙）”
　　一叶知秋：“牛逼……”
　　一口闷了化学池：“全服第一高玩用了直呼牛逼！”
　　一叶知秋：“？？？”
　　牛头人战士：“哈哈哈哈艹！”
　　梅川秋裤：“哎，看你们玩的这么欢乐我好恨啊！什么时候才能公测？或者放点儿新的激活码也行啊。QAQ”
　　忘川内酷：“+1，就没人觉得两千个玩家太少了吗？！”
　　屠龙勇士：“再不开公测，狗币一叶知秋都要满级了！T.T”
　　一生桀骜：“笑，几个AI继续编，我看这狗币开发团队能编到什么时候去，这游戏要是真的我把电脑吃下去！”
　　我是魔王大人的狗：“跪求开发团队公测删档！！！”
　　一叶知秋：“求你做个人吧……”
　　“……”
　　论坛上的话题就像风一样，总是一阵一阵。
　　在一群云玩家们的起哄之下，人们热议的焦点很快从魔王大人新收的小弟身上，变成了对新版本以及新封测资格的催更。
　　不只是云玩家渴望杀进这内容愈发丰富的游戏世界里，老玩家们也渴望多来些粉嫩的萌新强化一下“高玩”们的游戏体验。
　　老实说，别说玩家们觉得少，罗炎自己都觉得这两千个封测名额给的太抠门了。
　　就这点炮灰哪够他用？
　　然而每当罗炎询问悠悠，如何才能获得更多封测资格的时候，悠悠却总是把皮球踢回他身上——
　　“魔王大人，悠悠应该提醒过您的哦，想要获得更多的玩家就得发展更多的信徒。”
　　罗炎无奈地问道。
　　“所以具体得发展多少信徒才能获得一个封测资格？”
　　悠悠小心翼翼地说道。
　　“呃……这个悠悠也不知道，至少先将每日信仰值增长维持在一万以上？这样的话说不定就会有更多的封测资格了。”
　　罗炎可以笃定这家伙有什么东西藏着没告诉自己。
　　不过，逼迫它说出来似乎也不现实。
　　罗炎叹了口气说道。
　　“有件事情我早就想问了，如果你这么做的初衷是为了督促我尽快增加信徒的数量，有更多的玩家进来的话，不是可以更好地方便我扩大信仰之力吗？”
　　悠悠沉默了一会儿，小声说道。
　　“魔王大人，首先您误会悠悠了……我只是您的神格而已，并不是林特·艾萨克为您设计的‘系统’本身，我只能根据您所掌握的情报帮您分析问题，并不能改变什么。另外从客观的角度分析，神选者的数量应该是和信徒的数量成正相关的吧？至少我是这么想的。”
　　说到这儿，它停顿了片刻，继续说道。
　　“而且话说回来魔王大人，您扪心自问，获得更多的玩家就能发展更多的信徒……果真是如此吗？”
　　扪心自问还行。
　　不过罗炎仔细想想，玩家在散播恐惧的时候虽然能帮上忙，但真要说扩大信仰的范围……连基本交流都存在障碍的他们好像确实帮不上太大忙。
　　他们的“用处”和其他神灵的神选者其实有相似之处，更多还是体现在回应信徒们的祈祷这件事情上。
　　比如地表人类社会渴望一位一锤定音的强者，于是就有坎贝尔大公那样的神选者冒出来将魔王给秒了。
　　而魔王这一角色，从某种意义上来说，同样是历代魔神对于地狱众生“重返地表”这一终极愿望的回应。
　　这么一想的话，罗炎倒是能够理解，为什么玩家的数量存在如此苛刻的限制了。
　　也许那不是谁定下的规则，而是从信仰之力的原理上来讲，神选者与信徒的数量存在一定的比例限制。
　　如果没有人祈祷，就不会有人回应祈祷。
　　此两者是存在因果关联的。
　　意识到这一点的罗炎也是露出了无奈的表情。
　　“看来没有捷径可以走。”
　　悠悠：“是这样的哦。”
　　罗炎叹了口气。
　　“其实我倒也不完全是想走捷径，只是在想……如果神选者和信徒的比例能有一个明确的参考值就好了。比如多少个信徒能发展多少个神选者。再比如若是超出了这个比例上限，会对神选者以及信仰之力的作用分别削弱多少。”
　　悠悠：“这个很难统计吧？毕竟别说虔诚度无法衡量，就是不同灵魂与不同灵魂的重量都是很难放在天平上比较的……”
　　看着镜子里的悠悠，罗炎姑且接受了这个说法。
　　“说的也是。”
　　目前来看，还是老老实实的发展信徒吧。
　　值得一提的是，随着噩梦之乡、铁牙城以及第四层的迷雾镇等等区域陆续竖起了魔王的雕像，炎王的传说在地表上不断的发酵，最近罗炎每日获得的信仰之力也出现了突飞猛进的增长。
　　只不过相对，随着魔王领覆盖的面积逐渐扩大，信仰之力的消耗量也在与日俱增。
　　目前每日“净增长值”在8000上下浮动，距离一万点的大关倒是不算太遥远。
　　另外根据罗炎的观察，信仰值的增量不但与目标的灵魂等级有关，而且疑似与目标的心智水平有关。
　　比如地穴蜘蛛贡献的信仰值就相当的有限。
　　而暗夜精灵的部落虽然人口稀少，但贡献的信仰值总量却超过了织影巢穴数以万计的地穴蜘蛛！
　　与此同时，这其中还涉及到了虔诚度的概念。
　　如果心智水平足够高，但虔诚度太低，就难以通过正常的方法获取信用值，反而通过惊吓和腐蚀会更有效果。
　　比如冒险者团体就是如此。
　　他们对迷雾镇的魔王像不会感到任何虔诚，但会因为恐惧而被动的贡献信仰之力。
　　罗炎默默记下了这些线索。
　　也就在这时候，他终于收到了来自魔都的回信。
　　那张申请回魔都的假条，总算是被批准了……

第126章 回家
　　阴森的微风裹携着带血的黄沙，吹拂在漆黑而贫瘠的土地上，发出恶鬼般的谄笑声。
　　拔地而起的石笋连接着天穹与地面，石笋下生长着枯黄的荆棘与干柴般坚硬的菌杆，犹如巨兽的骸骨。
　　这里是迷宫的第五层。
　　生活在这片区域的魔物，大多都是雷吉·德拉贡从迷宫外面捡回来的帮手。
　　而传说只有最凶恶的魔兽，才能在这片荒芜而野蛮的土地上扎下根来。
　　数百年间，曾有无数大大小小的冒险者队伍抵达过这片被称为“鲜血竞技场”的野蛮之地。
　　然而来到这里的他们除了用自己的鲜血染黑脚下的土地之外，什么痕迹也没能留下……
　　碎颅部落的营地。
　　挺着肥硕肚皮的食人魔厨子正将一盘剁成碎块的血肉倒进锅里，和乱七八糟的植物块根以及蘑菇一起炖煮。
　　披着骸骨袈裟的祭司在熊熊燃烧的火焰前舞蹈，时不时将野兽的骨灰撒进篝火里，看着那扑通爆燃的火焰吱哇乱叫。
　　挖去四肢的冒险者被栓在不远的图腾柱旁，涂满血污的脸上写满了麻木与绝望。
　　没多久，他们的绝望便结束了。
　　在食人魔祭司的指挥下，几只矮小的哥布林上前，熟练的割断了那几名冒险者的喉咙，让他们的鲜血洒在包浆的图腾柱上，接着将他们的身躯串在了足有胳膊那么粗的烤串上。
　　“哥布！！！”
　　“献给我们的王！！！”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　在人皮鼓的伴奏下，负责执行血祭的哥布林们跳起了取悦“大胃君王”的战舞，嘴里发出叽里呱啦的歌唱。
　　望着被火烤的同胞，被关在铁笼子里的俘虏们纷纷脸色苍白，嘴唇颤抖，说不出一句话。
　　血腥。
　　野蛮。
　　以及残忍！
　　这里简直比地狱还要更像是地狱！
　　传闻地狱的恶魔虽然会折磨俘虏，但很少会把俘虏弄死，毕竟死人没法提供信仰之力。
　　甚至为了让俘虏们保留心智不被玩坏掉，他们还会给那些俘虏被同胞拯救回去的希望。
　　然而这些食人魔却不一样。
　　他们取悦的并非是他们宣称信仰的魔神，而是他们想象中的无所不能的“大胃君王·布尔达达”！
　　也正是因为那野蛮的信仰。
　　他们和鼠人一样，被称为最接近混沌的种族。
　　毕竟一旦一部分食人魔吃不饱，一部分食人魔领主吃的太饱，他们就会被“永饥之爪”盯上。
　　而一旦过度的制造杀戮，被弑杀的欲望填满了大脑，他们又很容易在无意中取悦“毁灭之焰”，使得大胃君王的图腾渐渐变成卡尔曼德斯的肖像。
　　也正是由于那不稳定的精神，他们既不被地表的人类所接纳，也不被地狱社会所容忍。
　　只有当某一方在战场上处于劣势的时候才会需要他们，并以雇佣兵的形式将他们纳入自己的帐下。
　　老实说，如果不是雷吉·德拉贡死的太突然，喀森·碎颅也没想过身为食人魔的自己，有朝一日居然能成为支配地狱一角的领主。
　　甚至于第四魔将“血刃”格拉克还向他承诺——只要他能统一迷宫的前五层，就接纳他为第五魔将！
　　未来的雷鸣郡迷宫将不再听命于地狱，他们将以自己的方式捍卫这片领土，向魔神陛下献上忠诚。
　　虽然他对“向魔神陛下献上忠诚”没什么兴趣，但他对统治迷宫前五层还是很感兴趣的。
　　也正是因此，他才特意在顶峰会议上从中作梗，并暗中与迷宫第三层的支配者媾和。
　　坐在骸骨座椅上的喀森·碎颅一边咀嚼着烤焦的腿肉，一边幻想着暗夜精灵的大腿是什么滋味儿。
　　听说那些尖耳朵的血肉带着果木的芬芳，哪怕不用佐料腌制也鲜嫩可口十足……不知真假。
　　还有小恶魔。
　　自打在顶峰会议上见了那只红发红瞳的小恶魔一面，他就想尝尝那家伙的滋味儿了。
　　然而遗憾的是，地狱派来的新一任魔王却彻底打乱了他的计划。
　　就在他为了兼并迷宫四层而积攒力量的时候，也不知那家伙用了什么手段，不但活着离开了人类的城镇，而且以迅雷不及掩耳之势将一盘散沙的迷宫上层凝聚成了一块铁板。
　　更令他忌惮的是，那个新来的魔王不止对内有一手，对外的手段同样不容小觑，不但阻止了南部沼泽蜥蜴人的渗透，甚至还疑似与地表人类王国的内部力量达成了未知的默契。
　　魔王的爪牙与人类的骑士们坐在一起谈笑风生……
　　连雷吉·德拉贡都不曾将腐蚀渗透到三叉戟骑士团中！
　　若不是他的心腹亲眼看见了那一幕，他怎么也无法相信那种事情居然特么是真的！
　　总之——
　　那个来自魔都的新魔王无论实力还是谋略都不容小觑。
　　他甚至情不自禁地怀疑，那家伙曾经来过雷鸣郡，而且在所有人都不知道的时候已经悄悄耕耘了许多年。
　　由于摸不清这位新魔王的底细，雷吉·德拉贡的残部们也纷纷举棋不定了起来。
　　他很清楚那帮恶魔的秉性，他们虽然有割据一方的想法，但并不敢真正的背叛魔神，全都是一群骑墙磨蛋的玩意儿。
　　如果自己一旦表现出弱势的一面，而魔王又展现出了谈判的意思，同为恶魔的他们会毫不留情地出卖自己这个外来的食人魔，并将所有的麻烦全都推到他一个人的头上！
　　喀森·碎颅很清楚，自己没有选择。
　　要么解决掉这位魔王成为雷鸣郡的第五魔将，要么让出一切并从这片迷宫滚出去！
　　战争已经开始了！
　　就在喀森思索着对策的时候，营地的门口忽然传来一阵骚动，一只哥布林着急忙慌地从外面跑了进来。
　　喀森认得这张胆小懦弱的丑脸。
　　这只哥布林正是他派去与岩土之魂部落，用煤矿和那些黏土魔像交易金属和钻石的使者。
　　而看到他两手空空、一脸慌张的模样，喀森已经猜到发生了什么，脸色也在一瞬间阴沉了下来。
　　看着坐在骸骨座椅上的君王，那哥布林吓得浑身哆嗦，生怕被迁怒了，战战兢兢试图辩解。
　　“尊，尊敬的喀森陛下，魔王突然袭击了我们在第三层的盟友，岩土之魂部落已经陷落……一切发生的太突然了，我们的商队刚到那里，正好撞上了魔王的爪牙……只，只有在下侥幸捡回一条命……”
　　不想看这张窝囊求饶的脸，喀森不耐烦地给了旁边的食人魔侍卫一个眼神。
　　后者大步流星上前，擒住那哥布林的后脖子，像拎小鸡一样将吱哇乱叫求饶的他从地上拎起，一个投掷扔进了不远处的油锅。
　　“啊——！”
　　刺啦——！
　　热油爆沸的声音一瞬间吞没了那倒霉蛋儿的惨叫，片刻便将它炸得酥脆，炸得焦黄。
　　围在周围跳着战舞的哥布林小弟以及一众食人魔部众们或尖笑，或嘲笑，或拍手叫好。
　　抖着肥硕的肚皮，身形魁梧的喀森从骸骨王座上站起。
　　他就像食人魔中的巨人，巨人中的侏儒，双腿粗壮犹如连接天穹的石笋，一双手有蒲扇那么大，每一根指头都粗的好像弯不过来似的，皮肤皱巴就像干涸的河床。
　　那双粗糙宽大的手只向两侧一伸，趁手便拎起了那两把牵着锁链、足有百公斤重的陨铁战刀。
　　生锈的铁链缠绕着他的水桶腰，在众食人魔的呼喊与人皮鼓的伴奏声中，发出叮叮咣咣的磕碰声响。
　　“碎颅部落的勇士们！”
　　他扯开雄浑的嗓门，肥大的腮帮子一晃一晃。
　　“就在刚才，我们的盟友，岩土之魂部落！已经沦陷在了邪恶的魔王的爪子之下。”
　　“这个尸位素餐的玩意儿没有为这座迷宫流过一滴血！却想从我们的手中抢走雷吉·德拉贡赐予我们的土地！他们非但没有和我们的敌人战斗过，还和那些肮脏的人类玩意儿勾结在了一起！”
　　“这不只是迷宫的耻辱！更是地狱的耻辱！！我们的耻辱！！！”
　　“告诉我！我们该怎么做？！”
　　震耳欲聋的吼声响彻了整片荒芜的旷野，带着滔天的杀气如飓风一般席卷着整个营地。
　　“杀！杀！杀！”
　　从食人魔部众，到矮小的哥布林随从——
　　所有人都高举着手中的兵器，发出群魔乱舞一般的叫喊，恨不得现在就杀去魔王的领地。
　　看着那被吼声震动的旌旗，双目赤红的喀森哈哈大笑着，哗地举起了手中挂着锁链的陨铁战刀。
　　“杀——！”
　　那喊声震慑了群魔。
　　既然要战！
　　那便战个痛快好了！
　　……
　　撼天动地的喊杀声惊走了荒原遍野的魔兽，却也吸引来了正在刷怪的“龙行天下”一行玩家。
　　早在数日前，龙行万里发现了进入迷宫第五层的暗道，一行人就将这附近当做了刷怪地点。
　　如今听到那明显不同于魔兽的吼声，一行玩家立刻循着声音摸了过去，果然在一片荆棘丛的背后发现了异常。
　　望着那灯火通明、散发着血腥与诡异气息的营寨，龙行万里的脸上顿时露出了惊讶的表情。
　　“好家伙……这是……兽人的城市？！”
　　龙行千里举着NPC商店买来的单筒望远镜眺望，神色凝重地说道。
　　“看起来像是食人魔。”
　　龙行百里好奇看了她一眼。
　　“你咋知道的？”
　　千里瞥了他一眼说道。
　　“官网上有文字描述……你该不会光看那些沙雕们发帖了吧。”
　　百里不好意思一笑，明显是被她说中了。
　　跟在俩骷髅的旁边，两只地穴蜘蛛窃窃私语地交流着。
　　失败的污鳗：“那些冒险者真惨……”
　　失败的鳗：“放弃吧，我们救不了他们。”
　　况且他们也没有理由这么做。
　　看向自己的老大，国服第一只猪低声问道。
　　“哥，怎么说？那些食人魔好像没绿名。”
　　扛着战斧的龙行万里目光微微闪烁，沉吟半晌之后决定以退为进。
　　“里面人不知道有多少，宜偷袭不宜强攻。”
　　国服第一只猪秒懂。
　　“弟兄们，撤!”
　　……
　　碎颅部落的喊杀声震天动地，然而甭管那喊杀声再怎么响亮，也震不到远在北峰矿洞的魔王领。
　　且不论碎颅部落的喀森如何自作多情，正在收拾行李的罗炎此刻则是压根没将他放在心上。
　　大墓地目前的地盘已经足够大了。
　　在直接面对迷宫下层的“四魔将”之前，他打算先消化一下已经掌握的地盘，同时巩固一下自己的实力。
　　在他做好足够的准备之前，将迷宫第五层作为缓冲区是个不错的选择。
　　一来可以让人类冒险者替自己消耗食人魔部落的实力，二来可以稳住迷宫下层的军阀们。
　　这些雷吉·德拉贡的残党观望的时间越久，对于罗炎这个新魔王来说便越是有利。
　　只要有缓冲区存在，相信那些墙头草们应该不会太着急在短时间内做出最后的选择……
　　……
　　魔王的魔法工坊。
　　最后确认了一遍行李都带齐了，罗炎终于扣上行李箱，拎起拉杆离开了自己朴素而单调的小窝。
　　这次回魔都只有七天时间，说短不短，说长不长。
　　由于回去一趟不容易，他把要办的事情列了一个清单，写在了随身带着的记事本上。
　　包括探望杰弗里教士，包括拜访艾文校长调查魔都穹顶水晶的能量来源，包括去魔都的奴隶市场物色物色能干的牛马等等。
　　尤其是后者。
　　他的魔王领实在是太缺人才了！
　　尤其是管理型人才！
　　临到要出差的时候罗炎才发现，自己手底下要么是馊主意一堆的奸臣，要么就是太听话但完全没主意的二货，以至于连一个可以在自己不在的时候充当二把手的家伙都找不到。
　　传送室。
　　罗炎拎着行李箱站在了传送阵上，同时对着前来为自己送行的属下们挨个嘱咐说道。
　　“阿拉克多，希望我不在的这几天时间里，你和你的施工队不要懈怠，按计划继续挖下去。还有，记得帮我留意一下你的施工队里的石头人，看看他们平时都吃什么，以及吃不同的东西对它们的代谢产物产生的影响。”
　　“放心交给我好了，魔王大人！”面对魔王的嘱咐，阿拉克多挺起宽阔的胸膛，打包票说道。
　　罗炎继续看向了欧克。
　　“欧克，你研究一下把冥文刻在石头人身上，看能不能增强他们的性能。另外，关于我之前提到过的印刷机和造纸机的事情，你和我的部下们一起琢磨下，看能不能将冥文技术用在上面。”
　　欧克一边匆匆做着笔记，一边语速飞快地点头答应下来。
　　“没问题！欧克保证完成您的任务！”
　　罗炎接着又看向莎拉，本来没什么可说的，但看到那满是期望的眼神还是叮嘱了两句。
　　“莎拉，嗯……看家的工作就交给你了。如果发生什么事情，就对我放在魔王领内的雕像祈祷，我能听得见。”
　　以莎拉目前的实力，他实在没什么可以拜托她的事儿，只能说一些车轱辘话了。
　　然而某只小猫咪却似乎却并不这么认为，不但把这句话当成了某种使命一样牢牢记下，还认真点着脑袋说道。
　　“遵命！魔王大人！”
　　看着那副明显认真过头的样子，罗炎伸手轻轻拍了拍她蓬松的秀发，随口说道。
　　“不用这么紧张，别做多余的事情，最多一周我就回来了。”
　　至于噩梦之乡、灰风部落的人，就不必另外通知了，自己只是出个差而已，没必要弄得所有人都知道。
　　交代完需要注意的事情之后，罗炎示意部下们退到传送室外面。
　　这时候，站在传送阵边上的莎拉犹豫了好久，终于用难以启齿的声音小声开口说道。
　　“那个……魔王大人。”
　　“还有什么问题吗？”
　　“您这次回去……会见到您的未婚妻吗？”
　　未婚妻？
　　那是什么？
　　罗炎微微愣了一下，想了好半天才恍然回过神来，自己当时好像是为了打发噩梦之乡的女王所以才随口说了那么一句……
　　这已经弄得所有人都知道了吗？
　　见不只是莎拉好奇这件事儿，欧克和阿拉克多等等一众部将也都好奇得看着这边，罗炎最终咳嗽了一声，用威严的声音说道。
　　“我这次回去和婚约的事情没有关系，主要是为了解决迷宫第四层的水晶穹顶的问题。”
　　为了避免再传出更麻烦的谣言，他选择不对谣言进行澄清。
　　听到这句话之后，莎拉头顶的猫耳左右晃了晃，脸上似乎是露出松了口气的表情。
　　至于阿拉克多和欧克则是略有些遗憾。
　　“那可真是遗憾，阿拉克多还以为下次魔王大人回来的时候，就能见到主母大人和小主人了……”
　　“不是婚约吗？欧克还以为是您这次回去是为了迎接米娅小姐……”
　　罗炎满头黑线地看了这俩蠢货一眼，因为槽点太多而一时间不知道从哪开始吐槽，只能跳过这个话题说道。
　　“还有什么问题吗？”
　　“没有了！”
　　“保重！魔王陛下！”
　　“欧克等您回来！”
　　看着为自己送别的仆人，罗炎摆了摆手作为回应，随后便向传送阵注入了魔力，沐浴在了一片幽绿色的光芒里。
　　传送阵正在启动中。
　　等到魔都那边的传送阵也充能完毕，两个传送阵之间便会形成一条跨越亚空间的通路，实现点对点的互联。
　　这种传送方式虽然消耗巨大，容易受到干扰，却非常高效，尤其适合远距离投送少量精英干部以及战略物资。
　　看着传送室中越来越模糊的光影，罗炎忽然轻轻叹了口气说道。
　　“悠悠，你说怎么才能多忽悠些真正的人才给我干活儿。”
　　悠悠小声说道。
　　“您最近忽悠来的那个米兰达不算吗？”
　　罗炎说道。
　　“算吧，但太少了。”
　　悠悠小声继续说道。
　　“魔王大人……悠悠还是觉得，人才这种东西只能靠吸引，忽悠是忽悠不来的吧？”
　　罗炎想了一会儿，琢磨着这话确实有几分道理，于是放弃地叹了口气。
　　“说的也是。”
　　悠悠哭笑不得地说道。
　　“别这么快就放弃了呀，魔王大人，您可是注定会成为神的——”
　　悠悠的话音还没落下，拎着行李箱的魔王便化作一道翠绿色的光芒，啪的一声消失在了魔法阵的正中央。
　　看着五颜六色的光粒如万花筒一般从自己身旁飞驰掠过，罗炎只感觉整颗星球就好像在自己脚底下原地翻了个面一样，一瞬间便让他跨越了漩涡海与浩瀚洋，将他从人类社会的腹地送到了地狱的最深处。
　　与此同时，魔都内务部的魔王管理司，站在传送室外的副司长格里恩，脸上露出惊讶的表情。
　　“这魔力波动……”
　　居然是白银级？！
　　难以置信——
　　他分明记得上次见面的时候，那位受欢迎的学弟只是区区一名青铜级的人类而已。
　　是因为行李中带着什么宝物吗？
　　或者高阶魔兽的卵……
　　格里恩陷入了沉思。
　　由于两个月的时间就从青铜升到白银实在过于匪夷所思，因此他压根儿就没往那方面想。
　　而与此同时，传送阵的中央。
　　从阵眼涌出的幽绿色光芒渐渐凝聚成了实体，宛如一把利刃在空间上割开了一道创口，迎来了那位跨越上万公里飞来的魔王。
　　眼前的画面逐渐清晰，屏息凝神的罗炎缓缓吐出了一口胸中的浊气，松开握在手中的行李箱，轻轻活动了一下肩膀。
　　通过传送阵旅行的体验并不是很好，具体形容一下就是将“坐十几个小时航班所受的折磨”浓缩到了数秒之内，并在精神世界无限的延长。
　　毕业以前他还奇怪，恶魔们为什么不直接用传送阵移动，反而弄一些花里胡哨的飞马拉车。
　　现在来看不是高阶恶魔们不聪明，而是没见过世面的他过的太潦草，不懂私人飞机的好。
　　“咯咯咯……”
　　熟悉的笑声忽然从不远处的阴影下传来，打断了罗炎的思绪，并让刚刚站稳的后者不禁背脊一凉。
　　意识到什么的罗炎转过身，循着声音传来的方向望去，果然瞧见了一道熟悉的身影。
　　柔顺的粉红色长发如丝绸般垂在她的肩上，发梢微微卷曲，向上翘着一丝恶魔的狡黠。而那真正彰显着高阶恶魔身份的恶魔角、翅膀以及尾巴，则被她用魔法不着痕迹的雪藏。
　　罗炎能看出来，这位老同学的变化不小。
　　无论是穿衣服的风格，还是那由内而外的气质，乃至那不经意散发的香水味道，都远远不同于她学生时代的轻佻。
　　只有那酒红色的桃心形瞳孔以及不知是有意还是无意释放的魅惑被动，还是不分场合的一如既往。
　　可惜。
　　如今的罗炎已经不是当初那个嘴硬青铜了，就算不给自己叠上精神抗性的BUFF，他也能轻松豁免掉这种程度的精神系法术影响。
　　然而某魔却并不知晓。
　　看着“愣在原地”的罗炎，米娅脸上的笑容愈发灿烂，就仿佛恶作剧得逞了一样。
　　她咯咯笑着，用挑衅的目光将他从头到脚细细打量了一番，轻掩着嘴唇说道。
　　“好久不见，亲爱的罗炎同学。”
　　“还是说咱应该换一个称呼——”
　　“比如，尊敬的‘青铜魔王’~？”

第127章 德拉贡家族的反应
　　太像了。
　　不只是那侵略性十足的眼神，就连那嘲讽的语气也都和在学校里的时候一模一样。
　　罗炎推测这应该是魅魔的某种“人设”。
　　而一旦被这种“人设”激起了征服欲，就等同于自投罗网，主动钻进了魅魔的圈套。
　　至于他为什么这么懂？
　　当然是因为莉莉丝教授在课上就是这么教的。
　　因此他压根儿没有落入圈套，脸上得体的笑容不变，彬彬有礼地说道。
　　“别来无恙，亲爱的米娅小姐，没想到我那青铜级的实力给您留下了如此深刻的印象。”
　　“那，那当然……呵呵。”
　　听到那句亲爱的，米娅即便清楚那只是一句礼貌的客套，却还是不由自主的脸颊微微发烫。
　　为了掩饰自己的失态，她双手抱在胸前，刻意把下巴仰的比平时更高了，食指绕着发梢，脸上做出游刃有余的微笑。
　　“你可不要自作多情地误会哦，这可不是对你的特别关照。只是你好歹是本小姐负责的第一位魔王，咱可不想让职业履历上留下不吉利的污点。毕竟青铜级的魔王实在是太弱了，就像杂鱼一样呢，甚至还不如稍微厉害一点的冒险者，指不定哪天就死，死掉了。”
　　说这话的时候，这家伙似乎不小心咬了一下舌头。
　　虽然表达方式有些扭曲，但罗炎能听得出来她是在关心自己，于是露出莞尔的笑容，顺着她的话说道。
　　“是是是，你说得对，像我这样不靠谱的魔王指不定哪天就没了。那么为了不让我的牺牲成为您职业履历上的污点，还望米娅小姐以后能多多关照一下我们这边。”
　　“呵，呵呵……你知道自己有多弱小就好，前线可不是闹着玩儿的地方，你现在总该明白我没有吓唬你了吧？”
　　鬓角的发丝在食指上缠了一圈又一圈，不知不觉缠成了卷发棒，想着心事儿的米娅轻轻咳嗽了一声，忽然换上怜悯的语气说道。
　　“如何？你要是吃够了苦头的话，咱看在老同学的面子上也不是不能帮你从前线调回来——”
　　“那倒不必，”罗炎微笑着委婉拒绝了这份好意，继续说道，“承蒙您的关照，大墓地现在发展的还挺好的。对了……那个欧克非常有用，如果还有类似的人才请务必帮我留意一下。”
　　“赫……挺能逞强的嘛。”心中的期待落空，米娅的嘴角不自觉地颤了一下，得意的笑容有些绷不住。
　　本来还指望德拉贡家的小儿子过去顶锅的，但现在看来似乎连见一面的必要都没有了。
　　她迅速切换了话题。
　　“说起来你还没有住的地方吧？赫赫赫，不要误会，我没有心疼你的意思，只是觉得和臭烘烘的哥布林一起挤旅馆的青铜魔王实在是太可怜了。这样吧，刚好本小姐在附近有一套空屋子还蛮大的，你要是实在没地方住的话——”
　　罗炎微笑着说道。
　　“我打算住在魔都西区猛鬼街的神殿，顺便探望一下杰弗里教士，住宿就不劳您费心了。”
　　“！！！”
　　那得意的笑容彻底绷不住了，米娅脸上的表情就好像天塌下来了似的，甚至眼眶里泛起了泪光。
　　这又是什么操作？
　　“对了。”
　　罗炎突然想到什么，从包里取出一枚巴掌大小、包装精制的橡木盒，递到了米娅的面前。
　　“这是给你的礼物……也算是谢礼吧。聊表心意，不成敬意，还望米娅小姐不要推辞。”
　　“哦赫赫赫……礼物吗？该不会是什么恶作剧吧？”说着的同时，米娅伸手一把夺了过去，只不过那想法纯纯是以己度人了。
　　盯着橡木盒子端详了一会儿，米娅倒也没顾忌什么，直接在本人的面前拆开了礼物。
　　很快，烛台的光芒照亮了盒子里的宝物，而那晶莹剔透的光芒也在一瞬间令她惊呆在了当场。
　　钻石？！
　　准确的说，那是一枚一百多克拉的准钻石原石，只经过了简单的打磨，足足有糖果那么大！
　　米娅的脸瞬间红了。
　　也许是没有绷住，那原本被她藏起来的尾巴“嘭”的一声弹了出来，在身后左右摇晃。
　　“这是给我的吗？！会不会太贵重了？”
　　果然，大多数女人都喜欢亮晶晶的东西，恶魔也不例外，罗炎一看米娅的反应就知道自己这份礼物送对了。
　　“贵重不至于，只是我偶然得到的。”
　　从一个叫不动翁的家伙那儿搜刮出来的。
　　那个大块头虽然笨了点，但并不是真的蠢，显然也知道大块的钻石比小块的值钱，于是没有交易给碎颅部落。
　　最后就便宜罗炎了。
　　看着米娅心花怒放的模样，他没有说类似的东西自己还有不少。如果帕德里奇家族的小姐戴着它做成的珠宝出现在高阶恶魔们的宴会上，大墓地的钻石或许会成为魔都的宠儿。
　　这对他来说也是好事情。
　　这时候，传送室的门传来一阵敲门似的响动，接着魔王管理司的副司长格里恩推开门从外面走了进来。
　　“抱歉，希望我没有打扰到二位，但请容我提醒一句，这里是魔王管理司的公共传送站……或许我们可以换个地方叙旧？”
　　如果不是有快件要发往前线的魔王领，他倒是不介意让帕德里奇家的小姐再占用一会儿。
　　不过心情大好的米娅倒是没有和他计较，开心地一把抱住了罗炎的胳膊，嬉皮笑脸地说道。
　　“你一会儿打算去猛鬼街的神殿是吧？坐我的车去吧！”
　　没想到这家伙会突然抱住自己的胳膊，罗炎下意识地往后躲了一下，却发现这家伙的力量意外的大，没叠BUFF的自己不使点力气居然挣脱不了。
　　这时候，蜜桃与黑醋栗混合的清香顺着发丝钻入了他的鼻腔，其中隐隐约约还带着一股洋槐蜜的味道。
　　“这……合适吗？”
　　罗炎向老学长投去了寻求帮助的眼神。
　　然而后者大概是误会了什么，压根不想多看他，甚至还对着一旁的烛台翻了个白眼。
　　这个得了便宜还卖乖的家伙。
　　不知道有多少恶魔想攀上帕德里奇家族这棵大树！
　　见上司压根儿不管自己早退的事，米娅拉着罗炎的肩膀，嘻笑着将他拖出了传送室。
　　“别磨蹭了，走啦！！”
　　……
　　魔都的郊区，岩浆环绕的湖心小岛，小岛的中央坐落着一座鬼影憧憧的庄园，而庄园的中央则坐落着一座阴森恐怖的古堡。
　　爬满杀人藤的黑曜石墙沐浴着岩浆散发的浑浊幽光，就如同从尸山骨海中爬出的手臂一样。
　　而那挂在窗台下娇艳欲滴的食人花，更是犹如拷问室中悬挂的刑具，散发着瘆人的气息。
　　庄严。
　　气派。
　　邪恶。
　　以及时尚！
　　这里是德拉贡家族位于魔都的庄园，同时也是附近最豪华的一栋豪宅，据说光是位于花园中央的那座耀武扬威的恐魔雕像，就花了初代家主上亿凯拉！
　　不只是金钱。
　　庄园入口的铁栅栏门上镶嵌着一只手持战斧的恐魔——据说那是魔神巴耶力陛下亲自授予德拉贡家族的徽章。
　　虽然近些年来这个古老的家族有所衰弱，但那雄厚的底蕴依旧不是一般的恶魔世家能够比拟的……
　　此时此刻，古堡最高的一座尖塔，顶楼的房间内正亮着一盏灯光。
　　德拉贡家族的现任家主卡穆·德拉贡正坐在宽敞的书桌前，点着一盏煤油灯，安静地翻阅着一本泛黄的笔记。
　　那是他父亲雷吉·德拉贡的遗物，由他那位早已辞去家主之位的爷爷——扎罗克·德拉贡交到了他的手中。
　　在这本笔记上，不只记载着他的父亲在魔王领任上时期所做的一些公开的事迹，同时也记载着一些不方便让外人了解的秘密。
　　比如关于神学、灵魂以及其他禁忌知识的研究。
　　再比如对于莱恩王国的艾萨克王朝末代国王的研究等等。
　　也正是在研究过了这些资料之后，他才惊讶地发现自己对父亲居然一点儿也不了解。
　　根据他父亲研究的成果，无论是神灵还是灵魂都是可以被人为创造出来的东西。
　　而早在一千年前，一个叫林特·艾萨克的人类国王就曾经做过类似的事情，并因此触怒了圣西斯教会以及将圣西斯奉为国教的帝国！
　　如果他的父亲真的参透了成神的秘密，这些资料很有可能被存放在雷鸣郡下方的迷宫里。
　　卡穆的脸上闪过了一丝贪婪。
　　在地狱，没有恶魔不渴望力量！没有恶魔不渴望变强！
　　这种刻在骨子里的对力量的渴望，正是他们遵从魔神陛下的原因——因为只有伟大的巴耶力陛下能够让他们变得更强！
　　而现在，一条全新且无人知晓的途径正摆在他的面前！
　　凭借这条途径他不仅能无需依赖魔神陛下的赐福就成为更强大的存在，甚至能超越魔神巴耶力本身！
　　乃至成为新的魔神！
　　说起来，魔神巴耶力在成为魔神之前，似乎就是前线某个魔王领的魔王……
　　想到这儿的卡穆忽然开始有些后悔了。
　　德拉贡家族就不该放弃雷鸣郡的魔王领。
　　就算那儿的人类大公疑似有着半神级的实力，也不意味着去了那儿就得和半神打一架。
　　最近去那儿上任的魔王不就活得好好的吗？
　　听说还是个青铜级的人类。
　　卡穆毫不怀疑，连一个青铜级的人类都能坐稳魔王的宝座，自己一个铂金级的恐魔再怎么也不至于做的比那家伙更糟。
　　不过现在说这些都晚了。
　　魔王可不是想当就当，想辞就辞的。
　　如果那家伙自己不同意，就是半神来了也不可能让他把魔王的宝座从嘴里吐出来。
　　至于杀了？
　　那等同于将魔王领毁了，与谋反没有区别。
　　卡穆陷入了沉思。
　　也就在这时，一只干瘦的巨型蝙蝠落在了窗台边上，伸出枯瘦的指节敲了敲紧闭着的窗。
　　啪嗒，啪嗒。
　　卡穆抬头看了一眼站在窗台上的仆人，食指轻轻一扬，那插着的窗栓自己就开了，将站在窗台上的巨型蝙蝠放了进来。
　　就在那只瘦削的蝙蝠落地的一瞬间，那双黑色的翅膀便幻化成了优雅的燕尾服垂落在地上。
　　一位面容瘦削的英俊男人恭敬地站在烛火的光芒下，朝着德拉贡家族的现任家主微微颔首，用嘶哑的声音报告道。
　　“雷鸣郡的魔王回来了。”
　　他的名字叫夜歌，是一位铂金级的普通恶魔，据说很久很久以前就在为德拉贡家族服务了。
　　卡穆看了站在烛台下的夜歌一眼，将手上的笔记本合上，塞进了书桌的抽屉里，同时用随意的口吻继续说道。
　　“知道了，还有别的事情吗？”
　　夜歌点了点头，用沙哑的声音继续说道。
　　“您的弟弟希诺·德拉贡又去找他了。”
　　听到自己弟弟的名字，卡穆撇了撇嘴角，嗤笑一声说道。
　　“那个傻子。”
　　“他毕竟是您的弟弟，也是德拉贡家族的一员，”夜歌轻声提醒，随后用沙哑的声音接着说道，“要我去把他带回来吗？”
　　食指的指甲在椅子的扶手上轻轻敲着，卡穆闭上眼睛沉思了良久，忽然开口说道。
　　“倒也不必。”
　　夜歌的眼神微微闪烁。
　　“您的意思是……”
　　卡穆淡淡一笑，若有所指地说道。
　　“我听说雷鸣郡的情况似乎有变化，坎贝尔大公卧病在床，整个坎贝尔公国陷入权力斗争的漩涡。虽然那里的迷宫是个鸡肋，但它毕竟是我父亲的心血，如果可以的话，我还是不希望他落入别人的手中。”
　　他的声音很冷静。
　　甚至听不出多少对坎贝尔大公这位杀父仇人的恨意。
　　夜歌的脸上露出恍然的表情。
　　“原来如此，您是想让您的弟弟，替您去试探雷鸣郡下方迷宫的现任魔王对么？”
　　卡穆冷冷一笑说道。
　　“我只是让那家伙发挥点用处……这么多年了，那蠢货除了给我们惹麻烦之外就没干过一件正事儿。如果他能当上魔王，倒也算是为德拉贡家族做一点贡献了。”
　　夜歌低头说道。
　　“属下明白了。”
　　卡穆摆了摆手。
　　“明白了就下去吧。”
　　夜歌并没有离开，而是继续说道。
　　“属下还有一件事情要禀报……帕德里奇家的大小姐似乎对那个魔王很感兴趣。”
　　卡穆听说过这件事情。
　　那俩人似乎是同学，而这本来也不是什么秘密。
　　拉开书桌的抽屉，他重新取出了泛黄的笔记，随口回了一句。
　　“那不是挺好的吗？帕德里奇家族正好有那个能力将那个‘小白脸’从前线运作回来。”
　　夜歌声音沙哑的说道。
　　“可我听说……那个魔王并不想回来。”
　　翻书的手按在了笔记的扉页上，卡穆·德拉贡微微眯起了眼睛，瞳孔中闪烁着危险的光芒。
　　不想回来？
　　难道他发现了父亲的研究……
　　神色阴晴不定了许久，他缓缓开口说道。
　　“我知道了。”
　　夜歌躬身颔首，没有在书房里继续停留，重新幻化成了一只巨大的蝙蝠，钻入了窗外的夜色里。
　　……
　　与此同时，魔都的西区，从街道正中央穿过的豪华马车吸引了无数魔人的视线。
　　帕德里奇的家徽对于普通魔人来说并不是很容易辨别，不过那高大挺拔的飞马在地狱却不常见。
　　哪怕这里是随便捡块砖头都能砸到几只高阶恶魔的魔都。
　　众魔人纷纷猜测着坐在那车厢里的贵人究竟是何身份，并向其投去了羡慕的眼神。
　　然而此时此刻，坐在那车厢里的罗炎，却是一副坐如针毡的样子，浑身刺挠不自在。
　　究其原因，还是米娅同学太过热情了，和他坐在同一边也就罢了，还非要坐在座位的正中间，硬是把他挤到了车门边上。
　　面对仿佛有说不完的话的米娅小姐，罗炎脸上挂着得体的笑容，心中却发愁地想着，一会儿该如何像杰弗里教士解释，自己从一辆魅魔的车上下来。
　　神殿的侍僧大多厌恶魅魔。
　　杰弗里教士也不例外。
　　据说之所以会如此，原因是不知从哪一年开始，地狱的魅魔的圈子里忽然掀起了一股奇怪的流行风尚——
　　在这个流行风尚的驱使下，一些魅魔开始勾引神殿里的神职人员，并以此为荣，甚至引以为傲。
　　按照部分魅魔的意思，再没有什么比让一名将灵魂献给魔神陛下的侍僧坠入爱河，更能证明一名魅魔的魅力了。
　　这无疑是恶趣味。
　　就像满身铜臭的商人对圣西斯修女的兴趣，就像明明有正常食物可以吃却非要吃保护动物的食客。
　　当然，归根结底还是魔神的纵容——巴耶力从未因为某只高阶恶魔勾引了神殿的人而对双方降下惩罚。
　　魔都的恶魔有些是奢靡过头了。
　　杰弗里教士不止一次如此评价。
　　看着眼睛盯着窗外走神了的罗炎，说的口干舌燥的米娅不禁不满地瘪起了嘴，眼睛直勾勾地盯着这个走神的家伙，将脸凑了过去继续压迫他在车厢里的“生存空间”。
　　也就在这时，她忽然在他的领口上发现了一根猫毛，于是好奇地伸手将它捡了起来。
　　还是根黑色的？
　　“你养猫了？”
　　听到米娅向自己搭话，罗炎下意识地回了句。
　　“算是吧，怎么了？”
　　米娅掩嘴轻笑。
　　“没什么，只不过是在你身上发现了一根猫毛……赫赫赫，没想到魔王还有这爱好。”
　　罗炎无奈地看了这家伙一眼。
　　“不可以吗？”
　　米娅微笑着说道。
　　“怎么会？说起来本小姐还没见过地表的猫长什么样，改天去你的魔王领拜访一下好了。”
　　“其实和地狱里的差别不是很大。”想到那些整天嚷嚷着魅魔的玩家，罗炎简直不敢想象这家伙去了以后，自己的魔王领会乱成什么样。
　　所幸的是，传送门有两个开关。
　　没有他的准许，谁也别想擅自飞到他的领地上……
　　就在俩人闲聊的这会儿工夫，慢悠悠走着的马车终于抵达了猛鬼街的附近，而那座庄严肃穆的神殿也终于映入了罗炎的眼帘。
　　夜幕刚刚降临。
　　做完祷告的信徒们正从神殿离去。
　　非常巧的是，杰弗里教士就站在神殿的门口，正和一位衣着朴素、行色匆匆的中年男人说着些什么。
　　罗炎没见过那人，想来应该是刚刚结束祷告的信徒。
　　然而不知道是不是他的错觉，那个中年男人在看向他乘坐的马车的时候明显愣了一下，随即便匆匆与杰弗里教士告别，扭头消失在了神殿一侧的街角。
　　是因为帕德里奇家族的关系吗？
　　罗炎只能这么猜测。
　　说起来还有个令他在意的地方是，那家伙的表情很不自然，有点儿像是用了易容药水或者类似的东西。
　　至于为何祷告的时候不以真面目示人就不得而知了……
　　此时此刻，无论是消失在小巷中的中年男人，还是目送着他背影远去的杰弗里教士，亦或者坐在马车上的罗炎，都没有发现一双藏在人群中的视线正注视着他们所有人。
　　那眼神写满了复杂。
　　更有些阴沉……
　　对米娅同学说了一声“谢谢”，罗炎拎着行李箱从停稳的马车上跳下，却见米娅也跟在了他的身后。
　　对上罗炎意外的视线，米娅轻掩嘴唇呵呵笑了笑。
　　“怎么了？这儿不欢迎我吗？”
　　“怎么会？这里是魔神陛下的神殿……欢迎任何恶魔瞻仰那位大人的光彩。”
　　罗炎正尴尬着不知道说些什么好，尤其是杰弗里教士正惊讶地看着他，以及站在他身旁的米娅。
　　似乎是故意的，米娅轻轻拍了下他的肩膀，咯咯笑着说道。
　　“那就走吧，说起来，你还没给我介绍你的养父呢……是叫杰弗里教士对吧？我听说神殿的教士都不太喜欢魅魔。”
　　罗炎：“你既然知道还——”
　　“我当然知道，但亲爱的罗炎同学会替我解释的对吧？”米娅眨了眨眼，“我是不一样的。”
　　罗炎略微惊讶地看了她一眼。
　　不一样？
　　不一样在哪儿？
　　他没见过血统比她更纯的魅魔了。
　　不过看米娅那副干劲十足的样子，罗炎知道自己要是不满足她一下，这七天是别想安稳度过了。
　　就在他硬着头皮正要向杰弗里教士那边走去的时候，一只巨大的牛头人忽然闪到了他的身前。
　　准确的说，那是一只恐惧恶魔，和厄诺斯教授属于一个品种。
　　他的头顶顶着一对牛角，棱角分明的面容孔武有力，浑身纠结的肌肉更是将衣服撑得鼓鼓囊囊。
　　由于那身影闪现的过于突兀，罗炎甚至不禁诧异，这家伙是怎么藏在人群里不被发现的？
　　不过听说白银级以上的高阶恶魔能有意识地隐藏自己的恶魔特征，也许直到刚才为止他一直在隐藏着自己的身份，终于藏不住了才暴露出来。
　　米娅脸上的惊讶比罗炎更夸张，两只眼睛瞪得老大，就像在美味的糕点上发现了一只溺死在奶油中的苍蝇一样。
　　“你——是怎么找到这儿的？！”
　　“哈哈哈哈，”希诺·德拉贡仰天大笑，自豪地说道，“你该不会以为只有帕德里奇家族能翻别人族谱本吧？”
　　米娅目瞪口呆，张着嘴讲不出话。
　　这是可以公开讲的事情吗？！
　　罗炎也错愕地看向了她。
　　“你的追求者？”
　　“不——”
　　米娅还没来得及开口向罗炎解释什么，那根粗如蟒蛇的食指就指向了站在她旁边的罗炎。
　　“老子要找的人是你！大墓地的篡夺者，雷鸣郡迷宫的伪王！就算我那懦弱的哥哥放弃了对我父亲的魔王领的继承，也不代表那片领地就属于你！就算内阁也无法否认，我同样有继承权！而我可没说要放弃！”
　　那恐魔根本没有给罗炎开口说话的机会，将这句话和唾沫星子一并撂在地上的同时，从口袋里抓出一只手套也扔在了地上。
　　“如果你有自信能守住魔神陛下的领土，那就把它给我捡起来！如果你没有那个胆量和魄力，那就有多远滚多远吧！哈哈哈！”

第128章 决斗与利用
　　豪迈的笑声在熙熙攘攘的街上回荡，双手叉腰的希诺·德拉贡引来无数奇形怪状的魔人看热闹。
　　其中有长了四条腿的地狱半人马，有长着许多只触手的软体动物，还有压根不像人但比人还聪明的黄金史莱姆。
　　看着耀武扬威的恐惧恶魔，一群魔人小声窃窃私语议论起来。
　　“那是……德拉贡家族的人？！”
　　“那些高阶恶魔怎么会来这？”
　　“等等，我刚才才发现……那个马车上的徽章，好像是帕德里奇家族？！”
　　“你才发现吗？！我早就发现了！”
　　“他们这是在干什么？”
　　“抢一个人类？”
　　“太离谱了。”
　　惊呆的不只是一众看热闹的魔人，身为当事人的罗炎也惊呆了。
　　好家伙——
　　搞了半天不是来找米娅的，居然是来找自己的？！
　　只不过这位兄弟好像不是一般的疯，上来就掏盒武器就算了，还要和自己决斗。
　　“希诺·德拉贡，你特么是不是疯了？！”
　　罗炎还没开口，米娅已经叫出了声。
　　一双杀人的视线死死盯着这个不分场合无理取闹的家伙，那桃心形的眸子里仿佛喷出了火蛇。
　　“你一个白银级的恶魔，居然提出和一个青铜级的人类决斗？！你这家伙还要脸吗？！”
　　被这气势汹汹的视线逼退了半步，希诺虽然下意识怂了几分，却并没有就此退缩。
　　显然他是有备而来的。
　　只见这家伙昂着脑袋，神色高傲地说道。
　　“这与等级无关，而是以继承权的名义发起的决斗！既然这家伙清楚自己的弱小，那就更应该将不属于他的魔王领吐出来！就算内阁也阻止不了领主的孩子伸张正义，捍卫继承权是巴耶力陛下赋予我们的权力！倒是你，帕德里奇家族的长女，这事儿和你特么的有关系吗？”
　　这家伙显然是有高人指点。
　　口齿伶俐的米娅居然一时语塞，哑口无言讲不出话来。
　　确实。
　　她代表不了帕德里奇家族。
　　那是现任家主才有资格做的事情。
　　不过罗炎可不会被这大块头给唬住，淡淡笑了笑说道。
　　“而我也可以拒绝，对吗？”
　　“没错！”
　　匆匆瞥了一眼手掌心的小抄，希诺昂着脑袋，用鄙夷的目光俯视着他继续说道。
　　“你可以夹着尾巴逃走，但魔都不会再有你的容身之处！所有恶魔都会看清楚你的懦弱，清楚你是不合法的领主！而我会继续声明我的合法权力，直到内阁改变主意！”
　　“懂了。”
　　罗炎了然点头。
　　也就是说，如果自己不在这儿一次性堵住他的嘴，那么这家伙以及他背后的德拉贡家族就会持续不断地在后方捅刀。
　　而到了那时候，内阁为了息事宁人，八成还是得用古老而神圣的决斗解决问题。
　　而且搞不好还得在对方蓄谋已久的情况下进行。
　　罗炎是个怕麻烦的人，但并不意味着他怕了。
　　既然这个地雷早晚要爆，不如趁早动手。
　　如此想着，他从袖子里拔出了魔杖。
　　米娅见状吓了一跳，连忙劝阻道。
　　“喂……罗炎，你冷静一点！你根本没必要接受他挑衅，魔都又不是德拉贡家族的后花园！他一个白银级的恐魔，向青铜级发起决斗，就算你拒绝了也没有人会觉得你丢——”
　　“冷静一点，米娅小姐。”
　　看着比自己还激动的米娅，罗炎用温和的语气安抚了她。
　　“我并不是因为担心丢脸才接下这场决斗，而是为了提早解决掉这个算不上麻烦的麻烦。”
　　“可是——”
　　“顺便……”罗炎伸出魔杖的同时，杖尖轻晃了一抹寒芒，“也算是教训一下这头不分场合无理取闹的蠢牛。”
　　幽绿色的光芒闪烁。
　　伴随着咯吱的声响，一只骷髅手如破土而出的石笋从地上长出，两根指骨轻轻捏住了地上的手套。
　　眼见对方接受了自己扔出的手套，希诺兴奋地握紧双拳，脸上浮起胜券在握的笑容。
　　“很好！我希诺·德拉贡佩服你的勇气！如果我赢了，我会给你留个体面，不至于让你输的太丢脸哈哈哈哈。”
　　“呵呵，这话还是等你赢了之后再说吧。”
　　面对耀武扬威的希诺和一脸吃惊的米娅，罗炎只是淡淡笑了笑，轻挥手中的魔杖，将捏在两根指骨间的手套扔在了马车旁边的行李箱上。
　　就像收起一片脏抹布一样。
　　“说吧，你想怎么比试吧。”
　　希诺昂着下巴说道。
　　“当然是用最古老也最直接的办法——在魔都的竞技场，在所有魔都恶魔的注视下一决胜负！”
　　罗炎正想答应，米娅忽然开口说道。
　　“等一下！这不公平，罗炎才刚回魔都，还没适应这儿的气候，你一个白银级的战士向青铜级的法师提出决斗就算了，还想利用对方水土不服以及战士在中近距离的优势胜之不武……啧啧，德拉贡家族的人会不会不要脸过头了？”
　　说这话的时候，抱着双臂的米娅一脸嫌恶的表情，就像在看一只虫子一样。
　　对上那瞧不起人的眼神，希诺·德拉贡老脸一红，忽然也觉得脸上有些挂不住。
　　尤其是周围的魔人都在窃窃私语地议论，议论声中频频出现德拉贡家族的名字以及白银挑战青铜。
　　当然，最关键的是他压根儿不认为自己有输的可能，于是故作爽快地开口说道。
　　“那你想怎么样？”
　　“魔王考验的不只是实力，还有统御部下的手腕，以及决胜千里的谋略，”米娅微微眯起了眼睛，就像在看一只掉进陷阱的猎物一样，“因此我提议！将‘交换攻城’作为比试的项目！”
　　“哦？交换攻城？有点意思！”
　　希诺饶有兴趣地摸了摸下巴，却不小心把手上的小抄给蹭掉了，顿时给吓了一跳。
　　不过事情都到了这份上，似乎也用不上看小抄了，他便自由发挥地说道。
　　“那就按你们说的好了。”
　　眼见事情似乎麻烦了起来，罗炎轻轻咳嗽一声说道。
　　“能有人和我解释一下吗？”
　　米娅回头看向他，眨了眨眼睛说道。
　　“这是贵族之间流行的解决矛盾的方式，双方各自指定一座自己的城堡作为攻城战的‘要塞’，并派驻防御力量守卫。防守方需要在公开的战斗中抵挡住进攻方的进攻，而进攻方只需要攻陷对方的要塞就算赢了……方法包括不限于让对方失去战斗力，或者将要塞摧毁。”
　　原来如此。
　　就是单挑变成群殴。
　　罗炎的脸上露出恍然的表情。
　　这么来看，攻城战似乎确实比竞技场更适合自己。
　　站在米娅的角度来看，青铜级的法师在竞技场上绝无胜算，但在足够宽阔的战场上却有胜过白银级战士的机会。
　　不止如此，双方还可以各自摇人，预先制定作战计划，从而进一步抹平彼此之间实力的鸿沟。
　　罗炎看向米娅的眼神不禁带上了几分感谢。
　　可惜她并不知道，自己的实力已经今非昔比，就算这牛头人的牛角锋利，自己的魔杖也未尝不利。
　　“可是我在魔都没有根基，怎么和德拉贡家族比试攻城？”
　　“你笨呀！”
　　米娅着急地跺了下脚，凑到他耳边，以几乎快要咬到他耳朵的距离，低声耳语道。
　　“你在这里……至少还有我吧？他在雷鸣郡的迷宫有什么？能指挥了他父亲的旧部吗？”
　　罗炎微微一愣。
　　“这也行？！”
　　卧槽！
　　那岂不是……可以借刀杀人？！
　　眼见罗炎总算是开窍了，米娅微微一笑，继续说道。
　　“当然可以，被指定作为要塞的城堡或者庄园不一定非得在魔都的范围内。既然对方主动提出决斗，而你在魔都又没有城堡，将战场选在魔王领也是情理之中的事情。”
　　其实罗炎不知道的是，他这位老同学最担心的不是他赢不赢的了，而是自己在决斗中死掉或者坏掉。
　　决斗死人是家常便饭，但攻城战很少有双方主帅战死的。
　　甚至由于仇恨隔了一个层级，双方派出的部将也很少会下死手……除非是杀红眼了。
　　最后大概率是炮灰承担了所有。
　　两边贵族气出完了，事情便解决了一半。
　　虽然听起来有些残忍，但这种将仇恨与代价从上往下传递的操作，也不只是地狱的专利。
　　帝国同样有类似的传统，最多是换个包装而已。
　　“如果我赢了，你就主动放弃魔王的头衔，将雷鸣郡下方的迷宫归还给我！”希诺·德拉贡傲慢地说道。
　　“没问题。”罗炎笑容灿烂地说道，“但如果我赢了，我要你公开承诺放弃对雷鸣郡一带迷宫的所谓的继承权，并发誓你是德拉贡家族最后一个挑战我权威的人，以及登报为你无礼的言行道歉。”
　　“没问题！”希诺·德拉贡冷笑着说道，“明天魔都的竞技场见，希望你别害怕到不敢赴约。”
　　罗炎淡淡笑着说道。
　　“彼此彼此。”
　　俩人都没有询问平局怎么办。
　　毕竟在希诺的眼里，身为白银级的他完全没有失败的可能。
　　而在罗炎的眼里，这家伙已经是头死牛了！
　　看着拎起行李箱朝着神殿方向走去的背影，米娅这才想起来自己先前还打算让罗炎将自己正式介绍给家人来着。
　　然而现在追上去似乎有些太迟了。
　　看着消失在神殿门口的一老一少，她气恼地跺了下脚，随后回头狠狠瞪了希诺·德拉贡一眼。
　　“你是不是有病？！为什么非得是今天？”
　　希诺呵呵一笑，自豪地说道。
　　“什么叫我有病，我都在这儿蹲了快一个星期了！”
　　米娅：“……”
　　希诺继续说道。
　　“而且你自己也说了，只要你在附近，我找他就没有问题，怎么反而你还急了？”
　　虽然希诺压根儿没打算兑现这条承诺，甚至就没承诺过，但他还记得当时在内务部的时候，这只魅魔说的话。
　　米娅咬牙切齿地说道。
　　“如果他要是有一丁点儿闪失……我发誓我要弄死你。”
　　希诺·德拉贡的牛眼睛毫不客气瞪了回去。
　　“你当老子是吓大的？”
　　话虽如此，他也没真打算弄死那个青铜魔王。
　　毕竟魔王一死，核心就碎了，重头开始什么的都是小事儿，主要是魔王领核心实在是太珍贵了。
　　况且那家伙其实是个人才，居然能把魅魔迷得晕头转向。
　　希诺甚至想过，只要他乖乖交出父亲的魔王领，封他做自己的爪牙也未尝不可。
　　米娅冷哼一声，扭身回了马车上。
　　拉扯的飞马翅膀一振，拖着庞大的车体腾空而起，直接隐没在了街道上空的黑暗中。
　　先前慢悠悠在街上走是她故意的。
　　真使出全力，那点儿距离五分钟都用不到。
　　……
　　见没有热闹可看，周围的魔人纷纷散去，只留下人高马大的希诺像个傻子一样站在原地。
　　他看了一眼神殿的方向，昂起高傲的头颅，随后扭头走向了街道的一旁。
　　一匹壮如幼象的巨型战马停在路边，优雅地在路灯杆的旁边活动着前蹄。
　　走到坐骑的身旁，希诺正打算翻身上马离开这里，却见不远处的小巷有一双视线凝望着他。
　　希诺眉毛微微一挑，宽厚的大手在马背上拍了拍，嘟囔了一句“等我一会儿”，随后便昂首阔步地走进了狭窄的小巷子里。
　　这儿的建筑都不怎么高，一些低矮的屋檐甚至盖不住他粗壮的眉毛。
　　希诺四处寻觅先前窥探自己的那个人，却找不到那个人的踪影，于是用压抑的声音低吼了一声。
　　“谁？鬼鬼祟祟的，有事儿出来讲！”
　　这时候，一只咬了半截的苹果掉在了地上，从正前方的阴影下缓缓滚到了他的脚旁。
　　希诺抬起头，只见正前方的矮墙上，不知何时坐着一道身穿洋裙的娇小身影，搭在墙边的双腿一晃一晃。
　　她的皮肤苍白如月光，紫若黑夜的长发垂落在腰间，一双猩红色的眸子散发着慵懒与戏谑的光芒，就像徘徊在墓地的鬼魂一样。
　　尤其是那众星拱月般将她簇拥在中间的蝙蝠们，让她身下的矮墙更像是无字的墓碑了。
　　而她就像那墓园的主人。
　　“怎么了，大个子，被我的小可爱们吓坏了？”
　　她伸出食指轻轻抚摸着坐在一旁的蝙蝠，后者的嘴边露出尖细的獠牙，喉咙里发出犹如猫咪一般的叫声。
　　吸血鬼？
　　背对着水晶穹顶的微光，希诺看不清她的脸，尤其是那家伙使用了模糊容貌的魔法。
　　他的眼睛眯起，低声喝道。
　　“你的名字！”
　　少女打了个哈欠，用慢条斯理的声音说道。
　　“你不需要知道。”
　　“你也是来帮他求情的？”希诺低吼了一声，胸中愤怒如波林。
　　这小白脸到底勾引了多少女人！
　　太过分了！
　　然而出乎希诺意料的是，那位坐在墙头的少女，在听完他的话之后却是笑了笑，抿起嫣红的嘴唇说道。
　　“正好相反，我希望你下手利索一点。”
　　希诺眯起眼睛。
　　“什么意思？”
　　“很简单。”
　　少女轻轻抚摸着蝙蝠，用慢条斯理地声音说道。
　　“我要他死。”
　　希诺呼吸微微一滞，旋即怒道。
　　“关我屁事儿！”
　　他只是想夺回父亲留下的遗产，保住他父亲毕生的心血而已，怎么这些家伙一个二个都来教他做事儿！
　　他是恐魔，不是牛头人！！
　　看着忽然暴躁的牛头人，少女的眉毛微微一扬。
　　“哦？你不想要他死吗？”
　　希诺骄傲地昂着脖子说道。
　　“我要打败他，在战场上击溃他，而不是像某些蝇营狗苟的家伙一样只敢躲在暗处搞阴谋诡计，要么就是无耻的谋杀！”
　　少女的脸上露出一丝愠怒的表情。
　　“无耻？谁才是无耻——”
　　说到这儿的时候，她忽然深吸一口气，冷静了下来。
　　“算了，我没空和你一个外人说这些，总之……你觉得自己已经胜券在握了是吗？”
　　希诺毫不犹豫地说道。
　　“难道不是吗？”
　　“蠢货，”少女讥讽了一句，“你没看到他身边的那个女人吗？那可是帕德里奇家族的大小姐，法理上的下一任家主，你以为她和你一样，穷酸到连一辆马车都没有。”
　　“谁说我没有！”希诺怒呛道，“只是一般的马车坐不下……老子还不如骑马！”
　　“这是重点吗？！你个蠢材！”
　　见这家伙总是打岔，少女也顾不上那慵懒的形象了，忍不住破口大骂道。
　　“你只是个没有继承权的次子，你以为德拉贡家族会为你投入多少资源？我g……呸！总之那家伙身边的女人只需要动动手指头，就能将你那点儿可怜的仆人按死在城墙脚下。而且只要他不死，帕德里奇家族对你来说始终是个隐患！”
　　“说了这么多，你想表达什么？”希诺眯着眼睛说道。
　　“我想表达的是，照这样发展下去你输定了，那个男人比你想象中的还要有城府，而且善于隐藏和隐忍……”
　　说到这儿的时候，少女忽然话锋一转，慢条斯理地说道，“但我可以帮你赢下。”
　　希诺傲慢地昂着脑袋。
　　“我不需要无名之辈的帮忙。”
　　似乎厌烦了这毫无进展的交流，少女最终还是选择了结束这场哑谜。
　　“薇薇安。”
　　“什么？”
　　希诺微微一愣，似乎在哪里听过这名字，但一时间又想不起来是在哪儿听说过了。
　　这种情况很常见。
　　即使是在宴会上打过照面，也不意味着就能记住对方的名字。
　　坐在墙头上的少女却没做解释，只是身子微微向后一仰。
　　在倒向墙背后的一瞬间，那娇小的身躯忽然幻化成了漫天的蝙蝠，散入了无边的黑夜里。
　　仿佛不曾来过一样。
　　“这是科林家族的下下任家主抛来的橄榄枝。”
　　“好好想想吧，蠢驴。”
　　……
　　猛鬼街的神殿。
　　随着祈祷的客人们陆续散去，整个神殿俨然变成了孤儿们的乐园。
　　看着从远方魔王领回来的大哥哥，一群可爱活泼又邪恶的小魔人们立刻围在了罗炎的身边，兴奋地七嘴八舌起来。
　　“魔王大人回来了！”
　　“噢噢噢噢！”
　　“抓到冒险者了吗？”
　　“人类的公主长什么样？比侍僧姐姐还漂亮吗？”
　　“女骑士求饶了没有！”
　　听着那些比玩家们还要不正经的发言，罗炎忍俊不禁地笑出了声，伸手搓了搓一只黄金史莱姆的脑袋，和颜悦色的说道。
　　“女骑士和公主没见过，不过冒险者倒是抓了不少。”
　　一只形似八爪鱼的魔人激动地立起了八支触须。
　　“调，调教！”
　　罗炎笑着说道。
　　“哦！调教了，已经调教成我的形状了。”
　　过了冬天，他都打算把人放了。
　　听到罗炎的回答，周围响起一片惊呼的声音，一双双眼睛完全变成了崇拜的色彩。
　　“不，不愧是魔王大人！”
　　“我长大也要当魔王！”
　　“我要当魔王的爪牙！”
　　“我当魔王夫人！”
　　“那我来扮演被俘虏的女骑士！”
　　“呀~！”
　　这群魔人的教育越来越让人担心了。
　　看着打闹成一团的史莱姆和章鱼人，罗炎不禁替平时照顾他们的侍僧以及杰弗里教士捏了把汗。
　　这时候，一只好奇的大眼睛一动不动地注视着他，那眼珠子亮的就像电灯泡一样。
　　“您是怎么办到的？！”
　　罗炎微微一笑。
　　“那就说来话长了……”
　　正好距离吃饭还有一些时间，罗炎将从玩家们那儿听来的鬼故事和这群小家伙们也讲了一遍。
　　事实证明，那些光怪陆离的故事不只对人有效，对恶魔们同样有着神奇的疗效。
　　几个原本还嚷嚷着要调教冒险者的小魔人，这会儿干脆被吓得躲在被子里不敢出来了。
　　“迷宫……太可怕了。”
　　“可怕！”
　　看着被吓坏了的魔人，罗炎轻轻咳嗽了一声说道。
　　“倒也没有你们想的那么可怕……走了，该吃饭了。”
　　饭点到了。
　　走廊外面响起了开饭的铃声。
　　这群魔人孩子们就像已经形成了肌肉记忆一样，乌央乌央地冲进了隔壁的食堂里，跑到位子上乖乖坐下，捧着碗津津有味的吃了起来。
　　陪着群孩子们闹了好久，罗炎也感觉有些饿了，面对一桌美味不禁食指大动，狼吞虎咽地吃了个精光。
　　虽然赶不上他的御厨小鱼糕汁，但就地狱的饮食水平而言，这顿晚餐已经相当美味了！
　　晚饭过后，罗炎没有别的事情，便跟着杰弗里教士去了神殿的大堂，坐在烛台下的长椅上闲聊了起来。
　　“说起来，那个魅魔是谁？”
　　“同学。”
　　看着一脸紧张的罗炎，杰弗里教士笑了笑，意味深长地说道。
　　“只是同学？”
　　“呃……嗯。”
　　其实不只是同学，还是半个上司。
　　罗炎不好意思地挠了挠后脑勺，笑着说道。
　　“我本来打算给您介绍一下的，但发生了一些意外，就给忘了……”
　　说起来挺对不起米娅小姐。
　　看得出来，她还是挺期待自己将她介绍给自己的养父兼教父的。
　　罗炎原本以为杰弗里教士会提醒自己和魅魔保持距离，却意外发现后者并没有自己想象中的那么迂腐。
　　“刚才外面的事情我看见了……还有那个姑娘。看得出来，她挺关心你的，而且不像是装出来的。”
　　“是吧？”罗炎笑了笑，“其实她人还挺好的，只是有时候稍微……偏执了一点。”
　　话说回来，他也没什么值得米娅小姐惦记的就是了。
　　魔王这个词虽然念起来挺好听的，但在地狱里却并不是什么稀罕的东西。
　　至少对于帕德里奇这样的大家族来说没什么可炫耀的。
　　“偏执不是什么坏事儿，相比之下优柔寡断和害怕承担责任才是更糟糕的……有些问题本来不是问题，但拖着拖着就酿成了大错。”
　　罗炎深有体会。
　　“您说的对，不过我想她应该不是那种人。”
　　“我没有说她。”
　　杰弗里教士意味深长地看了罗炎一眼，随后将目光投向了神殿墙壁的壁窗之外。
　　正巧这时候，一阵蝙蝠从不远处的小巷腾空而起，融入了窗外渐渐黯淡的穹顶。
　　看着那扑闪着翅膀的蝙蝠，杰弗里教士似乎是想到了什么，轻轻叹了口气说道。
　　“我对你和你的另一半没有太多要求。既然你没打算走和你母亲一样的路，自然也不必像她一样考虑什么戒律，做你想做的事情，成为你想成为的人就好……只要不辜负你的本心。”
　　罗炎笑着说道。
　　“现在说这个还太早了。”
　　“不早了。”杰弗里教士摇了摇头，“你的母亲也差不多是这个年纪……抱歉，我不是有意提起的。”
　　确实，杰弗里教士平时很少提及自己的双亲，不知为何今天却提起了这么多次。
　　不过罗炎倒也没有太放在心上，只是换了个话题。
　　“说起来很奇怪，我还以为您会讨厌魅魔。”
　　杰弗里教士看了他一眼，笑着反问道。
　　“为什么要讨厌魔神陛下的仆人之一。”
　　“我听说……”
　　“那都是传闻，当不了真，”杰弗里教士摇了摇头，盯着一旁的烛台，喃喃自语地说道，“相比之下，我更讨厌吸血鬼。”
　　罗炎微微皱眉。
　　“吸血鬼？”
　　杰弗里教士像是说漏嘴似的匆匆打住了话头，从长椅上站了起来，熄灭了一旁的烛台。
　　“时间不早了，快去睡吧。”
　　这两天总是迟到，今天总算提前了T.T

第129章 兄弟阋墙
　　天才刚黑下。
　　躺在床板上的罗炎横竖睡不着，又不想给一群小魔人们讲魔王故事，只能将精神沉入了意识之海，站在那识海中的石碑前检阅起了官网。
　　从论坛上玩家们的议论来看，魔王领一切正常，并没有因为自己突然离开而出什么乱子。
　　不过考虑到他才刚离开不到24小时，现在夸他们还太早了，还得再观察观察。
　　“说起来悠悠，魔神能感觉到你的存在吗？”今天一整天都没听悠悠怎么说话，罗炎不禁好奇地问了一句。
　　悠悠的声音久违地冒了出来。
　　“感觉不到的哦。”
　　罗炎松了口气。
　　“我还以为神灵和神灵之间能互相看见。”
　　悠悠思索了一会儿说道。
　　“严格意义上来说，神灵都活在自己的世界里，而且……悠悠只是您的神格诶，就算魔神能察觉到他的地盘上有其他信仰，也最多是注意到我们的存在。”
　　神灵都活在自己的世界。
　　这句话有些令人玩味，罗炎不禁揣摩了好久。
　　“可是为什么你能感觉到混沌的气息？”
　　悠悠说道。
　　“因为混沌是特别的，就像一瓶泼在海洋里的墨汁。对于一个人来说，‘人性’的部分或许难以察觉到污染的存在，但‘神性’却并不难察觉……只要靠的足够近。”
　　“原来如此。”
　　总觉得今天悠悠说的话比平时更加深奥，罗炎甚至不禁在想，自己是不是有点小瞧它了。
　　不过这件事情不是重点。
　　由于德拉贡家的傻儿子，自己的返乡之旅增添了新的变数。
　　就在他思索着用迷宫的哪一层来考验那个脑子不聪明的牛头人的时候，论坛上的一条帖子忽然引起了他的注意。
　　龙行·我干饭行：“重磅消息！兄弟们！第五层发现大型食人魔部落，战斗力未知数量搞不好得有一万！”
　　猪头人骑士：“卧槽？！”
　　牛头人战士：“真的假的？！”
　　知识学爆：“等等，不对啊，龙行天下的狗币们什么时候开始来官网上分享攻略了？”
　　玩不起：“会不会有诈？”
　　龙行·我干饭行：“淦！爷好心分享，你们居然喊我们狗币！”
　　龙行·杀手：“就是就是！”
　　龙行·杀猪：“太过分了！”
　　烤羊肉串：“妈的，我也开始怀疑了。”
　　忽晚：“话说这是三十六计的借刀杀人还是投石问路？”
　　一叶知秋：“算借刀杀人吧，三十六计里应该没有投石问路的说法。”
　　“……”
　　第五层？
　　是上一任魔王请来的那群雇佣兵吧，数量居然有这么多吗？
　　罗炎微微一愣，忽然计上心头，脸上露出了邪恶的笑容。
　　想当魔王是吧？
　　好好好。
　　先替爷收拾掉你老爹留下的烂摊子再说！
　　……
　　德拉贡家族的庄园，爬满黑曜石外墙的食人花与杀人藤，今天也是一如既往的优雅且时尚。
　　最高的那座尖塔顶楼，一只身形魁梧的牛头人站在族长的书房，看着书桌背后的兄长，理不直气也壮地说道。
　　“哥，借我点钱。”
　　和希诺·德拉贡不同。
　　坐在书桌背后的卡穆更像是一名真正的贵族，无论是那眉宇间的气定神闲，还是两根指头翻书的优雅。
　　面对弟弟提出的请求，他没有抬头，只是随意的问道。
　　“多少？”
　　底气不足的希诺表情略微窘迫，小声说道。
　　“500万凯拉应该够。”
　　他其实是有零花钱的。
　　只不过和其他狱N代一样，他的钱大多都花在了他的个人爱好上。比如伺候他那匹雄壮威武的战马，比如吃吃喝喝，比如收购一些花里胡哨的武器以及疑似附魔的盔甲。
　　听到五百万这个数字，卡穆淡淡笑了笑。
　　不愧是他愚蠢的弟弟，对金钱完全没有一个概念，以至于连做梦都做的如此保守。
　　“不够。”
　　希诺本以为会听到不借这个词，正想转身离开，脚刚抬到一半才反应过来自己听到的不是那句话。
　　他先是错愕，过后才下意识说道。
　　“那……多少才够？”
　　卡穆微微一笑，慢条斯理地说道。
　　“至少，也得大于帕德里奇家族大小姐的零花钱吧。”
　　希诺瞪大了眼睛。
　　“她有那么多？！”
　　由于太过震惊，以至于他都没心思去想，自己老哥是如何知道自己借这笔钱是去干什么的，以及他又是怎么知道帕德里奇家的大小姐疑似参与其中的……
　　不过，就算他怀疑，卡穆也懒得和他解释就是了。
　　有些牛是注定要套上鼻环，被牵着鼻子走的。
　　哪怕他出生在德拉贡这样的名门望族。
　　“说不好，万一别人攒了很久呢？没有领地的贵族其实没什么花钱的机会，除非她和你一样有收藏破烂的嗜好。”
　　“我收藏的不是破烂，是真正的魔导具！”希诺下意识反驳了一句，随后火急火燎地问道，“那，那咋办？帕德里奇家族要是使出全力支持那个伪王，我岂不是一点胜算都没有？”
　　“你现在开始动脑筋思考了？所以为什么不直接和他在竞技场上来一场男人之间的对决，还要搞什么麻烦的攻城战？贵族的荣耀……呵呵，你有自己的领地么？”
　　卡穆嘲笑了一声。
　　希诺低着头说不出话。
　　他其实有问过仆人的意见，甚至还把那些意见挑重点抄在了手上，就是怕自己说不过米娅。
　　然而他也没想到会在最后关头掉链子，不小心把手上的小抄给弄没了。
　　看着愣在原地的弟弟，卡穆恨铁不成钢似的摇摇头，随后用缓和的口吻继续说道。
　　“行了，你也别太担心帕德里奇家族出手，未来的继承人不等同于家主，任何脑子正常的家主都不会把未来的继承人宠坏了。她能动用的也不过是自己的零花钱，别指望用家族的资源办自己的事情。不过你就不一样了，你是为了德拉贡家族的荣誉而战对么？”
　　“那是当然！”希诺·德拉贡挺起胸膛，毫不犹豫地说道，“我是为了夺回父亲的心血！”
　　“很好，我其实也觉得父亲大人的心血不能就这么白白浪费掉，即便那只是一块没什么价值的领地，但毕竟也有这么多年的历史底蕴……”
　　卡穆赞许地点了下头，决然不提当初主动放弃继承魔王领的事情。
　　说完这句话的他将手伸进怀里，从怀中摸出一枚银色的吊坠放在了桌上，轻轻推到了希诺的面前。
　　“既然如此，我这个家主也不能坐视不管，这东西你拿去好了。”
　　看见那银色的吊坠，希诺好奇地问道。
　　“这是？”
　　“‘地狱之炎’兵团的令牌。”
　　卡穆淡淡一笑说道。
　　“这是我最近训练的一支重剑士兵团，兵团里的战士全部由魔人组成，编制五百，级别最低也是青铜级，十夫长的实力都在精钢以上，五名百夫长不比你弱多少。”
　　地狱之炎！！！
　　听到这个名字，希诺情不自禁的屏住了呼吸。
　　他听说过这个名字。
　　那可不是他老哥最近才组建的杂牌部队，而是好几年前他老哥为了去前线镀金而组建的亲卫队！
　　见老哥打算把这么重要的东西交给自己，希诺一时间也是有些激动的不知道该说什么好。
　　“这……这真的好吗？”
　　“真的好吗？呵呵，你该不会以为对方会手下留情？”
　　卡穆瞥了这个白痴一眼，淡淡笑着说道。
　　“给你就拿着吧，记得别丢德拉贡家族的脸。”
　　说到这儿他停顿片刻，继续说道。
　　“至于防守的要塞，我也给你准备好了，就在距离魔都一百公里之外的黑风谷男爵领。那儿的城堡地势险要、易守难攻，目前有一支千人规模的佣兵团驻扎，有空你可以去看一眼。”
　　“哥……”希诺眼中写满感动，将银色的吊坠紧紧握在手心里，“你对我真好。”
　　“这是什么见外的话？”
　　卡穆哈哈笑了一声，从座椅上起身走到了希诺的身旁，将手放在了后者的肩膀上。
　　“别忘了我可是你亲哥。”
　　希诺脸上洋溢着灿烂的笑容，激动的满面红光。
　　这时候，他忽然又想起来一件事情，于是立刻开口说道。
　　“对了，哥，还有一件事儿。”
　　卡穆：“什么事？”
　　“科林家的大小姐找到了我，说是要帮我一把……”希诺挠着后脑勺，将自己提出决斗之后的事情和哥哥也说了一遍。
　　“科林？那个在内阁占有一席的科林？”卡穆脸上露出意外的表情，诧异地看着自己这个愚蠢的弟弟，“你这家伙可以啊……居然和科林家的大小姐扯上了关系。”
　　老实说，他有些刮目相看了。
　　然而这个不识好歹的家伙却摇了摇头，嘀咕着说道。
　　“我不喜欢那个人，我感觉她在利用我。”
　　卡穆呵呵一笑。
　　“被人利用不是什么坏事，这个世界上绝大多数人甚至连被利用的资格都没有……让我帮你参谋一下好了，她想从你这儿得到什么？”
　　希诺如实回答道。
　　“她想要罗炎死……但这不符合我们的利益对么？我们得弄到迷宫核心，他不能死。而且帕德里奇家的大小姐警告我，如果罗炎死了，她会让我好看，我不怕她，但没必要得罪她不是吗？”
　　卡穆的脸上再一次露出惊讶的表情，没想到自己那愚蠢的弟弟居然会动脑子了。
　　虽然看问题还是很表面，抓不到真正的重点就是了。
　　再一个让他惊讶的则是，那个小白脸未免有点太过逆天了，勾搭上帕德里奇家的小姐就算了，同时还招惹上了科林家的人。
　　那可是心眼最小的吸血鬼。
　　可不像魅魔那么好打发。
　　“看来桃花运太好也不总是好事儿……呵呵。”
　　笑着摇了摇头，明显误会了什么的卡穆思索良久，接着开口说道。
　　“其实迷宫核心对我们来说也没那么重要。”
　　希诺愣了下。
　　“可是——”
　　“旧的核心已经碎掉了，新的核心才安放两个月，你无非是损失两个月的时间而已，但却可以得到一个庞大家族未来继承人的人情。”
　　卡穆将手放在了希诺的肩膀上，看着沉默不语的后者，笑着拍了拍他宽阔的肩膀。
　　“我亲爱的弟弟啊，你要学的东西太多了。你得学会做交易，用非核心的利益换取核心的利益，你得学会被别人利用，但又不让自己成为别人手上的刀。这些可是贵族的必修课，本来应该你自己去思考，不过看在我是你亲哥的份上，我就教你一招好了。”
　　说着，他将希诺拉到一旁，耳语吩咐道。
　　“她不是想弄死他吗？”
　　“你别傻乎乎的自己上手，给她创造一个机会就好了。”
　　……
　　另一边，魔都郊区的荒野，一匹高大的幽灵马牵着漆黑色的马车，停在花岗岩砖铺成的马路旁。
　　一名约莫十二岁的少年站在那高大的幽灵马旁边，伸着脖子左顾右盼，好像在等着谁。
　　他的模样清秀，皮肤苍白细腻，脸上带着几分稚气未脱的圆润。那头深紫色的短发柔软而卷曲，刚刚没过眉毛，一双紫到发黑的眼睛总是睡不醒似的眯着，隔远了看上去就像一只温顺的绵羊。
　　一件小巧的黑色斗篷披在他的肩膀上，一枚银色的纽扣印在领口，露出白色衬衣领口的脖子白的就像纸一样，纤细的仿佛一阵风就能刮走。
　　虽然这儿是整个地狱治安最好的魔都，即使是哥布林都遵纪守法且讲礼貌，但这样的孩子一个人站在这儿着实不太常见。
　　偶尔从街上路过的魔人频频向他投去视线，有好奇，有不怀好意，却没有一个人敢靠近。
　　只因那匹幽灵马所散发出的气场实在不寻常，就如同成千上万具奔腾在战场上的尸骸！
　　不过有趣的是。
　　如此一匹嗜血如命的凶兽，对身旁的少年却温顺的像只猫咪一样。
　　在那匹幽灵马的旁边来回踱步，少年频频看向手中的黄铜怀表，眉宇间渐渐浮起了一丝忧虑。
　　还没回来么……
　　就在他担心是不是发生了什么不好的事情的时候，空中忽然划过一阵嘹亮的蝙蝠鸣叫。
　　看到那群出现在头顶的蝙蝠，他总算是松了口气，悬着的心也终于放下。
　　数不清的蝙蝠坠落在地面，幻化成了一名约莫十六七岁、穿着漆黑色洋裙的少女。
　　薇薇安·科林。
　　看着平安无事归来的姐姐，南孚·科林松了口气说道。
　　“姐，你终于回来了。”
　　薇薇安·科林一语不发，脸色阴沉的就像家中老宅后花园的石碑，只是伸手拉开马车的车门，提着裙摆坐了上去。
　　感受到了那刺骨的寒意，南孚没忍住打了个冷颤，什么也不敢多说，乖乖跟在姐姐的后面也上了车。
　　车门关上。
　　漆黑的车厢凌空而起，融入了魔都的夜晚。
　　看着闭着眼睛一语不发的薇薇安，后背紧贴着椅子的南孚咽了口唾沫，感觉姐姐心情好转了些，这才小声试探着问道。
　　“咱爸……真出轨了？”
　　他还是无法相信。
　　那个总是将母亲放在第一位、不管什么事情都会绅士地询问母亲大人意见的父亲……居然会在外面养情人！？
　　这里面肯定是有什么误会！
　　不只是他这么想。
　　直到几十分钟之前，他的姐姐薇薇安也是这么想的。然而所有美好的幻想，都在她听见那个男人对教士的倾诉与忏悔之后烟消云散了……
　　曾几何时，在她的眼中，她的父母就是地底下最好的父母，无可挑剔的模范夫妻，所有人——甚至包括她自己羡慕的对象。
　　她不止一次在梦里想过，她未来的丈夫也应是这么一位善解人意、温柔得体的绅士——至少得有她尊敬的父亲大人一半好。
　　然而现在，回忆着那些梦的她只想呕吐，甚至于在回来的路上她已经吐过一回了。
　　为什么？
　　那家伙为什么要瞒着所有人！
　　难道妈妈对他还不够好吗？！
　　甚至不只是外遇，他还在外面有个孩子，和别的女人！
　　如果不是她发现父亲穷的有点儿夸张，好奇那个男人把钱都花在了什么地方，于是拉上弟弟悄悄跟在了他的后面……恐怕直到现在为之，他们一家人都还被蒙在鼓里！
　　十六年来生活在幸福的襁褓中的自己就好像是个笑话，所有美好的回忆都在此刻变成了最丑陋的伤疤。
　　薇薇安咬着牙，眼眶里挤出了一层水雾，不过很快就被她咬着牙硬生生憋了回去。
　　面对弟弟胆怯的眼神，她用沙哑的声音说道。
　　“……比出轨更遭。”
　　南孚陷入了沉默。
　　沉默持续了良久，他才小声问道。
　　“……对象是两个？”
　　感受到杀人的视线射来，南孚立刻把嘴闭上了，甚至还双手捂了上去。
　　看着被吓坏了的弟弟，薇薇安深吸了一口气，努力不将情绪迁怒到同为男人的他身上，将先前的事情说了一遍。
　　包括父亲和神甫的谈话。
　　包括那个男人对自己亲生骨肉的匆匆一瞥。
　　至于决斗的事情以及自己之后与德拉贡家小儿子的密谈，薇薇安则选择性地隐瞒了。
　　因为那不重要，更没必要让他知道。
　　她会自己处理这件事。
　　听完姐姐的陈述之后，南孚沉默了许久，脸上也带着无法接受的表情。
　　他搁在膝盖上的拳头握紧了又松开，接着又握紧，不断地重复着这一动作，就像他挣扎的内心。
　　“我不明白……他为什么要骗我们，而且足足骗了我们十几年！他既然有放不下的人，既然爱到无法自拔，厚颜无耻的说着那些肉麻的话，那就去娶她啊！干嘛要把母亲牵扯进来……还有……我们……”
　　薇薇安将牙齿咬得咯咯作响，篡紧的拳头捏的发白，仿佛全部的仇恨都宣泄在了那紧扣着的指甲上。
　　她好恨！
　　恨那个满嘴谎话的骗子！
　　恨那个将她对这个世界所有一切美好幻想全都破坏殆尽的人！
　　南孚犹豫了一会儿，伸手握住了姐姐搁在膝盖上的拳头，用认真的声音问道。
　　“姐……回去以后，你打算告诉妈吗？”
　　他觉得这样不好。
　　当然，这不是说他的母亲就应该被蒙在鼓里，而是他希望给父亲一个机会……由他自己去和她说清楚情况。
　　那是他们两个人的事情。
　　身为孩子的他们不应该参与进去。
　　薇薇安深深吸了一口冰凉的晚风，让心中躁动的情绪冷却了下来，接着用没有一丝感情的声音说道。
　　“暂时不用……”
　　她知道自己的弟弟在想什么，他能想到的东西自己同样能想到……而且领悟的远比他快的多。
　　无论是实力还是心智，她都远比这小鬼要成熟的多。这不仅仅是她的自负，同时也是他们身边所有人共同的评价。
　　她的母亲总说，她就像她的爷爷凯撒·科林一样，不但天赋过人，还有足够的勇气与魄力，日后一定能成为和他爷爷一样伟大的吸血鬼亲王，乃至巴耶力陛下的左膀右臂。
　　薇薇安毫不怀疑那就是她的未来。
　　科林家族总是在诞生一位强势的家主之后，接着诞生一个懦弱的草包，不过很快再下一任又是吸血鬼中的豪杰。
　　只不过她没想到，自己这辈子要办的第一件大事儿，居然是替那个窝囊的父亲擦屁股……
　　看着冷静下来的薇薇安，南孚悄悄松了口气，但对上那冰冷的眼神，他又情不自禁的将心脏提到了嗓子眼。
　　“你难道是想……”
　　薇薇安面无表情地看着他。
　　“所以呢？”
　　南孚咽了口唾沫，颤声道。
　　“姐，这样真的好吗？”
　　“什么好不好，我听不懂你在说什么。”薇薇安的语气一如既往冰冷，而这也让南孚愈发肯定了自己心中的猜测。
　　她是认真的！
　　“可，可他好歹是咱哥——”
　　“闭嘴！我什么时候说过我需要一个莫名其妙的哥哥？！”薇薇安用几乎咆哮的声音吼出了这句话，就像一头发怒的母狮。
　　看着那露出在唇边的骇人獠牙，南孚被吓得立刻闭上了嘴，战战兢兢地不敢说话。
　　或许就如爷爷说的那样，他像他的父亲更多一点，每到关键的时候就会变得犹豫不决。
　　也正是因此，当他得知自己有一位可靠的大哥的时候，他的心中其实并不都是对父亲不负责任的不满以及对母亲的心疼，其实也是有一点儿自私的喜悦的……
　　总归这一切并不是他那位素未谋面的大哥的错，甚至于那个人同样也是受害者……
　　该被谴责的是瞒着所有人的老爹。
　　不过看姐姐的眼神，他知道她心意已决，自己说什么都没用了。
　　“那，那能告诉我……他是谁吗？”
　　薇薇安的眼睛忽然危险地眯了起来，凑到了他的面前。
　　“我亲爱的弟弟……你知道告密者的下场吗？”
　　南孚一脸恐惧地往后挪了下屁股，后背死死贴在椅子上。
　　“我……我不是那个意思……”
　　从他身上看到了令人厌烦的影子，薇薇安啧了一声重新坐回了自己的位置上，闭目养神起来。
　　“你最好不是。”
　　她得调整一下情绪。
　　一会儿别让父亲看出马脚。
　　漆黑的马车驶向了墓园中的古堡，腐朽而奢华的古旧门楼上响起了乌鸦的鸣叫。
　　同一时间，德拉贡家族的次子对大墓地的魔王发起决斗的消息，在有心人的推波助澜下几乎传遍了魔都贵族的圈子。
　　一场两个人的决斗居然牵扯到了三个家族……这注定是一场不同寻常的较量。
　　魔都已经很久很久没有发生过这么有意思的事情了，一双双好奇的视线纷纷聚焦在了两个当事人身上。
　　甚至还有好事者开盘坐庄。
　　更夸张的是，两位当事人都还没到竞技场，胜负的赔率都已经出来了。
　　仅从赔率上看，明显是德拉贡的小儿子胜算更高。
　　这一夜格外的漫长。
　　每逢换季必感冒，我都病出经验了=.=

第130章 时代变了
　　迷宫第五层，覆盖着黄土的荒野。
　　一高一矮的两只骷髅穿过荆棘丛和蘑菇林，绕过一片犬牙交错的乱石滩，最终在一座凸起巨石的背后面停下脚步，将手上的木杖搁在了凸起的巨石旁边。
　　“……应该就是这儿了。”
　　两人都是玩家。
　　而之所以会在这里，自然是为了完成魔王大人的任务。
　　披着丝质长袍的一叶知秋展开了手中的纸卷，枯黄的草纸上画着一张圆形的魔法阵。
　　那魔法阵的花纹极为复杂，由无数精细的线条与符号交织组成，其每一笔都经过精细的设计，甚至连每一个弧线的弧度和交汇点的间距都有考究，哪怕错了一个细节都有可能令其完全发挥不了作用。
　　不过话虽如此，重赏之下必有勇夫。
　　看在那惊人的500点贡献与10万冥币奖励的份上，一叶知秋毫不犹豫地拉着忽晚接下了任务。
　　俩人虽然都没有徒手画圆的本事，但到底是接受过九年义务教育，对几何学的原理心里是有数的。
　　任何复杂的图形都可以拆解为多个简单的几何形状，而有规律可循的魔法阵同样不例外。
　　比如此刻握在一叶知秋手中的另一张图上，就将原本作为整体的魔法阵拆解成了一条条直线和一个个辅助圆的圆心。
　　他所需要做的只是计算好各个点与点之间的距离，将它们依次戳在地上，然后借助绳子和木棍作为辅助工具，该连线的连线，该画圆的画圆……最终再将魔晶粉填充到用尖锐石头在地上勾画出的沟壑里。
　　不过理论归理论，即便掌握了技巧，俩人还是磨蹭了好几个小时才勉强将这魔法阵复刻了出来。
　　“搞定！”
　　大功告成地拍了拍手，一叶知秋将魔晶依次摆在了魔法阵的各处阵眼，随后诵念咒语打通了阵眼与阵眼之间的魔法连接。
　　多亏了这段时间以来的练习，他对于魔法的使用越来越熟练了，换做刚开服那会儿他可干不出来这么复杂的施法。
　　很快，一颗颗摆放整齐的魔晶绽放出了墨绿色的光芒，接着幻化成了翠绿色的光点，在空中上下翻飞，交织成了一片绚丽而立体的图像。
　　翠绿色的幽冥能量不断从魔法阵的阵眼涌出，在达到了某个临界值之后，忽然啪的一声连带着漫天飞舞的光粒一并消失了。
　　只剩那沟壑纵横的图案留在原地，在那悠悠火火的照耀下散发着阴森诡异的气场。
　　“这就……没了？”忽晚看了一眼任务栏，任务的奖励倒是已经到账了，接下来应该没他们的事情了。
　　“应该是吧……我能感觉到有什么东西在这片区域留下了一个印记，也许那就是所谓的传送门。”
　　如此说着的同时，一叶知秋目不转睛的盯着那魔法阵的阵眼，食指摩擦着下巴像是在思考着什么。
　　看着他的动作，忽晚好奇地问了一句。
　　“你在想什么呢？”
　　一叶知秋倒也没有隐瞒，如实回答道。
　　“我在想……这种传送阵有距离限制没有，以及影响能量消耗的因素到底是什么。”
　　以及，假设这个游戏世界存在其他星球或者位面的概念，这颗星球上的文明凭借着这种逆天的传送技术，会不会比压根没接触过魔法的物质文明更容易开展星际冒险？
　　这其实是个很有意思的问题。
　　因为假如能办到的话，从逻辑上来讲地狱势力压根儿没有必要和地表人类为争夺那点儿生存空间而拼个你死我活，完全可以把科技树点在星相学和传送技术上，直接用更先进的传送阵去征服遥远的世界。
　　当然。
　　想了这么多，他也清楚这一切都只是自己的脑补罢了。就算这游戏开发商的野心再大，也不至于真实到那种程度。
　　毕竟如果真是那样，这游戏也不会叫什么《天灾OL》了，应该直接叫《星空OL》。
　　听完他的话之后，忽晚愣住许久，没忍住吐槽了一句。
　　“你管那玩意儿干啥？”
　　一叶知秋笑着说道。
　　“只是好奇而已，别在意。”
　　两人正说话间，那传送阵忽然闪烁了一道光芒。
　　只见半空中仿佛被什么东西贯穿了一样，撕裂了一道巴掌大的裂口，放出一只透明的鸟儿窜上了天上。
　　那鸟儿犹如幽灵一般，直奔着碎颅部落的上空飞去。
　　预感到有大事要发生，一叶知秋和忽晚俩人连忙后撤，留出了足够的安全距离。
　　……
　　与此同时，魔都最大最豪华的竞技场，环形的观众席上正是人声鼎沸、人山人海！
　　只见在那露天的竞技场中央，两颗半人高的立方锥水晶耸立，朝着正上方投射了等比放大的两座四面屏。
　　此刻其中一座四面屏的四张屏幕上，呈现的正是雷鸣郡迷宫第五层的俯瞰画面——翱翔在碎颅部落上空边缘的幽灵鸟就像侦察机一样，凭借自己的双眼将整个碎颅部落的全貌一览无余！
　　那是气系法术中的投影魔法，据说与海市蜃楼一个原理，最初是用在战场侦查上，后来魔都的大剧院和竞技场也纷纷引进了这套设备，并将其功能扩展到了如今的模样。
　　环视了一眼那人头攒动的观众席，罗炎也是头一回发现，魔都的恶魔们居然这么爱看热闹。
　　在这个没有“互联网营销”的世界，五万张现场票居然在短短一天的时间里被哄抢一空。
　　当然，也许正因为没有互联网，魔都的恶魔们比想象中的还要无聊。
　　“亲爱的现场观众朋友们！通过转播观看比赛的观众朋友们！我是本场决斗的主持人——阿格尼丝！”
　　高耸的主席台上，长着四条胳膊的魔人对着雕刻了扬声魔法阵的石碑兴奋的吼叫着，成功炒热了全场的气氛。
　　“率先登场的是雷鸣郡的魔王，魔王学院毕业的高材生！虽然其本人的实力疑似只有青铜，但根据魔王学院提供的资料，他是近些年来唯一一个以全科满分成绩毕业的魔王！让我们把掌声送给他！”
　　“噢噢噢！！！”
　　随着主持人的话音落下，现场爆发出了震耳欲聋的欢呼声与口哨。
　　一只只奇形怪状的魔人挥舞着手臂鼓掌，那热血沸腾的样子仿佛站在决斗场上的不是罗炎，而是他们。
　　“干翻他！魔王！”
　　“把那头笨牛给揍趴下！！”
　　“哈哈哈！让那头笨牛瞧瞧魔王的可怕！”
　　轰动的不只是观众席，处在最佳观赛位置的VIP包厢也是一样。
　　喊着加油的米娅恨不得把鼻子挤扁在了落地的玻璃窗上，张嘴贴着窗户大吼大叫道。
　　“加油！！！罗炎！把他的牛角砍下来！塞进他的鼻孔！逼着他吃下去！”
　　那兴奋粗鲁的叫声一点儿也不像平时的她，反倒像是某个长得与她一模一样、性格却截然相反的双胞胎姐妹。
　　坐在vip包厢的沙发上，正品尝着红茶的费斯汀·帕德里奇被茶水呛了一下，轻咳了一声揶揄说道。
　　“我觉得恐魔应该没法用鼻子吃东西。”
　　“这只是一种比喻！”米娅回过了头，愤愤不平地说道，“爸，您是不知道他有多过分！一个白银级的恐魔，居然好意思向青铜级的人类发起决斗！真是太不要脸了！”
　　而且更可恨的是，那家伙还利用了罗炎对她的好感，特意挑自己在旁边的时候发起的决斗！
　　虽然自己有劝说罗炎不要接受他的挑衅，但仔细想想罗炎好歹是个男人，怎么可能愿意在淑女面前丢脸。
　　她不敢说有100%的原因是因为自己，但至少30%……乃至50%的原因，她还是有那个自信的！
　　和以前一样——
　　这次同样是她回家之后仔细复盘才品味出来的！
　　“青铜么……”费斯汀意味深长地笑了笑。
　　他并没有和女儿提到过，自己在图书馆里见过那小伙子的事情。
　　虽然看不见他的灵魂等级，但从精神实体的形状来看，那孩子绝对不只是青铜。
　　大概率也是白银。
　　想到这儿，就连身为宗师级的他心中都不禁浮起了几分期待。
　　一会儿有好戏看了。
　　“矜持，我的孩子，妈妈和你说多少次了，在喜欢的人面前得保持矜持和优雅。你得假装成猎物接近，然后再像猎人一样出手，而不是反过来被猎物牵着鼻子走，最后反而掉进猎物的陷阱……莉莉丝教授没有教你吗？得不到的才是最珍贵的。”
　　就在米娅身后的不远处，一位举止优雅、成熟端庄的贵妇人却抿嘴微笑着说道。
　　她有着一头粉红色的秀发，发梢垂至盈盈一握的腰间，两根精致的发辫盘在瀑布似的长发中间，仿佛春天的柳枝一样妩媚妖娆，又如公主一般落落大方。
　　和米娅不同，她的气质明显成熟稳重许多。
　　不过那挂在眉眼深处的狡黠倒是与米娅如出一辙，俩人倒不像是母女，而像是一个模子里刻出来的姐妹。
　　“没事的妈妈，他看不见这里！”米娅一脸得意地挺起胸膛说道，“而且我能感觉到，他已经离不开我了，赫赫赫。”
　　“哦？真的吗？”
　　瑟芮娜·帕德里奇的脸上浮起一抹玩味的笑容，食指点在了鲜艳的红唇边上，“要不咱替你考验一下。”
　　“妈！！！”
　　“咳。”
　　不只是米娅激动地叫出了声，这次就连坐在沙发上喝茶的费斯汀也轻轻咳嗽了一声。
　　“嘻嘻，亲爱的别吃醋，我只是开个玩笑……顺便，演示一下。”
　　俏皮的吐了半截舌头，瑟芮娜咯咯笑着飘到了丈夫的旁边，纤纤玉手环在了“猎人”的肩上。
　　“说起来时间过得真快啊，这么多年了，连我的宝贝女儿都找到喜欢的人了。”
　　“是啊，一晃都这么多年了。”
　　费斯汀将茶杯放在了托盘上，看着泰然自若站在竞技场上的年轻小伙子，嘴角翘起了一丝笑容。
　　“就让我们看看，女儿的眼光到底怎么样好了。”
　　……
　　随着红方指定的要塞亮相，观战席上的评委们纷纷根据自己的主观看法，打出了难度分数，依次是4、6、4、5、5……取平均分4.8！
　　所谓难度分数便是评委依据自己的经验，根据人力、要塞等级、以及最高战力等多个维度进行的综合评价。
　　由于被请来的评委大多都是上过前线的将军，因此他们的意见还是有一定参考价值的。
　　另外，不只是防守方会有一个评价分数，进攻部队同样会有一个相应的分数作为参考。
　　当双方都攻不下彼此的堡垒、或者都成功拿下并因此产生了平局的时候，最终的胜负便会根据评分的正负差来决定。
　　虽然地狱以实力为尊，但这儿的恶魔显然同样是认可的——以少胜多的战斗，比碾压获胜更有含金量。
　　当看到出现在屏幕上食人魔部落以及4.8的评分，站在后方等待的希诺·德拉贡不屑地撇了撇嘴，愈发不将面前的对手放在眼里。
　　连个防御工事都没有，这是有多瞧不起他？
　　不过不管怎么说，这场决斗的胜利他都势在必得！
　　无论是为了德拉贡家族的荣耀，还是为了死去的父亲，他都断然没有手下留情的可能！
　　“防守方的评分是4.8，要考虑削减一下人数吗？”决斗场准备区域的门口，竞技场的负责人看着希诺·德拉贡做了最后的询问。
　　明眼人都能看得出来，他这边的战斗力有些超标，最后就算赢了恐怕也是负分。
　　“不用。”
　　希诺高傲的回了一句，伸手推开的那位负责人，带着身后的众将士向着决斗场的方向走去。
　　站在高耸的看台上，长着四只手的主持人瞧见踏入决斗场的蓝方，用洪亮的嗓门继续大声喊道。
　　“接下来登场的选手是希诺·德拉贡！是雷吉·德拉贡魔王的次子！德拉贡家族的明日新星！为了夺回父亲的遗产，他毫不犹豫地向现任魔王发起了挑战！哦，挑战魔神陛下选中的魔王，这是何等的勇敢！让我们把祝福的掌声送给他吧！！”
　　“噢噢噢噢！！！”
　　沸腾的掌声与激动的欢呼再一次响彻了整个竞技场，而这一次似乎比先前还要响亮！
　　身披重甲的希诺大步流星地走到了竞技场的中间，朝着欢呼与掌声沸腾的观众席挥着手。
　　而跟在他身后的是同样耀武扬威的重甲兵团——那一道道锃亮的铠甲与刀剑皆散发着势不可挡的锋芒。
　　看着那威不可挡的阵容，观众席上的不少恶魔差点儿没当场高.潮，叫喊的声音愈发热烈了。
　　“加油！！！希诺！！”
　　“好样的！干碎那个人类！”
　　“把他的头拧下来！献给魔神陛下！”
　　“让魔神大人瞧瞧，谁才配当魔王！！！”
　　罗炎能看得出来，这些恶魔想来都是在德拉贡的身上下了重注。
　　如果真是如此，想来一会儿的哭声应该有够响亮。
　　就在罗炎如此想着的时候，观战席上的评委也是不负众望，给这支装备精良、士气如虹的重甲兵团打出了6.6的高分！
　　有两名将军甚至露出羡慕的眼神，估计是在想这样的部队要是出现在前线上该有多好。
　　虽然食人魔部落在数量上占据了绝对的优势，但无论是装备还是整体实力明显都是希诺·德拉贡的重甲兵团更占上风。
　　炮灰和正规军根本没有可比性。
　　在场的评委都是上过前线的人，很清楚这些乌合之众只有顺风的时候吓人，逆风的时候就是人踩人。
　　或许用不了一个回合，希诺的重甲兵团就能彻底的碾碎他们！
　　就在观众席上嚷嚷与叫喊声不断的时候，处在最佳观战位置的vip包厢里，一只上了年纪的巫妖正与坐在旁边不远处的吸血鬼亲王谈笑风生着。
　　两位都是半神级的实力，比隔壁包厢里的费斯汀还要高出一个段位。
　　看着出现在决斗场上的阵容，凯撒·科林的脸上露出玩味的笑容，用闲聊的口吻同一旁的老巫妖说道。
　　“你推荐的魔王看来危险了。”
　　身为魔神内阁一员的凯撒，原本对这种程度的决斗是不感兴趣的。
　　然而当他从艾文校长那儿听说，决斗的参与方是自己两个月前特批的魔王，而挑战者是德拉贡家族的小儿子时，他的心中顿时燃起了兴致。
　　这么有意思的事情，他至少得有二十年没碰到过了！
　　面对老朋友的调侃，艾文校长淡淡一笑，幽暗深邃的魂火闪烁着深不可测的光芒。
　　“那可未必。”
　　凯撒挑了挑眉毛，饶有兴趣道。
　　“哦？你觉得那小子还有胜算？”
　　“我比你更了解他。”
　　艾文校长回了凯撒一个十拿九稳的眼神，一脸高深莫测的样子，慢条斯理地继续说道。
　　“不知道你听说过没有，他和帕德里奇家的小姑娘关系不浅。”
　　凯撒兴趣浓厚的坐直了身子。
　　“你是说，帕德里奇家出手了？”
　　“正好相反，”艾文校长神秘一笑，“我听说，他婉拒了帕德里奇家族抛来的橄榄枝，决定用自己的力量取胜。”
　　听到这句话，凯撒的表情终于微微动容。
　　如果借助帕德里奇家族的力量取胜，在他看来到没什么值得惊讶的，毕竟德拉贡家族虽然底蕴不俗，但在帕德里奇家族的面前还是逊色太多。
　　然而令他没想到的是，这个据说是孤儿的小伙子，居然拒绝了帕德里奇家族伸出的援手……
　　“有点意思……”食指摩擦着下巴，凯撒的眼中不禁浮起了一丝欣赏，甚至动了一丝拉拢的念头。
　　此子颇有他当年的风范，无论是那分胆气还是英俊的容貌，作为外围成员发展一下倒是无妨。
　　科林家族有许多旁支，都是“新鲜血液”的储备库，比如他无比满意的儿媳就是来自其中一支。
　　他的宝贝孙女也不小了，早晚也会有需要另一半的时候，入赘的人选大多也都是从这些旁系家族里挑。
　　不过现在说这些还太早了，科林家族可不是帕德里奇那么随便的地方，身为一族之长的他还得再观察观察。
　　就在凯撒的眼睛直勾勾地盯着决斗场的时候，坐在一旁的艾文校长则是看着这位昔日学生兼老友偷着乐。
　　这老东西似乎还没有意识到，站在决斗场上的那个孩子极有可能是自己的亲生骨肉……
　　这就是所谓的灯下黑吗？
　　当然，也不排除这只是自己的误会，只是从目前的种种情况来看，怎么看都不像是误会罢了。
　　艾文校长紧憋着不让笑声露出来，只能用咳嗽掩饰着。
　　真是何等的恶趣味！
　　他发现自己越来越邪恶了。
　　……
　　就在两位各怀心思地等待着决斗开始的时候，第二座立方锥的上方投射出了一座位于山间的古堡。
　　那是德拉贡家族在魔都附近的男爵领，坐落于名为黑风谷的地下山谷之间，是一座易守难攻的要塞，名为黑风堡！
　　看着城墙上严阵以待的千余名兽人佣兵以及“恶意之冠”佣兵团旗帜，评委商量之后给出了6.5分的中肯评价。
　　虽然这群士兵的素质远不如希诺·德拉贡亲自率领的“地狱之炎”重步兵团，但黑风堡易守难攻的地势却给其提供了巨大的防御加成。
　　想要攻克这座堡垒，至少也得拿出五倍以上的兵力才勉强够看。
　　在场的观众愈发期待“红方”这边的进攻队伍。
　　虽然直觉告诉在场的大多数恶魔，这个领地远在人类世界腹地的魔王恐怕拿不出来太多人手，但许多恶魔都听说了此人和帕德里奇家族的关系，说不定后者会出手帮忙。
　　基本上押注罗炎胜利的人，除了罗炎自己之外都是奔着这个理由下的筹码。
　　然而当红方这边的进攻队伍出现在决斗场上的一瞬间，在场的几乎所有观众都惊呆了，甚至就连主持人都愣在了当场，一时间惊讶的说不出话来。
　　“那是……哥布林？”
　　准确的来说，那是一群哥布林。
　　他们衣着简陋，模样看着歪瓜裂枣，除去那勉强遮体的裤衩之外，他们的身上只背着些大包小包。
　　那些东西像是攻城的器械……包括放在双轮推车里的玩意儿。
　　看得出来，雷鸣郡的魔王为这场攻城战准备了不少，然而却唯独没看见士兵们用的武器……甚至连士兵们在哪儿都没看到。
　　总不能是那群哥布林吧？！
　　瞧着那些哥布林瑟瑟发抖的衰样，让人不禁怀疑这群家伙都是刚从奴隶市场上捡回来的，压根就没上过战场。
　　看着魔王这边登场的部队，观众席上一片嘘声，下了注的赌徒们甚至已经开始骂娘。
　　“……难道他打算放弃进攻，将重心放在防守上？”凝视着一片嘈杂吵闹的竞技场，凯撒·科林微微皱起眉头，低声思忖道。
　　通过压低己方进攻部队的分值，利用双平局之后的分数计算获胜的办法虽然也是取胜的途径之一，但终究是不光彩的。
　　他到底想干什么？
　　凯撒惊讶地发现，身为半神级的自己，一时间竟是看不透这小子的打算。
　　而也正是因此，他的眼神愈发好奇了起来，恨不得决斗立刻开始，双方立刻踏入传送阵奔赴各自的战场。
　　与凯撒的期待不同，这次倒换成艾文校长不淡定了。
　　艾文倒是没有赌钱，不过却是和周围的人吹了不少牛，说得好像罗炎未战先赢了似的。
　　看见出现在赛场上的哥布林炮灰，那张老脸一时间也是有些挂不住。
　　他本以为罗炎会拿出什么底牌，把在场的所有人都吓一跳，却没想到这小子居然直接摆烂了。
　　不过此刻坐在他旁边的可是他的得意门生，同时也是他平日里主要吹牛逼的对象。
　　就算他心里已经打起了鼓，这会儿也不好意思表现在脸上，只能轻咳一声，故作高深莫测地说道。
　　“等着瞧好了，现在说什么都太早了。”
　　……
　　观战席上的评委一阵窃窃私语，最终给出了五个1分作为最后的评价。
　　一共一千只哥布林。
　　战斗还没开始，似乎就已经结束了。
　　看着一片吵吵嚷嚷的观众席，希诺·德拉贡将战斧扛在肩上，哈哈大笑着嘲讽道。
　　“罗炎，这就是你的部队？哈哈哈哈，你真是太让我失望了！”
　　万分气恼的米娅整个人都吧唧在了窗户上，牙齿咬的咯吱作响，恨不得亲自下场。
　　好歹找个白银级的选手吧？！
　　结果就带了一群哥布林……
　　其中一只还是她送的。
　　听着对面的嘲讽声，罗炎压根儿没有理会，只是淡定地拍了拍一旁瑟瑟发抖的欧克的肩膀。
　　“自信一点儿，欧克，你可是注定成为传奇的哥布林，把你的胸膛抬起来……很好，就这样。”
　　勉强挺胸抬头的欧克脸上挂着比哭还难看的笑，结结巴巴的说道。
　　“可，可是魔王大人……欧克压根儿就没上过战场！欧克倒不是怕死，只是怕丢了您和米娅小姐的脸。”
　　“谁说你会死？你不但不会死，而且会成为魔都的传奇！”
　　看着一脸恐惧的欧克，罗炎没有嘲笑他的胆小，而是伸手指向了一片嘘声的观众席。
　　“看到那些嘲笑我们的家伙了吗？他们都不相信我们会赢，甚至连你自己都不相信……”
　　“不过我们会把事实甩在那群恶魔们的脸上，让他们亲眼瞧见自己的傲慢究竟是多么的愚蠢！”
　　“我们会用事实证明给所有人看——”
　　“时代已经变了！”

第131章 各自的战场！
　　迷宫第五层，碎颅部落的营地中央，叽里呱啦的吵闹沸沸扬扬。
　　矮小的哥布林们正在比武，输掉的倒霉蛋不但会被其他哥布林嘲笑，还会被大个子食人魔扔进大锅里炖汤。
　　今天的食人魔部落也是热闹的一如既往！
　　不过与和平时不同的是，碎颅部落的祭司们似乎有些繁忙。
　　披着斗篷的食人魔大祭司双眼紧闭，似是在沟通游离天地间的精魄，又似是在沟通主宰一切的“大胃君王”。
　　忽然间他睁开了嗜血的瞳孔，将眼睛望向了一片混沌的天穹，苍老而沙哑的声音因为兴奋而颤抖。
　　“来了！”
　　那是远道而来的恶魔——
　　大胃君王赐予他们的口粮！
　　他看见了油锅里的繁荣！
　　端坐在骸骨王座之上，肚皮厚似城墙的喀森·碎颅咧开了嘴角，挤满横肉的脸上满是狰狞与对鲜血的渴望。
　　来得正好！
　　他正打算和那个魔王一决胜负，却没想到那家伙倒是自己送上门来了！
　　抖着肥硕的脂肪从骸骨王座上站起，他伸出蒲扇大的手掌抓起缀着铁索的战刃，扯开嘹亮的嗓子高喊道。
　　“准备战斗！！”
　　雄壮威武的呐喊响彻了整个营地。
　　无论是食人魔战士还是矮小的哥布林随从都拿起武器站了出来，加入到了摇旗呐喊的鼓噪中。
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　“杀了他们！！！”
　　“哥布！！！”
　　……
　　大地在颤抖，食人魔在咆哮，人皮战鼓雷雷作响，夹着血腥味的风沙愈发喧嚣！
　　率先踏入传送阵的是希诺的部队。
　　在看到罗炎手底下的爪牙只是一群哥布林之后，他一刻也懒得耽搁，只想快点结束这场无聊的战斗。
　　是时候展现真正的技术了！
　　他会让父亲大人昔日的旧部们看清楚，谁才是真正的魔王！
　　传送阵的光芒闪烁，一道道身披重甲的身影，陆续出现在吹拂着黄沙的荒原上。
　　传送阵的魔晶很快消耗殆尽，不过很快又被那些重步兵随身携带的魔晶给续上。
　　竞技场上的观众们看的热血沸腾，纷纷为希诺·德拉贡摇旗呐喊、加油叫好——
　　虽然已经与前者隔着上万公里的希诺和他的手下们什么也听不到。
　　不过心意他们还是能感受到的。
　　就在希诺·德拉贡的大军开始集结的同一时间，不远处的食人魔部落也躁动了起来。
　　那些茹毛饮血的野蛮人挥舞着五花八门的兵器和炊具，恨不得立刻扑到敌人的血肉上大干一场！
　　感受到了那透过屏幕扑面而来的杀气，观战席上的评委们却微微皱了下眉，仿佛回到了地狱的最前线。
　　他们彼此交换着视线，低声窃语。
　　“感觉不对劲……”
　　“这些食人魔有古怪……”
　　“你也发现了？”
　　“是……”
　　他们不像是炮灰部队。
　　就算以前是，此刻站在这里的他们也都离炮灰这个词太远了！
　　不只是一个人产生了这样的想法，几乎所有评委的心中都冒出一个念头来——
　　他们的评分似乎给低了。
　　不过话虽如此，却也没有人提出异议来。
　　毕竟这样的情况其实很常见，纸面上的数据永远仅供参考，更何况那只是他们的主观评价。
　　况且在他们看来，他们就算低估了这些食人魔的实力，最多也不过0.5分的偏差，不会更多了。
　　双方真硬碰硬地打起来，最终还是希诺·德拉贡的“地狱之炎”重步兵团更占上风。
　　从一开始，这就是场毫无悬念的战斗。
　　就在几人交头接耳的一会儿功夫，希诺·德拉贡的“地狱之炎”重步兵团已经完成了集结，开赴到了食人魔部落的营寨外面。
　　那群食人魔们也没有示弱，居然直接打开了寨门，排开阵型与面前这群手握超凡之力的精锐之师对峙起来！
　　即使足足有6名白银级的恶魔站在他们面前，也没有一只食人魔的脸上露出惊慌的表情。
　　燃烧在他们眼中的只有杀戮与嗜血！
　　身骑巨型战马的希诺·德拉贡高举手中的战斧，策马阵前的他就如同一座移动的城墙。
　　“为了魔神陛下！为了德拉贡家族的荣耀！杀！！！”
　　“杀！！！”
　　没有花里胡哨的开场白。
　　他大吼一声，随即便如飓风一般，裹挟着马蹄扬起的尘土，冲入了食人魔的阵中。
　　五百名重剑士紧随其后，沸腾在剑锋上的剑气就如骑士手中的骑枪，奔行的双腿丝毫不逊色于战马！
　　双方如两道血肉洪流碰撞在了一起，震耳欲聋的喊杀声响彻了整片旷野，也点燃了竞技场内观众们心头的热血。
　　围观的不只是远在万里之外的魔都观众，还有站在荆棘丛与蘑菇杆旁边的玩家们。
　　看着厮杀成一片的重剑士兵团与食人魔大军，玩家们脸上的表情既有震撼也有羡慕。
　　“我靠……”
　　“这些家伙的装备牛啊！”
　　“可惜NPC商店没有卖的。”
　　“妈的，我们的魔王太弱了！”
　　一群人唧唧歪歪着，编排起来。
　　龙行万里目不转睛地盯着那厮杀的战场，只感觉胸中气血激荡，恨不得也冲上去帮场。
　　其实仔细想想也不是不行。
　　就算没有奖励，捞件装备回来也是极好的。
　　看出来老板心中的意动，趴在龙行万里胯下的国服兄弟立刻煽风点火地说道。
　　“感觉那群重剑士好像要落在下风啊。”
　　千里认真点头。
　　“确实……五百打几千个，感觉太勉强了。”
　　当然。
　　这也没准是她先入为主的刻板印象。
　　游戏和现实是不同的，那群拥有超凡之力的重步兵冲锋起来甚至比骑兵还要猛。
　　毕竟那可是超凡之力，一般的战马还真跑不赢他们。
　　“要上去帮一下吗？”国服兄弟跃跃欲试地说道。
　　虽然不清楚那群重甲兵的来头，但那群食人魔头顶的红名却错不了，都是有悬赏的怪物。
　　就在龙行天下众们跃跃欲试的时候，在B5层围观的所有玩家忽然都收到了一条消息弹窗。
　　【服务器公告：B5层正在进行的战役为剧情动画，请玩家保持距离围观，切勿混入片场，违者封禁30天。】
　　龙行百里：“卧槽！？”
　　国服第一只猪：“三十天？！”
　　众人心中顿时被浇了一盆冷水，别说上去帮忙了，只恨不得躲远一点，生怕被误判。
　　这惩罚也太夸张了吧？！
　　……
　　雷鸣郡迷宫第五层的厮杀正激烈，而与之相对的黑风谷却还在酝酿着暴风雨的前夜。
　　黑风谷的正南方，距离约莫三公里的山坡上，坐落着一座圈养地狱山羊的牧场。
　　这儿是德拉贡家族的诸多地产之一，就和三公里外的那座坐落在山谷之间的城堡一样，两者遥相眺望。
　　不过眼下此刻，地产的归属已经无足轻重。
　　高阶恶魔之间的光荣的决斗正在进行，就像人类贵族与贵族之间的光荣战争一样……没什么比这更重要。
　　因此罗炎毫不客气地征用了这座位于山坡上的牧场，并按照恶魔们一贯的做法遣散了看热闹的放牧者，甚至顺手征用了几只山羊。
　　从战略的角度考量，牧场的正北方向是一片峭壁，峭壁正对着三公里外的城堡，再没有比这儿更适合架炮的地方。
　　相信德拉贡家族不会因为一座牧场的损失和自己斤斤计较。
　　毕竟和他们即将失去的东西相比，这点儿损失不过是九牛一毛。
　　扛着大包小包的哥布林们在通过竞技场的传送阵之后，在欧克的催促下陆陆续续赶到了牧场附近。
　　这些哥布林都是他从魔都的奴隶市场亲自挑选出来的，花了魔王大人足足100万凯拉！
　　他们也许不是善战的士兵，但绝对是优秀的工匠。其中一部分曾经给地狱矮人干活儿，还有的甚至给前线修过路和城堡。
　　挥舞着鞭子的欧克就像打了鸡血一样，既兴奋又紧张，大吼大叫着催促道。
　　“快点！快点！把你们的东西推到峭壁旁边！欧克会教你们怎么组装！都给欧克快点！”
　　“谁要是敢弄丢了一个零件，欧克就把他的脑袋拧下来！”
　　这是他头一回上战场。
　　罗炎能够明显的看得出来，他有些紧张过头了，将多余的情绪全都洒在了自己的部下们身上。
　　指挥官紧张成这样，都不用对面做什么，都能让自己人变成一只只惊弓之鸟了。
　　这可不行啊。
　　虽然罗炎没有指望这群窝囊废们在正面战场发挥作用，但如果对面一个冲锋他们就丢下手中的家伙逃跑，对他来说也是一件麻烦的事情。
　　这些哥布林好歹是他花钱从魔都的奴隶市场买下来的，就算要死也得发挥些作用才行。
　　于是乎，罗炎走到了欧克的旁边，伸手握住了后者手中扬的高高的鞭子，接着在后者又惊又怕的眼神中替他喊道。
　　“好了，小伙子们，先停下来，都看着我。”
　　一只只哥布林们停了下来，战战兢兢地望着披着斗篷的罗炎，眼神既紧张又害怕。
　　不出他所料。
　　欧克此刻的情绪是什么，这些哥布林们的情绪就是什么，甚至比他还要糟糕一倍以上。
　　罗炎清了清嗓子，用随意的口吻继续说道。
　　“我知道你们现在都很懵逼，昨天还在魔都的奴隶市场挂着标签当牲口一样卖，今天就莫名其妙的扛着大包小包从竞技场上了战场……不过人生就是这样的不是么？永远充满了意外，永远猜不到接下来，哈哈。”
　　插科打诨的话主要是为了转移他们的注意力，放松他们紧绷的神经，别像搞得像下一秒就要奔赴刑场……哪怕这儿确实是刑场。
　　看着一张张渐渐平复心情的脸，罗炎这才话锋一转，继续说道。
　　“听着，你们应该已经意识到了自己站在什么地方，接下来又要做什么，不过我不希望你们把问题考虑的太复杂。”
　　“我从来没有想过让你们像骑士一样冲锋，像牲口一样冲上去消耗那座城堡的弹药——因为那是价值100凯拉的哥布林干的活儿，而你们每一只的价值都在1000凯拉以上！”
　　话音落下的时候，罗炎能够明显的感觉到，那一双双灰蒙蒙的瞳孔渐渐明亮了起来，重新燃起了生的希望。
　　这些哥布林并不在乎被明码标价，毕竟他们生来就在被这么做，甚至在奴隶市场里已经转了好几道手。
　　1000凯拉的哥布林和100凯拉的哥布林不一样……
　　这似乎比任何花言巧语都更有说服力，一瞬间就把原本惴惴不安的他们给说服了。
　　罗炎敏锐地察觉到了这一点，嘴角也终于翘起了一抹笑容。
　　和死人画饼是没有意义的。
　　如果这帮家伙连活着都不指望，笃定了自己只是炮灰而已，那他说再多关于明天的事情也没有任何用处。
　　然而现在不同。
　　每一只哥布林的心中都燃起了求生的欲望，而不再是仅仅只有对于能否活下来的仓惶。
　　对于这样的他们，罗炎还能赋予他们更多的东西——
　　比如战斗的理由。
　　“明白了吗？你们不是炮灰，我也从未打算将你们当成炮灰，希望你们更不要擅作主张地这么去想！知道我为什么选择你们吗？因为你们和其他哥布林不一样，你们有灵巧的双手，还有不输给地精的智慧与狡猾……而我需要的正是这些东西！”
　　看着那一双双愈发明亮的眼睛，他提高了洪亮的嗓门，让那声音响彻了整片牧场。
　　“我希望你们都能活下来，和我一起前往我的魔王领！”
　　“在那儿你们不必像奴隶一样苟且等待着明天，不必再害怕永远猜不到的未来！你们不但有自己的窝可以睡，还有肉可以吃，有酒可以喝，就像魔都那些走在大街上的哥布林一样！”
　　“他们能做的事情你们都能做！甚至能做的比他们更多！因为他们顶到天了也只是哥布林，而你们——”
　　“是孬不拉！！！”
　　那是罗炎灵机一动想出来的词，并不是这个世界上真正存在的种族，而是捏他自前世地球上的某款游戏。
　　即兴演讲本来就是这样，心中有个大致的方向，根据听众们的反应说他们最想听的话。
　　罗炎需要这么一个单词将一群哥布林和另一群哥布林区分开，让他们意识到自己的不同。
　　只不过令罗也没有想到的是，眼前这群哥布林们的反应会如此强烈，那激动的欢呼声犹如共鸣了一样。
　　在那震耳欲聋的欢呼声中，一个全新的族群诞生了……
　　就像当初地精将自己与哥布林区划清界限一样。
　　罗炎猛然间意识到，自己似乎在无意之中当了一回种族发明家。
　　“孬不拉！！！”
　　“噢噢噢！！！”
　　“魔王大人万岁！！！”
　　“孬不拉！！孬不拉！！！”
　　一只只哥布林兴奋的吼叫着，欢呼着他们的新名字，欢呼着眼前赐予他们新生的魔王陛下。
　　不只是他们——
　　连欧克都跟着激动地喊了起来，那样子比当初罗炎夸他比地精更聪明时还要激动！
　　继家园之后，他又找到了新的东西——
　　那东西的名字叫归属感！
　　或者说身份的认同感！
　　一个名为“孬不拉”的种族正在逐渐地显现出轮廓，只差几场胜利或者说传奇作为血肉来填充它暂时空洞的骨架。
　　甚至不只是孬不拉们。
　　就连躲在远处看热闹的小恶魔牧民们也都被点燃了心中的渴望，眼中露出羡慕的光芒。
　　连哥布林都能过上有肉吃有酒喝的生活……
　　怎么听起来感觉比在卡穆·德拉贡老爷手底下干活儿还要舒服？
　　甚至别说是德拉贡老爷了，那个魔王所描绘的魔王领听起来简直就像魔都一样！
　　黑风谷距离魔都虽然只有一百多公里，但离得再近也毕竟不是魔都。
　　这儿的小恶魔也都只是类似于农奴一样的存在，而且还是“原子化”的农奴，连个大只一点儿的“凝结核”都没有。
　　在一双双近乎狂热的视线的仰望下，那个忽然之间高大伟岸起来的身影，继续说道。
　　“记住！今天站在这里的你们不仅仅是为我而战，更是为了你们自己！为了吃不完的肉和喝不完的酒！为了孬不拉的明天！”
　　一双双瞳孔燃烧着狂热，一只只矮小的哥布林们爆发出了远超那渺小身躯的呐喊。
　　仿佛站在这里的他们都是巨人！
　　“誓死追随魔王大人！！！”
　　“很好。”罗炎赞许地点了下头，在欧克崇拜的眼神注视下，将指挥权还给了他。
　　此刻的他已经不再紧张。
　　那双原本写着恐惧与彷徨的瞳孔甚至焕发出了视死如归的光芒。
　　看着陡然变化的欧克，罗炎的心中也颇有感触。
　　虽然他演讲的口才一直不差，但此刻他才猛然意识到，信仰的力量居然可以如此强大。
　　“看样子你们休息的也差不多了，现在按我的部下说的去做，把你们旁边的零件组装成我们的大炮！”
　　“让那群恶魔们见识一下——孬不拉的咆哮！”
　　“噢噢噢！！！”在场的哥布林们就像打了鸡血一样，全都充满了干劲，再不似先前那般拖拖拉拉。
　　甚至不只是充满干劲。
　　他们还发挥出了无与伦比的创造力与主观能动性。
　　欧克只是和他们简单的讲了一下拼装步骤，他们很快就靠自己的脑子领会了其中的要领。
　　他们本身就是哥布林中的工匠。
　　只是没有给学邦的魔法师打过下手，没有欧克那样丰富的学识和阅历罢了。
　　阵地上一片忙碌的叮叮咣咣。
　　拼装火炮以及构筑炮兵阵地的方法一传十、十传百……很快一千只“孬不拉”们都有了自己的活儿干，在阵地上热火朝天地干了起来。
　　见这儿已经不需要自己，罗炎便笑着说道。
　　“我去给你们弄几只烤山羊。”
　　反正不是他自己的。
　　就在他朝牧场的牲畜棚走去的时候，几只藏在暗处的小恶魔牧民忽然飞了过来，在他面前讨好的笑着，结结巴巴地说道。
　　“大人，我们来帮您烤吧。”
　　罗炎微微愣了下。
　　“这合适吗？”
　　天上的可是有“眼睛”在看着，想都不用想，德拉贡家族的人肯定也都在旁观。
　　他们可能不介意身为魔王的自己杀几头羊，但对手底下的农奴可就未必有那么仁慈了。
　　几只小恶魔嘿嘿笑着。
　　“没事没事，我们会说是您逼我们给您干的！”
　　“就是就是!”
　　“您不会介意的吧？”
　　“或者您干脆带我们走吧！”
　　没想到顺手还能收几个二五仔，罗炎哈哈笑了笑，挥了下手。
　　“行，从现在开始，你们因为给守军刺探情报都被俘虏了！去生火吧！”
　　小恶魔们眼睛一亮。
　　这借口好啊！
　　“我去找柴火！”
　　“厨房里有香料，我去拿！”
　　“锅！把锅也带上！”
　　看着忙活起来的小恶魔们，罗炎笑了笑，找了个地方坐下。
　　看来烤全羊都不需要他亲自动手烤了。
　　……
　　黑风谷的战场正忙碌的热火朝天，魔都的竞技场里同样是一片人声鼎沸的吵闹。
　　迷宫第五层的厮杀陷入焦灼，一时半会儿分不出来胜负，竞技场上的风头很快被黑风谷那边给抢走了。
　　站在主席台上的主持人哑口无言，一时间不知道该说些什么才好……因为他确实看不懂那些哥布林在干啥。
　　而观众们似乎也根本不需要他开口，那此起彼伏的喧闹议论已经替他把没讲的话都讲完了。
　　当然——
　　这都不是最令人惊讶的。
　　最让人不可思议的是，那个魔王的动员演讲不止煽动了阵地上的哥布林，连观众席上的哥布林们也都被煽动了。
　　“孬不拉！！”
　　“孬不拉！！！”
　　那群生在魔都的哥布林叽里呱啦地叫喊着，眼中写满激动，仿佛自己就站在那屏幕中，仿佛自己就是那孬不拉。
　　由于这帮流鼻涕的玩意儿过于没素质且“不知好歹”，周围的恶魔以及魔人们纷纷向其投去嫌弃的目光。
　　“这群傻子。”
　　“人家吹个牛而已，还当真了。”
　　“呵……我看是魔神陛下对他们太仁慈了。”
　　不过除去那些酸不溜秋的吐槽，也有不少恶魔向那巨大的立方锥屏幕投去欣赏的目光。
　　“不愧是魔王学院毕业的，嘴皮子功夫确实有一套。”
　　“可惜打仗不是耍嘴皮子。”
　　“他们在修工事？”
　　“进攻方修工事真是稀奇，难道他们还打算围城不成。”
　　“是在组装投石机么。”
　　“看起来不太像，倒是有点儿像人类的大炮。”
　　大炮并不算什么稀罕的东西，就和人类的火枪一样，对要塞虽然具有一定的威胁，却并没有强到哪里去。
　　一般情况，只有足够数量的大炮在旷日持久的轰击中，才能对固定要塞产生足够的威胁。
　　而从红方部队携带的补给来看，弹药显然没有那么多。
　　观战席上的评委们也在窃窃私语的议论，琢磨着是不是给这群哥布林的评分给的太低了。
　　他们好像并不是炮灰。
　　“孬不拉是什么玩意儿？”
　　“你听说过吗？”
　　“没有……”
　　观众席顶层的VIP包厢。
　　目不转睛的盯着大屏幕，凯撒·科林眼中的神色愈发欣赏。
　　不同于在场的其他观众。
　　他是内阁的军事大臣，看重的东西自然也和其他恶魔不一样。
　　能够在如此短的时间里，让最低贱的哥布林爆发出不逊色于正规军的战斗意志！
　　这家伙是个人才！
　　让他指挥一群哥布林真是屈才了！
　　曾经在前线战斗过的凯撒很清楚，有些事情是魔法能办到的，而有些事情则超越了魔法的范畴。
　　比如他眼前所看到的，就明显不是魔法的领域。
　　而是信仰！
　　真是难以置信，他居然让一群胆小懦弱的哥布林拥有了信仰！
　　“他是人类对么？”凯撒忽然看向了身旁的艾文校长，目光炯炯地开口说道。
　　艾文校长微微一愣，点头道。
　　“是的……怎么了？”
　　凯撒微笑着说道。
　　“没什么，我只是在想……要不要从旁系家族里挑一个没有孩子的族人给他初拥。”
　　一听到这句话，艾文校长顿时有些绷不住，燃烧的魂火恍惚起来。
　　“呃，我不建议你这么做。”
　　凯撒皱眉道。
　　“为什么？”
　　艾文校长支支吾吾了半天才憋出来半句话。
　　“帕德里奇家族的人不是已经看上他了么……当然，你没必要在乎他们的看法，只是我觉得你还是再考虑考虑比较好……”
　　他想看的是继承人战争，想看的是私生子的逆袭，而不是家庭伦理剧！
　　虽然凯撒没有明说，但他太懂自己这位昔日的学生了。
　　此公年轻的时候就喜欢到处配种，老了倒是不喜欢亲自下场了，不过听说却也没有闲着，没少替族中晚辈张罗……
　　“那不正好吗，”凯撒笑着说道，“他只是个普通人，现在有了科林家族旁系的身份，我想帕德里奇家族只会高兴。”
　　当然，他还有别的打算，比如介绍给自己的宝贝孙女认识一下什么的。
　　比起帕德里奇家族的魅魔，无论怎么看都是科林家的血族更有魅力，而且更加强大。
　　一眼就看穿了他的想法，艾文校长感觉汗都快冒出来了。
　　虽然自从成为巫妖以来，他已经很久很久没有流汗了……
　　“我觉得本人的意见很重要……您还是问一下他比较好。”
　　“那是自然，强扭的食人花果不甜，”凯撒哈哈笑着说道，“你替我暗示一下吧，不感兴趣就算了，我不强求。”
　　艾文愣了一下。
　　那玩意儿有甜的吗？
　　自从成为巫妖之后，他已经很久很久没有尝过食物的滋味儿了。

第132章 给我开炮！
　　枯黄的大地被干涸的血液涂成黑色，放眼望去到处都是残肢断臂，以及那散落满地的尸体。
　　这里是迷宫第五层，碎颅部落的营寨之外。
　　此时此刻，这座远离地狱的边陲之地，却比方圆千里之内的任何地方都更像是地狱！
　　甚至于——
　　那过于血腥的场面，就连魔都竞技场内的诸魔都情不自禁地咽下唾沫，绷紧了神经……
　　滚滚黄沙中，一具身披重甲的无头战士跪在地上。
　　支撑着铠甲的长剑已经折断成了两截，他的板甲上布满了坑坑洼洼、大大小小的创伤。
　　即使是白银级的强者，也架不住一群食人魔的围殴和哥布林投石索持续不断地偷袭。
　　超凡也是凡人，距离神灵还隔着一道冥河的距离。
　　尤其是他的对面同样存在着一位不输给他的强者。
　　站在那无头尸骸的面前，喀森·碎颅呸了一口带血的唾沫在地上，将斩下的头颅别在了腰上。
　　从那尸体身上的盔甲来看，此人应该是百夫长一类的角色，但实力却隐隐还在自己这个一族之长之上！
　　开什么玩笑！
　　自己可是只差一点点就到黄金级了！
　　而说到他引以为傲的战斗经验，他更没有落在下风的道理，曾经从次元沙漠一路闯荡到这里的他，有着不输给任何人的自负！
　　然而纵使是如此，看着手中那卷了刃的战刃，他那嗜血狂热的瞳孔终于染上了一丝忌惮——
　　和这家伙类似实力的在对面疑似还有五个！
　　魔王居然有如此强的嫡系部队，着实超出了他的预料！
　　光是这一支五百人规模的正规军，在战斗力上就已经超越了第四层的灰风部落全部——那群只敢蜷缩在迷雾森林的尖耳朵们。
　　哪怕那个泰瑞尔·月刃有着黄金级的实力，整体的战斗力也很难与这群家伙相比……
　　不过所幸的是，他们的对手似乎也意识到了面前是一根难啃的硬骨头，在付出了将近20%的伤亡之后果断选择了后撤。
　　喀森没有选择追击，而是下令鸣鼓收兵。
　　碎颅部落同样需要重整旗鼓。
　　食人魔祭司会为受伤的族人们治疗，同时活着的战士会将活不下去的手足们吃掉。
　　下一次——
　　他绝不会输！
　　喀森咬紧了牙齿，转身穿过营寨的大门，迈着沉重的步子走向了他那威严森然的骸骨王座，并将斩杀的那只白银级魔人的脑袋扔到了颅座之下。
　　食人魔有收集脑袋的习惯。
　　强大猎物的颅骨对他们来说不但是绝佳的装饰品，更是象征着财富与地位的勋章。
　　除了他之外，许多食人魔战士也将战利品带了回来。
　　也就在这时候，目光环视着营地的喀森，眼角的余光忽然落在了一具被长枪贯穿的尸骸上。
　　只见一名胸前纹着刀疤的食人魔战士放肆地大笑着，在一群哥布林的尖笑起哄声中将那尸体点燃，插在了部落的图腾柱旁。
　　汹涌的火焰顷刻间吞没了那具被淋上热油的尸体，让它看起来就像是一支奇形怪状的火把！
　　喀森注视着那团汹涌的火焰，不知为何挪不开视线，一直看着它烧成了焦炭，只剩一具触目惊心的骸骨留在长矛上。
　　那画面是如此的美妙，以至于它不由自主屏住了呼吸，浑浊的瞳孔放出了渴望的光芒……
　　多么完美的战利品。
　　以前他怎么就没有注意到？
　　看着将要燃尽的火焰，食人魔战士准备将插着敌人尸体长矛拔起，却被端坐在王座上的喀森喝止了。
　　“把它留在那里，让它继续燃烧。”
　　听到首领的声音，食人魔战士微微一愣，随即躬身行礼，将自己的长矛留在了那里……连同那具燃烧着的骸骨一起。
　　喀森望着燃烧着的火把“出神”，写着渴望的瞳孔隐隐约约似是又浮起了迷醉的光芒。
　　他看见的已经不只是火焰。
　　更不只是燃烧的骸骨。
　　而是万物命运的终点！
　　那种奇妙的感觉从未有过，瞬间顿悟的他只感觉自己就好像成了一位诗人，而那布满鲜血的战场就是他书写在大地上的诗篇。
　　不过真的会有人注意到这里吗？
　　从未多愁善感的他，心中忽然涌起几分遗憾。
　　然而不过片刻的工夫，那遗憾就被更强烈的欲望取代。
　　有人能看得见！
　　他能感觉到，一双眼睛正注视着这里，俯瞰着整片大地，乃至被混沌包围的整个世界！
　　那是视线仿佛来自虚空，比一切的距离都要遥远！
　　也正是这一瞬间，冥冥之中的声音出现在他的耳边，向他疲惫肿胀的身躯注入了用之不竭的力量！
　　“杀光他们——”
　　“让他们燃烧！”
　　“用他们的尸骸取悦我！”
　　“你是谁！”喀森低吼了一声，凶狠的目光睥睨周围，寻找着那声音的源头。
　　然而很遗憾，他什么也没有找到。
　　不过那浑浊的声音却没有让他活在谜语里，而是如坦白那嗜血的欲望一样，将他困惑的一切都原原本本的坦白。
　　“卡尔曼德斯。”
　　“或者——你可以称呼我为毁灭一切的火焰！”
　　喀森依旧沉醉在幻象中，而众食人魔们似乎已经领悟到了该如何取悦他们的君王。
　　他们纷纷将那些从战场上捡回来的尸骸，不分敌我地用长矛贯穿，像点燃火把一样点燃，插在了营地内干枯龟裂的大地上。
　　没有人指挥他们做。
　　但他们所有人都做出了几乎相同的选择。
　　那似乎是集体无意识行为。
　　又或者受到了某个伟大意志的指引……
　　总之当他们完成这个犹如仪式一般的行为之后，他们很快感受到了那发自内心的愉悦。
　　伤痛仿佛不再是伤痛。
　　而是神赐的勋章。
　　源源不断的力量从那燃烧的尸骸上涌出，他们将用那取之不竭的力量继续战斗下去。
　　冥冥之中的声音告诉着他们——
　　只要杀的越多，就会变得越强！
　　苍老的大祭司同样仰望着坐在骸骨上的君王，一瞬间的恍惚让他仿佛看见吞噬一切的“大胃君王”正坐在那里。
　　那不可一世的威武与雄壮，和传说中的祂是何其相似！简直就是那位大人亲临凡世！
　　“赞美我等的王！”
　　大祭司颤颤巍巍的跪在地上，献上了那发自内心的祷告，哪怕那只是个美丽的误会。
　　而在大祭司的带领下，一群食人魔祭司也都纷纷匍匐在地上。
　　也就在这一瞬间，他们同样感觉到了，那充斥全身、仿佛取之不尽用之不竭的力量！
　　不远处，接受族人朝拜的喀森·碎颅，也意识到了渐渐发生在自己身上的异变。
　　他的脂肪似乎更厚实了，皮肤更是犹如龙皮一般坚韧，刀枪不入就好似真正的城墙！
　　整个部落都陷入了庆祝鲜血与屠戮的狂欢。
　　唯独没有人注意到，繁荣的大锅已经冷却，不再咕嘟的冒泡。
　　而那熊熊燃烧的火焰中，正散发着不祥……
　　……
　　不息的恶意在黑暗中蔓延。
　　而此刻无论是魔都竞技场上的观众，还是正在战场上的希诺·德拉贡，都对此毫无知觉。
　　这并不怪他们。
　　毕竟混沌并不是一眼就能看出来的东西，尤其是隔着如此遥远的距离。
　　面对死战不退的食人魔大军，纵使希诺心中不甘到咬碎了牙根，也不得不下达了撤退的命令。
　　这并不意味着他承认了失败。
　　而是暂时性地迂回。
　　那群食人魔很聪明地没有追上来。
　　望着越来越远的战场，骑在战马上的希诺松了口气。
　　然而当他看到满身狼狈的部下们的时候，他那颗刚刚放松下来的心脏却又情不自禁地提了起来。
　　伤亡近百……
　　这大概是“地狱之炎”建立以来损失最惨重的一次了！
　　更要命的是，除去一般战士的阵亡，还有一名宝贵的白银级的百夫长折损在了战场上！
　　他甚至不知道该如何向他的哥哥解释。
　　“妈的！”
　　希诺狠狠啐了口唾沫在地上，胸中燃烧着滔天的恨意和怒火，恨不得将那群食人魔碎尸万段了丢进火堆里烧了！
　　一般来说，决斗中的攻城战是不会有这种烈度的，很少会有部队为了贵族的荣耀真打个你死我活。
　　双方贵族不在战场上碰面的原因也正在于此。
　　按照不成文的默契，进攻方不会追杀溃逃的守军，而守军在势不可为的时候也是被允许投降的。
　　然而让希诺破防的却是，他面前的这群食人魔大军就好像嗑了药似的，一个二个都玩命的往他身上冲。
　　他这边死了近百弟兄，对面的伤亡说十倍于他都保守了，搞不好得二十倍起步！
　　结果这帮家伙愣是不投降。
　　和人类战斗的时候也没见这群炮灰们这么勇，怎么反而内斗的时候打出真火来了？！
　　希诺越想越气，尤其是当他想到魔都的竞技场还有一群观众在看着的时候，更是怒不可遏了。
　　他用脚趾头都能想到，此刻那观众席上肯定是一片嘘声。
　　唯一值得庆幸的是，他的对手在攻城战上算是摆烂了。
　　虽然看不见黑风堡那边的情况，但他同样用脚趾都能猜到，一千只哥布林是不可能攻下那座戒备森严的城堡的。
　　别说一千只，一千万只都不够！
　　精疲力尽的队伍撤回了传送阵的附近，希诺正打算安排人手放哨，便发现一只骷髅兵摸到了附近。
　　只当做是迷宫里的魔物，希诺本没有在意，正想随手将其解决，却听见那骷髅兵居然“口吐人言”地说道。
　　“别动手！我没有恶意！”
　　虽然游戏官方已经发布公告禁止玩家参与到游戏CG里，但仍然架不住有人想在规则的边缘摩擦。
　　比如这位id名叫【至尊奶爸】的玩家就是如此。
　　虽说剧情动画的时候不能混入片场，但这明显正在拍摄的幕间，想来问题不大！
　　看着面前会说话的骷髅，希诺的脸上露出惊讶的表情，不过握在手中的战斧却没有放下，厉声问道。
　　“你们是什么人？”
　　至尊奶爸立刻回答道。
　　“我们是魔王大人的爪牙！我们是来帮你们的！”
　　希诺冷笑一声，将战斧收了起来。
　　“我不需要你们的帮助，你们站远点别碍事儿就好。”
　　魔王的部下居然跑来帮自己。
　　希诺心中不禁嘲笑。
　　看来这魔王的人缘不咋样嘛。
　　等了半天没有等到红牌罚下，至尊奶爸松了口气，连忙解释着说道。
　　“不是您说的那种帮助，我的意思是交易！”
　　希诺皱了下眉头。
　　“交易？”
　　“没错没错，”至尊奶爸连连点头，说着的同时从腰间的口袋里取出一管药水，殷勤地推销道，“治疗药水了解一下！一管只要一万冥币，魔兽用都说好！要来一管吗？”
　　这玩意儿在NPC商店卖1000冥币，平时压根儿没什么人买。
　　毕竟目前服务器里还是以骷髅兵为主，根本用不上那东西。
　　希诺微微愣了下，正想说自己有，却发现腰包里的各种药剂似乎已经在刚才的战斗中用光了。
　　沉默片刻，他回头看了一眼自己的部下们，又看向了面前的骷髅兵，低声说道。
　　“我这大概需要50多支……你有多少？”
　　至尊奶爸闻言眼睛一亮立刻说道。
　　“我身上就带了五支！不过如果您有那个需要，我可以让我的朋友再送一些过来！”
　　希诺闻言一喜，连忙说道。
　　“那就多带点，我都要了！对了，冥币是什么玩意儿？我这里只有凯拉，你们要不要？”
　　凯拉这东西在整个地狱都好使。
　　然而出乎他意料的是，那骷髅兵闻言却摇摇头，理所当然的说道。
　　“哥们儿，我是死人，您觉得我需要那东西吗？”
　　希诺整个人愣住，接着说道。
　　“那……那怎么办？我没有冥币……”
　　至尊奶爸连忙用劝诱的口吻说道。
　　“没关系，您可以用死人——咳！我的意思是，您可以用那些暂时不用不上的装备换呀！比如一套盔甲……我算您十万冥币如何？对于战损装备来说，这价格很公道了！”
　　听到这番露骨的话，希诺一时间不知道该气还是该笑。
　　他甚至怀疑这是罗炎故意安排过来嘲讽他的。
　　不过——
　　自己未尝不可利用这一点。
　　希诺在心中权衡着。
　　“地狱之炎”重步兵团的盔甲虽然价值不菲，但也就一二十万凯拉的程度，并没有贵到有多夸张。
　　况且损坏了的装备本身就是要换掉的。
　　如果能用那些原本就要淘汰掉的装备换些治疗药水，不只能让他的部下们补满状态，还能让至少三分之一的伤员回到战场上。
　　权衡利弊许久，希诺终于说服了自己，咬牙点了头。
　　“成交！”
　　见眼前的NPC答应了交易，至尊奶爸顿时狂喜地说道。
　　“谢谢惠顾！我马上安排我的哥们儿把东西送来。”
　　希诺并没有等待太久。
　　一只小跑着的骷髅兵，很快将他需要的治疗药水送了过来。
　　甚至不只是治疗药水和送药的骷髅兵。
　　还有一大群嗅到商机的魔物们也围了上来。
　　他们背着大包小包，还有推着车的，竟然就在传送阵的附近摆起了地摊。
　　整个临时的军营俨然变成了菜市场。
　　看着不远处散发着食物香气的小推车，一众魔人战士们纷纷咽了口唾沫，只觉得手中的干粮瞬间不香了。
　　也不知道那铁桶里烧着些什么，味道竟是如此诱人！
　　看着饥肠辘辘的手下们，希诺咬了咬牙，本想无视那香味儿，却是不争气的也咽了口唾沫。
　　先前经历了一场大战，此刻的他正好有些饿了。而这些魔王的爪牙们就好像看准了这一点似的，故意把食物端到他的面前，诱惑他开口。
　　也罢！
　　希诺最终还是说服了自己，这是为了提振部下们的士气，于是走到那个散发着香气的铁桶前问道。
　　“这是什么玩意？”
　　苟始嘿嘿笑着说道。
　　“烤红薯！”
　　“怎么卖的？”
　　“100冥币一个！”
　　好贵！
　　希诺一阵肉痛，但想到一套破烂盔甲就能换十万冥币，瞬间又觉得没那么贵了。
　　“给我来一千个！”
　　苟始惊喜地恨不得抱住这家伙亲一口，连忙一边摇人帮忙送货，一边将库存全倒进了铁桶。
　　“好嘞哥！我这就给您烤！”
　　……
　　前一秒还厮杀声震耳欲聋的战场，此刻却是一片炊烟缭绕。
　　随着摆摊的玩家越来越多，现场不只有烤红薯的，还有卖酒卖饮料的，卖烤串的，卖炊饼的……总之什么都有。
　　听闻迷宫第五层有一群出手阔绰的冤大头，原本在迷雾镇宰冒险者们的生活职业玩家全都跑了过来。
　　有人已经替他们试探过了开发团队的底线。
　　只要不直接参与到战斗中，似乎就不会被关小黑屋里。
　　望着那香气扑鼻的小吃摊，席地而坐的魔人战士纷纷咽着唾沫，脸上的表情写满了挣扎与渴望。
　　甚至不只是他们。
　　就连魔都竞技场的观众席，都响起了此起彼伏吞咽唾沫的声音。
　　而这时候，长着四条胳膊的魔人主持人似乎终于找到了开口发言的机会，用一言难尽的语气吐槽。
　　“真是不可思议……红蓝双方竟然不约而同地生火做起了饭？看来他们打算将一决胜负的决战留到晚上了。”
　　“……”
　　“这个废物！”
　　坐在VIP包厢内的卡穆·德拉贡暗骂了一声，将目光投向了另一座悬浮的大屏幕。
　　所幸的是，贪吃的不只是他的弟弟，某个魔王也是一样。
　　只见他的牧场里已经生了十几团火，每一座火堆上都串着一只剥了皮的地狱山羊。
　　竞技场上的大屏幕时不时得给那些烤的焦脆金黄的山羊一个特写，把竞技场内的观众们馋的直流口水。
　　虽然闻不到那诱人的香气，但光是看那滋滋冒油的卖相，就足够的勾起诸魔们的食欲了。
　　“这么烤能好吃吗？”艾文校长喃喃自语了一句，忽然有些好奇了起来。
　　站在他旁边的凯撒明显比他会享受的多，摸着下巴端详许久，给出了一句中肯的评价。
　　“我看他掏空了山羊的内脏，在山羊的肚子里塞了香料，如此一来让香料的气味儿在炭火的熏烤下浸入到肉里，又不至于喧宾夺主的取代肉本身的香味儿……有点意思。”
　　这种粗犷的烤法他也是第一次见。
　　回头他也让仆人们弄一只尝尝好了。
　　另一边的vip包厢，米娅的肚子咕咕直叫，不断地吞咽唾沫，一副好奇想尝尝的模样。
　　由于红方那边一直都没有打起来，她差点儿都快忘了眼前是攻城战的赛场。
　　忘掉比赛的显然不只是她，抱着双臂站在一旁的瑟芮娜夫人也是一副狐疑的表情。
　　她对食物的兴趣倒是没有女儿那么强烈，只是愈发的好奇那小伙子到底打算干什么。
　　“他该不会是想拖到平局然后计算分数取胜？”
　　某个吸血鬼也曾产生过这样的想法。
　　听到妻子的话，费斯汀淡淡笑了笑，端起桌上的茶杯抿了一口，用闲聊的口吻说道。
　　“如果他一开始是这个打算，那么根本没必要接受德拉贡家族次子提出的决斗。”
　　地狱和地表不同。
　　投机取巧的胜利虽然也是胜利，但是不会得到任何人的承认，反而可能被人耻笑。
　　毕竟在这里毁约就像吃饭喝水一样，除了魔神陛下定下的规矩之外，其他规矩根本就不叫规矩。甚至就连魔神陛下定下的规矩，很多时候也只是在魔都有效而已。
　　决斗的意义从来都不是为了达成什么不可靠的契约，而是为了将对方彻底征服。
　　在地狱，这比任何契约都管用。
　　瑟芮娜目光盈盈地看向了丈夫。
　　“你的意思是？”
　　费斯汀没有多说什么，只是简短的说道。
　　“继续看下去吧……我可以肯定他在下一盘大棋，并且最终所有人都会被他吓一跳。”
　　“你怎么说的好像很懂他一样？”米娅狐疑地看了自己老爹一眼，声音带着几分怀疑的说道。
　　费斯汀哈哈笑了笑，和颜悦色的说道。
　　“毕竟是我宝贝女儿看上的人，我当然得留意一下。”
　　听到这句话的米娅脸颊顿时一红，平日娇纵蛮横的她此刻却忸怩了起来。
　　“我都说了好几次了，不是你想的那样，只是……”
　　“只是上下级的关系对吧？我懂的。”说到这儿的时候，费斯汀的脸上忽然浮起了几分怀念，下意识看向了一旁的妻子。
　　感受到了丈夫火热的眼神，瑟芮娜夫人矜持的抿嘴微笑，嘴角也翘起了几分怀念的味道。
　　“真是怀念呢。”
　　每次看到女儿，她都想起年轻时的自己。
　　感受到了那腻歪的酸臭气息，米娅没忍住翻了一个白眼，将滚烫的额头贴在了冰凉的落地玻璃上。
　　这时候，红方的大屏幕中央终于出现了新的变化——
　　魔王大人的烤全羊终于烤完了！
　　……
　　终于烤完了！
　　不只是竞技场的观众们松了一口气，站在现场的罗炎也终于露出了大功告成的表情。
　　不容易！
　　实在是不容易！
　　为了教会这群小恶魔们正确的烤肉姿势，罗炎一会儿跑去官网上翻玩家们的攻略，一会儿又亲自上手操刀示范，最后拉着这群爱搞事情的家伙，总算是把地球上的烤全羊还原了个七七八八。
　　地狱这边虽然没有桂皮和八角这些香料，不过却有类似的平替品。
　　将那些乱七八糟的香料研磨成粉末之后和坚果碎、辣椒末混在一起，与经典烧烤蘸料的味道倒是相差无几。
　　与此同时，完工的不只是烧烤架上的十八只烤全羊，还有那架在峭壁边上的十二门魔晶大炮。
　　这是铁牙城的作品！
　　自从迷雾森林的那场战役之后，他就责令铁牙城的魔法工坊们生产了一批能够拆卸下来使用的火炮。
　　为了提高后者的生产效率，他还专门把米兰达借给了俺寻思集团的工坊，让其使用冷门的金属系魔法配合后者进行零部件加工。
　　大墓地需要防御武器。
　　尤其是“反大武器”。
　　这不只是为了应对地上的威胁，同时也是为了应对地下的二五仔们。
　　只不过罗炎没想到的是，这批火炮还没在迷宫里派上用场，倒是先搬到了魔都这里。
　　说不准——
　　这玩意儿会比石头人的答辩更先打开市场！
　　不远处，指挥手下们构筑阵地的欧克屁颠屁颠地跑了过来，在罗炎面前立正站直了身子，抬头挺胸行了个礼。
　　“报告魔王大人！火炮已经准备完毕！随时可以发射！”
　　受到鼓舞的欧克就像重新焕发了新生一样，精气神与之前截然不同，两只眼睛炯炯有光。
　　“不错！”
　　罗炎赞赏地点了下头，顺手便将一只刚切好的烤羊腿，扔到了受宠若惊的欧克手上。
　　这还没完。
　　他招呼来几只哥布林，帮着那些负责烤肉的小恶魔们一起，将了十八只烤全羊推到了阵地上。
　　看着吞咽着唾沫的哥布林们，他用洪亮的嗓门大声说道。
　　“本王说过要让你们吃上肉，现在我就兑现我的诺言——把肉给我分下去！记住！把羊腿和肋排分给最能干的孬不拉！”
　　看着慷慨的魔王陛下，阵地上的众哥布林们爆发出激动的欢呼声，感动的热泪盈眶。
　　魔王大人居然亲自为他们准备的食物！
　　而且是热气腾腾的烤羊肉！
　　从来没有哪一位主人如此善良的对待过他们！
　　当然——
　　仁慈不过是那位大人胸前最不起眼的一枚勋章罢了。
　　他们可不会崇拜只有仁慈没有力量的圣母，真正令他们心悦诚服拜倒在这位大人面前的原因，还得是因为他那不可一世的强大和那句体贴到他们心坎儿里的“孬不拉”！
　　这个单词就仿佛带着一股魔性一样，牢牢地抓住了他们的心脏乃至灵魂，让他们甘愿献出所有。
　　他们自己暂时还没有意识到那是什么。
　　不过罗炎却清楚。
　　那是身份认同。
　　也是诞生于启蒙时代之后的min族主义萌芽——
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　“魔王大人万岁！！”
　　“孬不拉万岁！！！”
　　望着欢呼叫喊的哥布林们，罗炎脸上带着愉快的笑容，指向了三公里外那座如同老古董一般的城堡，宣布了一个时代的落幕。
　　“让我们的敌人在孬不拉的怒吼声中颤抖吧！让他们的惨叫与哀嚎为我们的宴会伴奏！”
　　“现在！用你们的魔晶大炮瞄准那座城堡！再把魔晶塞进填料口——就用欧克教给你们的方法！”
　　“宴会开始了！”
　　“给我开炮！！！”

第133章 压倒性的胜利
　　就在远征大墓地的希诺·德拉贡饮恨撤退的同一时间，坐落在黑风谷之间的堡垒却像一艘航行在宁静水域的小船一样，安静的压根儿不像是战场。
　　执勤的兽人哨兵打着哈欠，百无聊赖的望着远处的峭壁，手中的弓弩已经靠在了一旁城垛上。
　　城门边的火堆旁，三名扛着长戟的兽人干脆凑到了一起，有一搭没一搭的闲聊。
　　“你说他们什么时候才会来？”
　　“谁知道。”
　　“也许不会来了。”
　　这时候远处传来马蹄的声音。
　　三人刚警觉的握住手中的长戟，便看见骑着野猪赶来的是头儿派出去的哨兵，顿时又放松了警惕。
　　城门开了一道小缝，将骑着野猪的哨兵放了进来。
　　看着翻身跳下的兽人斥候，恶意之冠的佣兵团团长萨诺·黑手用低沉的嗓音问道。
　　“对面是什么情况？怎么一点动静都没有？”
　　那兽人斥候奸笑着汇报道。
　　“报告头儿，那里都是一群哥布林！根本没有什么大军！”
　　萨诺微微皱眉，脸上带着几分难以置信。
　　卡穆·德拉贡老爷亲自交代过他，让他小心应对魔王军的进攻，却没想到来的竟然只是一群哥布林。
　　“哥布林？你确定？”
　　萨诺本能的以为这其中有诈，然而跪在面前的斥候却点头如捣蒜，信誓旦旦的说道。
　　“我可以向您发誓，我在敌人的阵地边缘绕了好几圈，看见的全都是那些矮小丑陋的玩意儿！他们在地上挖坑，然后组装着奇怪的玩意儿，别说是进攻了，我看他们那样子反倒像是怕我们杀过去哈哈！”
　　说到这儿的时候，那斥候又想起来什么，紧接着补充了一句说道。
　　“对了，也不全都是哥布林，还有一个亡灵法师在那里。我不敢靠得太近，不过我没猜错的话，那家伙应该就是魔王本尊！”
　　听到自己的斥候连魔王都见到了，萨诺摇摆不定的心情终于渐渐安定了下来。
　　从来没有哪个指挥官会将自己放在炮灰部队的中间，哪怕是为了诱敌深入也不可能冒这种险。
　　除非是彻底的外行。
　　萨诺心中已经有了猜测。
　　或许——
　　那个魔王真摆烂了也说不定？
　　无论再怎么说，只靠着一群哥布林就想攻陷他脚下的这座堡垒也过于异想天开了点。
　　不过话虽如此，他还是得把态度摆正了，毕竟老板极有可能就在某个地方看着他们。
　　看着周围愈发懒散的弟兄们，他提高音量的吼了一嗓子。
　　“都打起精神来，提高警惕！也许我们的敌人就在等着我们放松警惕的那一刻，我可不想在最后关头掉链子！”
　　“是！”听到头儿的吼声，一群懒散的佣兵们顿时打起了精神，不过哪怕是萨诺自己也清楚，他们只是做做样子而已。
　　不过这已经足够了。
　　“我去附近走走。”萨诺点了点头，扔下一句话，便朝着城门后方的城堡主楼走去。
　　戒备森严的不止是城墙，城堡的主楼里也安排有巡逻队在巡逻，而这一切都是为了防止那个魔王取巧。
　　根据卡穆老爷的说法，对方极有可能在正面进攻无望的情况下选择偷偷潜入城堡内搞事情。
　　虽然他觉得潜入这里比正面攻下这里的难度还要大，但既然卡穆老爷都这么说了，他还是提起了一百二十分的警惕。
　　就在他进入城堡主殿的时候，忽然注意到大殿的角落放着十几只棺材板。
　　尤其是那名贵的木料一看就价值不菲，怎么也不像是会随意摆放在这儿的东西。
　　萨诺心生疑窦，拦住一名巡逻的佣兵问道。
　　“那些棺材是怎么回事儿？什么时候放在这里的？”
　　那佣兵愣了下，摇头说道。
　　“不知道……我只听说是希诺大人的东西，卡穆老爷让我们不要碰它们，放着不管就行了。”
　　听到是主人的吩咐，萨诺也就不再多问，将注意力重新放回到了对巡逻工作的安排上。
　　很快他将一切都安排妥当，并在城堡里巡视了一圈，确认整座城堡的防御固若金汤，没有一处安全死角。
　　然而不知为何，他对自己手下的防御越是自信，心中便越是有一股心神不宁的感觉，并随着时间的推移愈发强烈了。
　　到底哪里还有问题？
　　天上？
　　地下？
　　都不现实——
　　他想不出来那家伙还能从哪个方向进攻这座堡垒，而或许他心中的不安正是源自于此。
　　就在萨诺晃了晃脑袋，试图将那毫无头绪的担忧赶出大脑的时候，狭小的窗外忽然传来了一声震耳欲聋的爆响。
　　也几乎就在同一时间，他的视线所不能及的“夜幕”之中，忽然亮起了一道道翠绿色的光芒！
　　那是什么？
　　眼神错愕的萨诺根本来不及思考发生了什么，便看着那十二道幽绿色的光芒越过了数公里的距离，以近乎陡直的轨迹轰在了黑风堡的城墙上。
　　爆炸的冲击波瞬间摧毁了半截城楼，在那汹涌澎湃的魔能面前，坚硬的花岗岩城垛就好像纸糊的一样！
　　站在城墙上的佣兵根本来不及做出反应，即使是做出反应了也毫无意义，分分钟被那肆虐的魔能连同掩体一并炸飞了出去，摔向了城墙之下。
　　城堡主门楼之内的广场上一片狼藉，到处都是蹦飞的石块与混在其中的残肢断臂。
　　爆炸的喧嚣淹没了惨叫的声音。
　　而不等倒在地上的佣兵们喘一口气，第二轮魔晶大炮的轰击便紧随其后地覆盖了上来！
　　“敌袭！！”
　　城堡内一瞬间警铃声大作，原本懒散着的佣兵们睡意一扫而空，纷纷慌张地奔向了战斗位置。
　　然而令他们恐惧的是，映入他们眼帘的只有一道被炸的稀烂的城墙，以及空中不断闪烁的绿光。
　　他们压根儿就没看到敌人在哪，只能看见那肆虐的魔能从天而降，对着他们的阵地狂轰滥炸！
　　这一刻，萨诺终于明白了，他的恐惧缘何而来。
　　而也就在同一时间，一滴滚烫的汗水划过他的额头，被那震颤的堡垒摇晃到了地上。
　　对方压根儿没想占领这里！
　　而是要将他们连同整座城堡一并轰成碎片！
　　直到他们投降！
　　可他不明白——
　　对城级的法术至少也得是钻石级的恶魔，再要么也得是千人乃至数千人规模的咏唱团！
　　而此刻站在他们对面的最高也不过是一名白银级的亡灵法师而已，其余的都是一群哥布林！
　　这种事情是怎么做到的？！
　　……
　　懵逼的不只是萨诺，还有远在魔都竞技场里的观众们。
　　原本看着两边开始吃饭的他们都准备撤了，却没想到按兵不动了一整天的魔王军忽然支楞了起来，将他们不断吞咽着的唾沫一扫而空。
　　那竖在壕沟里的十二门大炮就像怒吼的巨龙一样，朝着三公里外的堡垒宣泄着凶猛的炮火！
　　只见那些哥布林们兴奋的叽哇乱叫。
　　在一片沸腾的尘埃中，他们将一袋又一袋的魔晶塞入火炮后方的填料口，就像给蒸汽火车添煤的锅炉工一样，为那怒吼着的“巨龙”们注入能量。
　　“开炮！！！”
　　站在壕沟的边上，欧克兴奋地叫喊着，握在他手中的羊腿骨棒就像指挥刀一样。
　　事实上根本用不着他的指挥。
　　所有哥布林们都卯足了力气装填，恨不得将那价值百万凯拉的魔晶全都砸在面前的城堡上！
　　看着那喧嚣不停的炮火，魔都竞技场的观众席上彻底沸腾了，一双双错愕的眼睛瞪得老大。
　　不少人甚至情不自禁的站起身来，只为了让双眼离那悬浮在空中的四面屏更近一点，好看清楚那倾泻着死亡之雨的怪兽究竟是什么——
　　究竟是什么样的怪物，就连花岗岩堆砌的堡垒，在它的面前都像是纸糊的一样！
　　“那是什么东西？！”
　　“哥布林法师咏唱团？！”
　　“不——！那好像是大炮！？”
　　“大炮？！人类玩意儿的攻城武器？！”
　　一名魔人忍不住发出一声惊叫。而就在他旁边不远处，一只抱着双臂的恐魔嗤笑着说道。
　　“怎么可能！老子就是从前线回来的！老子从来都没见过能发射魔法的大炮！”
　　这是实话。
　　机器在人类社会中似乎是自成一脉的东西，他从来没见过哪个人类玩意儿用大炮把魔法射出去！
　　和议论纷纷的观众们不同，坐在vip包厢里的卡穆·德拉贡整个魔都站了起来，又惊又怒地吼道。
　　“这是作弊！！！可耻的玩意儿！！！”
　　看着自己那座沐浴在魔光中的堡垒，他再也绷不住怒不可遏的情绪，以至于那本来收敛着的牛角和尾巴都蹦了出来。
　　顾不上高阶恶魔的得体，他二话不说一把推开了vip包厢的门，怒气冲冲地闯进了竞技场经理的办公室，伸手揪住了正懵逼着的魔人经理，唾沫星子横飞地骂道。
　　“你们是瞎了吗？！没看见红方选手作弊吗？！他在竞技场上展示的那群哥布林根本就没有一个家伙拥有超凡之力，然而那是什么？！你告诉我屏幕中的那东西是什么？！”
　　看着揪住自己衣领的恐惧恶魔，被拎在半空中的魔人经理都快吓傻了，结结巴巴地说道。
　　“请，请冷静一点，卡穆·德拉贡先生——”
　　“冷静？！你告诉我怎么冷静！”脸上再也看不见游刃有余的表情，卡穆用杀人的语气一字一顿地说道，“告诉我……帕德里奇家族到底给了你们多少好处？！”
　　那魔人经理咽了口唾沫，声音颤抖地发誓说道。
　　“我可以向魔神陛下发誓，我们没有收到任何人任何一分钱的贿赂！至于那屏幕中的东西……我也看不懂，也许是魔导器？总之不管那是什么，我都可以向您发誓，选手绝对没有违反任何一条规则。”
　　此刻出现在魔王军阵地上的每一件道具，都是那一千只哥布林通过传送阵带过去的，绝不存在外援的情况！
　　见自家竞技场的经理被闹事儿的贵族拎了起来，一旁的办公室秘书连忙上前帮腔说道。
　　“请冷静一点卡穆先生！这儿不只是您在观战，还有帕德里奇家族，以及科林家族……等等和您一样尊贵的家族。如果让他们知道您因为输不起大发脾气，我想这对于德拉贡家族的声誉应该不是件好事。”
　　卡穆的眼睛危险地眯了起来，却是松开了抓住那经理衣领的手。
　　“你在威胁我？”
　　那办公室秘书紧张地咽了口唾沫，紧张地说道。
　　“我，没有这个意思……只是善意的提醒。”
　　卡穆冷哼了一声，怒气冲冲地走出了经理办公室的门外，回到了自己的vip包厢里。
　　如果只是帕德里奇家族，他倒没有什么可怕的，只是没想到科林家族居然也在这儿。
　　“冷静……”
　　坐在沙发上的他深吸了一口气，低声自言自语，强行压下了那沸腾在胸中的怒火。
　　看来希诺那个废物已经指望不上了。
　　就算那家伙带着一群手下败将赢下了攻城战，最终也会因为大比分差距而输给那个大墓地的魔王。
　　咬着拇指甲盖的卡穆脑袋转的飞快，思索着破局的对策。
　　然而此时此刻的他脑袋里就像塞了一团浆糊一样，任凭他怎么思索，也想不出来一点办法。
　　想要在众目睽睽之下作弊太难了，况且从现在开始准备已经太晚。
　　他唯一能期待的只有那个科林家的小丫头能发挥点作用。
　　然而眼看着对方连近距离攻城的打算都没有，他知道自己的期望多半是得落空了。
　　看着那座犹如风中残烛一般摇晃在狂轰滥炸中的堡垒，卡穆的心中除了滴血之外再无它想。
　　想到他在那座城堡上花的钱，他心中又是一阵肉痛，最终痛苦地抱着脑袋咆哮了一嗓子。
　　“啊啊啊！！！！”
　　他恨不得亲自上场，活撕了那个叫罗炎的家伙！
　　不过事到如今，这种事情他也只能在心里想想了……
　　……
　　就在卡穆·德拉贡无能狂怒着的时候，藏在观众席中的德拉贡家族的某个元老同样看着悬浮在空中四面屏，眼中闪烁着诧异的目光。
　　不只是德拉贡家族的人。
　　科林家族的人也是一样。
　　坐在VIP包厢里，凯撒·科林的脸上已经完全被诧异的表情填满，嘴巴张开，眉毛上扬。
　　“……这是什么东西？”
　　虽然贵为吸血鬼亲王，同时又是军事大臣以及魔神的左臂右膀，但他还真是第一次见到如此稀奇古怪的玩意儿。
　　艾文校长的表情并不比他淡定多少，甚至于从那燃烧的魂火来看，他心中的震撼甚至比他还要夸张。
　　“我好像知道这玩意儿……好像是叫魔晶大炮。”
　　“魔晶大炮？”凯撒向他投去意外的视线，双目火热的追问道，“那是什么东西？”
　　艾文校长沉默了片刻，燃烧在颅骨中的魂火晃动着，用如同梦呓似地语气说道。
　　“大概在九百多年前，帝国与地狱交战的最前线曾经出现过这种能够发射魔能的火炮……没人知道那玩意儿是从哪里来的，只听说似乎和普通的火炮一起诞生在人类世界的腹地。”
　　凯撒·科林惊讶地看着他，旋即又不解地问道。
　　“可为什么我从来没听说过？你确定这东西曾经在前线出现过？”
　　“九百年前的前线，那时候你还没出生，到哪儿去听说……”艾文校长失笑着回答，停顿片刻后又继续说道，“和蒸汽机不同，这项技术很不幸的失传了，就连发明它的人类自己也忘了该如何制作它。否则以地狱的魔晶产量，那东西若是被我们成功吸收，明显对我们会更有利……”
　　说到这儿的时候，艾文校长的眼中浮起了几分期许的光芒。
　　“我也没想到，过去这么多年了，居然会在竞技场这种地方再一次看到它……”
　　看来自己送给罗炎的那枚吊坠派上用场了，那小子真靠那东西找到了艾萨克王朝的遗迹或者类似的东西。
　　想到这里，艾文校长发自内心地为这位天赋异禀的学生感到自豪！
　　……
　　另一边，帕德里奇家族的包厢。
　　看着大屏幕中不断闪烁着的魔能射线与在狂轰滥炸下土崩瓦解的城墙，米娅的脸上同样写满了吃惊的表情。
　　“原来那些魔晶是这么用的？！”
　　瑟芮娜夫人好奇眨了眨眼睛。
　　“魔晶？”
　　米娅轻轻点头。
　　“昨天报完名后，他和我一起去了一趟奴隶市场，在哪里采购了一批价值一百万的魔晶和一千只哥布林……我以为他采购魔晶是为了从魔王领搬救兵，没想到居然是用在这里。”
　　罗炎确实从魔王管理司的传送阵搬了一些东西到魔都来，包括自己送给他的那只哥布林。
　　不过那些东西显然消耗不了价值一百万凯拉的魔晶。
　　坐在一旁沙发上的费斯汀则是彻底挪不开眼睛了，眼睛直勾勾地盯着屏幕上的魔光，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　魔晶大炮！！！
　　那个在第二纪元早期曾昙花一现的武器，随着艾萨克王朝的衰落而失传，此刻居然被重现了？！
　　和凯撒·科林不同。
　　帕德里奇家族虽然不似科林家族强盛，但历史底蕴却一点儿不输给后者。
　　其图书馆的藏书甚至超越了魔王学院，里面储存着外人无法想象的海量知识……无论是公开的还是禁忌的。
　　因此连艾文校长都搞不清楚那魔晶大炮的来历，他却一眼就看出来了那东西是谁的发明！
　　“说起来艾萨克王朝的崛起之地好像就是莱恩王国的雷鸣郡……”
　　食指轻抵着红唇，双臂环在厚乳之下的瑟芮娜夫人若有所思地说道，“你是说，他找到了艾萨克王朝的秘宝？”
　　“搞不好是……不，一定是的！”费斯汀的眼中闪烁着炯炯光芒，忽然看向自己的女儿说道，“出手吧，米娅，爸支持你拿下他。”
　　米娅：“？？？”
　　看着还没反应过来的女儿，费斯汀还以为她没听懂，耐心地解释说道。
　　“没听明白吗？我的意思是，把他变成帕德里奇家族的人。这家伙是个人才，而且还年轻，我还可以帮你调教一下。”
　　米娅脸蛋涨的通红，语无伦次地说道。
　　“你你你在说什么蠢话，我不是说了吗？那家伙只是我的玩具，我什么时候说过——”
　　“哦？”看着语无伦次的女儿，瑟芮娜掩嘴轻笑着说道，“那我可要介绍给我的姐妹咯。”
　　米娅破防似的跺了下脚。
　　“妈！！！”
　　不过这次费斯汀倒是站在了女儿这边，不满地看了妻子一眼。
　　“你在说什么话？这么好的小伙子你居然不给咱女儿留着，还要让介绍给旁系家族的人？我第一个不同意！”
　　“亲爱的，我只是开个玩笑，谁要咱的宝贝女儿太可爱了呢……一看到她着急的样子，我忍不住就想逗逗她。”
　　瑟芮娜咯咯笑着从身后抱住了丈夫的肩膀，忽然贴在他的耳边，语气暧昧的说道。
　　“一想到米娅就要离开咱们了，咱的心里就一阵寂寞……要不亲爱的你再努努力，帮咱再生一个？”
　　费斯汀老脸一红，轻轻咳嗽了一声，绅士地握住夫人的手。
　　“……这种事情光我一个人努力可没用。”
　　米娅崩溃地叫道。
　　“爸！！！”
　　……
　　黑风谷的战斗还在继续进行着，十二门魔晶大炮仍旧持续不断地倾泻着魔能的光芒。
　　城堡的正门已经被整个轰塌，几座高耸的副塔也纷纷崩塌在了一片七零八落的废墟之下。
　　黑风堡的守军似乎终于意识到，他们此刻要做的不是守在危楼里等死，而是主动出击搏一条生路。
　　不过一切都已经太晚了。
　　那群雇佣兵刚刚集结起来，就被魔能光束一轮集火轰成了渣渣！
　　离开城堡的佣兵瞬间溃不成军，只能背对着摇摇欲坠的堡垒，打出投降的白旗朝着黑风谷的背面逃跑。
　　打了白旗就不能再回来了。
　　按照决斗的惯例，罗炎没有射杀逃跑的守军，而是下令让手下的哥布林们将余下的魔晶全都倾泻在了那座摇摇欲坠的城堡主楼上。
　　那才是他的目标。
　　他要让德拉贡家族记住，招惹自己的代价！
　　随着一轮又一轮的狂轰滥炸，那城堡主楼彻底支撑不住了，如同雪崩一般轰然倒塌。
　　看着被轰成废墟的堡垒，众哥布林们顿时发出欢呼的声音，站在魔晶大炮的旁边兴奋的手舞足蹈。
　　“胜利——！”
　　随着罗炎振臂一呼喊出了声，众哥布林们纷纷停止七嘴八舌的怪叫，在他的带头下喊起了统一的口号。
　　“胜利！！！”
　　不只是哥布林的喊了起来，那些小恶魔牧民们也跟着兴奋地叫嚷。
　　看来他们是跟定自己了。
　　罗炎打算将这群自愿追随自己的家伙带去迷雾镇安置，想来德拉贡家族也不会在乎这十几只小恶魔。
　　另外根据悠悠的说法，希诺·德拉贡和他的大军们似乎因为吃了太多的烤红薯，目前正在承受腹胀的煎熬。
　　短时间内，他们是没法展开第二轮攻势了。
　　自己这时候只要将旗帜插在那座城堡废墟的最高处，这场攻城战就算是自己赢了。
　　而且是完胜！
　　啃完了手中的羊腿，罗炎擦了擦手，掏出随身带的镜子打开属性面板瞧了一眼。
　　不出意外经验条没有动。
　　不过令他意外的是，信仰值居然涨了，而且还长了不少！
　　扣去每日消耗，净增长值居然已经破万了！
　　罗炎的脸上顿时露出惊喜的表情。
　　没想到自己只是不经意间展示了一下大墓地的火力，结果却吸引了一批魔都的小迷弟？
　　这可真是意外之喜了！
　　可惜魔都距离大墓地太远。
　　虽然高阶恶魔们提供的信仰值远远超过大墓地的“虾兵蟹将”，但奈何距离影响了信仰值的吸收效率。
　　除非他在魔都本地盖个教堂。
　　不过那无异于是在作死，他不可能这么做就是了。
　　事实上，真要较真起来的话，他把魔王领的核心弄成自己模样就已经是在作大死了。
　　即便他不是故意的。
　　就在罗炎盯着信仰值偷着乐的时候，一行墨绿色的弹窗忽然浮现在了他的面前。
　　【任务：三天之内保持信仰值净增长大于一万。】
　　【奖励：1000封测资格。】
　　正如悠悠推测的那样，玩家的数量与他主导的信仰在这个世界的影响力是呈正相关的。
　　只要他的信仰持续扩大，玩家就会越来越多，直到达到某个阈值。
　　“居然还要等个三天。”不知足的咂了咂嘴，罗炎收起了手中的镜子，笑眯眯的说道。
　　看着得了便宜还卖乖的罗炎，悠悠没忍住小声吐槽了句。
　　“魔王大人您就知足吧，这次只需要等待就可以了。”
　　一听这话，罗炎顿时不乐意了。
　　“你这话说的，好像我赚来的信仰之力是从天上掉下来的一样。”
　　悠悠刚想说“难道不是吗”，但看到罗炎得意的表情，最终还是悄咪咪地闭上了嘴。
　　看在信仰之力确实长了不少的份上，这次还是让魔王大人得意一下好了。
　　将悠悠放在了一边，罗炎走到众哥布林们的面前，笑容灿烂地说道。
　　“这场战争是我们赢了！城堡里的守军全都夹着尾巴逃了，谁跟我把旗子插到他们的城堡上去？”
　　听到这句话，众哥布林们纷纷争先恐后地叫嚷起来，丝毫没有白天刚来这儿时的恐慌。
　　“我！”
　　“我我我！”
　　“魔王陛下看看我啊！！！”
　　“用不着那么多人，我挑五十来个左右就够了，其他人留在原地待命，等我们回来。”
　　看着围在身边的哥布林们，罗炎随手点了五十只出列，然后带着他们从侧面下了山坡，朝着那座位于山谷之间的废墟走去。
　　刚才他已经召唤亡灵鸟飞过去侦查过了，整个黑风堡已经没有活人的气息，只剩下残砖败瓦和满地的尸体。
　　不出意外的话，这场万众瞩目之下的决斗搞不好会被载入地狱的历史。
　　就像硝酸甘油炸药废掉了黑火药时代的棱堡一样，过剩的火力将彻底改变战争的形式，要么演化出更强大的防御魔法，要么让阵地战从城墙之上演变成壕沟之下。
　　这些改变当然不会在一夜之间完成。
　　不过就像许多新事物刚刚诞生时一样，总会在某个地方先冒出来一缕萌芽……
　　走了约莫半个钟头，带着一群哥布林跟班的罗炎，轻而易举地跨过了倒塌的城墙，进入了半敞篷的主楼大殿。
　　保险起见，他挥了挥手中的魔杖，从地上唤醒了几具僵尸走在前面，举着火把开路。
　　自己则跟在火光的后面，将脚后跟藏在了阴影之下。
　　整个城堡已经塌方，没有楼梯可以上到最高处，只能找个看起来不算太陡的斜坡往上爬。
　　看那群哥布林跃跃欲试的样子，罗炎能看出来他们已经迫不及待地想替自己去出这个风头了，于是从善如流的交给了他们。
　　看着那群扛着旗子一拥而上的哥布林，罗炎正打算在城堡里搜寻一下有没有什么值钱的战利品。
　　然而就在这时候，他的目光忽然落在了大殿一侧的烂棺材板上，眉头不由微微皱起。
　　棺材？
　　谁会把棺材放在客厅？
　　也就在这一瞬间，黑暗中忽然传来咒语的诵念，罗炎几乎是条件反射地抬起了魔杖，刺向了身前。
　　“大气屏障！！”
　　在不确定对方使用的魔法是什么的时候，气系法术是最适合用来打先手防御的。
　　宛如实体的气墙瞬间凝聚在他的身前。
　　也几乎就在同一时间，一柄血色的利刃呼啸而来，与那空气墙结结实实的撞在了一起！
　　“血魔法？”
　　他的神色微微凝重。
　　和其他系的魔法不同，那几乎是吸血鬼的专属法术！虽然一些亡灵法师也能使用，但用的远不如吸血鬼那般驾驭自如。
　　隐约之中，罗炎听见了屏障破碎的声音。
　　血魔法对于一般元素系法术本就有出奇制胜的效果，而那家伙的魔力更是不出意外的在自己之上！
　　不过罗炎并没有慌张，而是临危不乱地继续使用了引燃咒语，将那道由一氧化碳填充的气墙点燃。
　　这是他从米兰达那儿学来的技巧。
　　只听“轰”的一声巨响，密闭空间中与氧气混合的一氧化碳瞬间爆燃，震碎了那柄锋利的血刃！
　　借着爆炸的势头向后跳开了一段距离，罗炎马不停蹄的继续咏唱咒语，在身后召唤了一根根锋利的骨矛，朝着那血刃射来的方向攒射了过去。
　　“嗖、嗖——！”
　　呼啸的破空声响彻在大殿内，一根根骨矛就如同攒射的炮弹一般撞在了那忽然涌现的血色墙壁上！
　　听到大殿内传来的动静，众“孬不拉”们都被吓傻了，纷纷本性暴露的躲了起来。
　　不过这样也好。
　　罗炎压根儿没指望这帮蠢东西能在正面战斗中发挥什么作用，能不给自己添乱已经不错了。
　　对面的魔力明显在自己之上，一招一式都充满了十足的压迫感，不过施法速度却意外的逊色于自己。
　　他不觉得这是熟练度的问题，倒更像是在之前的炮击中受了不小的伤，导致无法发挥出全部的实力。
　　白银巅峰？
　　也或许是黄金级！
　　看着消散的血色屏障，罗炎不敢有丝毫大意，一边捏着魔杖准备下一轮施法，同时掐着手中的黄金级魔法戒指，随时应对对方可能突然冲上来和自己展开面对面的肉搏。
　　如果是吸血鬼的话，是存在这种可能性的。
　　那些家伙是少数既擅长近距离战斗又擅长施法的种族，就像他们既是高等亡灵又是高等恶魔一样。
　　不过他们并非没有弱点。
　　比起一般的亡灵和恶魔，拥有双重身份的他们也几乎是双倍的畏光！
　　尤其是神圣的光芒！
　　“咯咯咯……”阴影中忽然传来了银铃般的笑声，就像徘徊在墓地的鬼魂一样。
　　那声音似乎是从四面八方响起，难以判断它的具体位置。
　　罗炎一边警戒着，一边拖延时间地说道。
　　“看来德拉贡家族也堕落了……连这种决斗都要作弊么？”
　　双方开诚布公的坦白己方的作战人员是规则之一。
　　在决斗开始之前，希诺·德拉贡明显没有说过，黑风堡的守军里面存在着一只黄金级的吸血鬼。
　　不过这里是在废墟内部，竞技场的观众们看不到这里就是了。或许也正是因此，他们才肆无忌惮地将伏兵埋伏在这里。
　　在听到罗炎的讽刺之后，藏在黑暗中的那人却不在意的轻轻笑了笑。
　　“作弊？决斗？死到临头了你还关心那种事情？”
　　听声音似乎是个少女。
　　而且年龄不大。
　　老实说，罗炎很不喜欢和心智不成熟的小鬼交流，因为沟通起来会非常的费劲。
　　尤其是当这个小鬼由于天赋或者血脉的原因偏偏还强的离谱的时候，几乎一定会倔得像头驴。
　　直到在成长的过程中碰到某个人给她上一课。
　　如果这个人一直没有出现，她大概率会把这身臭脾气带进坟墓里。
　　“你到底是谁？你不像是德拉贡家族的仆人……难道是希诺的未婚妻？那你可真害了他。”
　　那人忽然恼火的吼道。
　　“闭嘴，谁会对那头蠢牛感兴趣！”
　　罗炎微微抬了下眉毛。
　　“你是冲着我来的？”
　　那声音娇笑道。
　　“呵呵，你终于发现了。”
　　罗炎叹了口气说道。
　　“我不记得我有冒犯过哪只吸血鬼……我们能结束这场哑谜吗？我很忙，没空陪你玩猜谜。”
　　不知是自己的哪个单词刺痛了她，那声音忽然冷了下来，就像十二月的寒冬一样。
　　“冒犯？恕我直言，你的存在本身就是一种冒犯，你活在这个世界上就是对的科林家族最大的亵渎。”
　　科林家族？
　　罗炎微微皱眉，似乎在哪里听说过这名字。
　　不过这不是重点——
　　他反复咀嚼着这句话，猛然间从中品出了不得了的信息。
　　“等等！你的意思是……”
　　那位藏在暗处的少女终于不在躲藏，带着灿烂而阴冷的笑容从阴影下走了出来。
　　她穿着一袭黑色的束腰长裙，裙摆垂至脚踝，那精心挑选的服饰就好像是为了出席某人的葬礼。
　　正如罗炎所预料的那样，先前的狂轰滥炸让她受了不小的伤，甚至倒不如说这家伙还活着都是幸运至极。
　　至少和她一同埋伏在这里的同伙们肯定是死透了。
　　不过即便受了不小的伤，即便走路的姿势一瘸一拐，也丝毫没有影响她眼中流露出的杀意。
　　“记住我的名字，薇薇安·科林。”
　　“然后……永别了，我那同父异母的哥哥。”
　　“要怪就怪我们共同的那位愚蠢而又懦弱的父亲吧。”
　　不成熟的反派似乎总是犯下话多的错误。
　　不过，自己又能要求一个十六七岁的孩子有多成熟呢？
　　这家伙搞不好直到现在还沾沾自喜地以为自己利用了别人，却压根儿没有意识到自己才是被利用的那一个。
　　老实说，德拉贡家族多少有些触碰他的底线了。
　　看着那凝聚在纤细指尖上的血痂，罗炎微微叹了口气，使出了那抢先一步准备好的咒语。
　　他其实是可以在她刚把话说到一半儿的时候出手的。
　　但看在血浓于水的份上，他还是选择等她把话说完了再给她补上这一课。
　　“圣光与你同在！”
　　薇薇安：“？？？”

第134章 教训
　　“啊——！！！”
　　凄厉的惨叫响彻了整个大殿，凝聚在薇薇安指尖的血痂顷刻间散成了锈色的青烟。
　　沐浴在圣光之中的她就像一头扎进火盆里的蝙蝠，全身上下的每一寸皮肤都在燃烧，甚至冒出了滋滋的黑烟。
　　那种痛苦无法用语言描述。
　　如果说一般亡灵或者恶魔所受的折磨是一千万根针从皮肤刺入骨髓的痛苦，那么同为亡灵与恶魔的她所承受的便是一亿根针贯穿了全身的每一个神经元。
　　那炙热的光芒仿佛灼烧到了灵魂的深处。
　　很快倒在地上的薇薇安连惨叫声都发不出来，只能张着嘴无声哀嚎，蜷缩成一团努力将自己缩得更小。
　　那写满杀意与凌厉的眼神已经从她血红色的瞳孔里消失不见，剩下的只有恐惧与求饶。
　　罗炎面无表情地看着她，绽放在杖尖的圣光就如同握在审判天使手中的长剑一样。
　　他必须承认，这有点BT。
　　被“活烤”的毕竟是他半个亲妹。
　　不过也正是因此，罗炎没有一丁点儿放水的打算，反而加大了手中魔杖输出的力度。
　　他得给她一个足够深刻的教训。
　　他要将恐惧刻在她灵魂深处。
　　否则她下次还敢！
　　“灵魂汲取！”
　　驾驭着圣光的同时，罗炎激活了莉莉丝教授送给他的黄金级魔导器，将薇薇安仅剩不多的魔力也一并抽离。
　　那似乎成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　沐浴在圣光之中的她身上不再冒出黑烟，喉咙里也再无法发出一丝一毫的声响。
　　以至于就连那恐惧和求饶的神采，都渐渐从那红宝石一般的眸子里黯淡了光芒。
　　如果按照人类牧师的标准，那便是净化成功了，蜷缩在阴影之下的只是一名普通的少女，再也没有了为非作歹的邪能。
　　但如果按照地狱的标准来讲……
　　她离死不远了。
　　罗炎停止了施展圣光魔法，从怀中取出一只蓝瓶喝了一半，随后递到那褪色的瞳孔前晃了晃。
　　“想要吗？”
　　那红宝石般的眸子渐渐焕发了一丝光亮。
　　在求生本能的驱使下，薇薇安拼尽全力的动了动脑袋，喉咙里发出干枯沙哑的声音，努力抬起的脸上写满了渴望。
　　“要……”
　　“声音太小，我听不见。”
　　罗炎冷笑了一声，手中的试管微微倾斜，当着她的面，将那蓝色的液体倒在了地上。
　　嘀嗒——
　　此时此刻的薇薇安已经连意识都不再清醒，视线更是模糊不清，哪里还顾得上什么大小姐的形象。
　　她就像晕倒在沙漠中的旅人，眼中只剩下那一汪泉水，从黑暗中一闪而逝，落在了被烤焦的沙砾上。
　　不——
　　眼看着那一汪泉水就要消失在脏污地板的裂缝中，她奋力挪动着纤细的胳膊和腿，不顾一切地扑了上去，拼命地舔舐着那最后一汪甘泉，想在它消失之前多喝一点。
　　然而没等她做完这件事情，一只手忽然拎住了她的后颈，将她从地上拎了起来。
　　不给她任何反应的机会，那只手将她按在了冰冷的花岗岩墙壁上，随后将一只银质的项圈扣在了她脖子上。
　　刚刚恢复了一丝神志的薇薇安正想诵念咒语，却惊恐地发现自己对魔力的感应被切断了。
　　禁魔项圈！
　　那种东西她只需要微微用力就能扯断，然而此刻的她却虚弱的连胳膊都抬不起来，无从发力的脚尖更够不着地面。
　　这时候，她终于看清了面前的男人。
　　而也就在同一时间，那屈辱的记忆犹如幻灯片一般在她的脑海里回放，恐惧很快填满了她的双眼。
　　那家伙……
　　简直就是魔鬼！
　　她紧咬着嘴唇，声音颤抖着说道。
　　“你……都做了些什么？”
　　脸上带着优雅得体的笑容，罗炎用和颜悦色的声音说道。
　　“能做的都做了，轮到你了。”
　　薇薇安眼神惊恐地看着他，看着这个故作优雅得体的恶魔……她从未像今天一样对那绅士的笑容感到反胃。
　　她拼命的挣扎着，想要踢他一脚，却什么也够不到。
　　她终于开始意识到，不只是全身的魔力，就连她的生命力也被某种不知名的力量给抽空了。
　　“放开我……”
　　“我是让你出牌，没让你求饶，你不是要和我永别么……对了，这身衣服应该是为我准备的吧？”
　　看着那套颇为中二的葬礼服，罗炎笑着嘲讽了一句，戳穿了某人心中的那点儿小九九。
　　薇薇安的脸唰的红了。
　　那是恼羞成怒的红温。
　　身体无法抵抗的她只能将怒火宣泄在了语言上。
　　“你，你为什么会使用圣光魔法？！”
　　罗炎笑着说道。
　　“有什么问题吗？不择手段难道不是地狱的常识吗？”
　　薇薇安咬牙切齿的说道。
　　“你这家伙……明明享受着魔神陛下的庇护，背地里却向圣西斯祈祷……”
　　罗炎呵呵笑了声说道。
　　“谁说非得向圣西斯祈祷才能使用圣光？你使用血魔法的时候向魔神祈祷过吗？我看你对魔神的信仰也没有那么坚定，否则你也不会企图暗杀魔王了。”
　　“可是……能使用圣光的都是……圣西斯的仆人……”
　　看着还在结结巴巴念经的薇薇安，罗炎用魔杖轻轻点在了她的嘴唇上，做了个噤声的动作。
　　“这种事情根本不重要，我亲爱的妹妹……就像你自己亲口说的那样，都这份上了你还在乎什么决斗和规则吗？”
　　神圣系法术确实不是他擅长的领域，否则他连辅助施法的咒语都不需要念，就像骨矛那样。
　　看着脸色一阵青一阵白的薇薇安，罗炎轻轻挪开了魔杖，用讲睡前故事的语气继续说道。
　　“飞在天上的幽灵鸟根本看不到这儿，你也是看准了这一点才动手的吧。至于那些哥布林，且不说他们都躲了起来，就算看见了也无所谓，他们的证词根本没人在乎，更不用说他们都是我的东西。这儿只有唯一一个证人，那就是你……我那同父异母的便宜妹妹，那头连棺材和丧服都准备好了的蠢驴。”
　　薇薇安惊恐地看着罗炎。
　　那张刚才因为红温而恢复几分气色的漂亮脸蛋又重新褪去了血色，只不过那惊恐的眼神中仍然写着几分不敢相信。
　　“你……要杀了我？”
　　罗炎没有回答她的问题，只是微笑着说道。
　　“甚至不会有人知道是我杀了你，更不会有人知道你死在了这里。”
　　“不，等一下……”
　　“怎么？连谋杀这种事儿都想好了，却连被杀的觉悟都没有吗？还是说你以为在规则之外杀个人，就像完成教授布置的课后作业题一样，写个答案就搞定了？”
　　罗炎凑近了脸，盯着她的眼睛，脸上的笑容愈发像是恶魔。
　　他用慢条斯理的声音继续说道。
　　“让我猜猜，你一定以为自己的计划很周密，甚至沾沾自喜的写在日记本里。你以为自己成功利用了德拉贡家族和我的私人恩怨，整个计划毫无破绽，只要我死了，那就是决斗中的意外，没有人会知道这和你有关，一切万事大吉……我说的对吗？”
　　薇薇安躲闪的眼神似乎是默认了这一点。
　　罗炎并没有生气，反而笑了起来，只是眼神渐渐冰冷。
　　“所以我说你是蠢驴一点毛病都没有。”
　　“德拉贡家族有什么理由替你隐瞒？为了等一百多年后你当上家主还他们一个未必还记得的人情？且不说你的前面还隔着一个父亲，在等到你的人情之前，他们首先得承担你父亲的怒火。”
　　看着薇薇安无法接受的表情，罗炎笑着继续说道。
　　“当然，也许就像你说的那样，我们的父亲是个没种的玩意儿，根本不在乎一个私生子的生死。但那你考虑过我是魔王没有？就连德拉贡家族自己都不敢说在决斗中把我弄死，你猜猜那些佣兵敢不敢？”
　　“如果我不小心死了，他们会第一时间将问题推到你头上，并且公开承认自己作弊，而且是在科林家族未来继承人的威胁下作弊，甚至故作慷慨地将胜利让给我……反正有什么关系呢？就算我赢了，也是个死人，他们最终还是能得到他们真正想要的魔王领，并且没有人会责怪他们。只有一个人会承担所有责任，你猜那个人是谁？”
　　薇薇安的脸色终于变了。
　　而且是变得苍白。
　　正如罗炎想的那样，这小鬼的成长轨迹过于顺风顺水，以至于她的思维已经形成了一根二极管，压根儿就没有考虑过另外一种情况，以为整个世界都是按照自己设想的规则在运转。
　　然而这是不可能的。
　　哪怕是阅历丰富的他一样会遭遇各种各样计划之外的意外，而这些意外也正是真正考验领导者能力的东西。
　　“如果我没有死，就像现在这样，你猜猜我会怎么做？”
　　“杀了我……”薇薇安倔强的咽了口唾沫，用颤抖的声音虚张声势道，“但你这么做了……科林家族不会放过你，我的爷爷会为我报仇。”
　　“是吗？”
　　罗炎冷笑着说道，掐在她脖子上的手微微用力，看着那张惊恐的脸因为呼吸困难而扭曲。
　　“那我做一个假设好了，假如你是一名野心勃勃的私生子，你在光荣的决斗中遭到了本家继承人候选的偷袭……你会怎么做？”
　　不等薇薇安回答，他继续说道。
　　“我替你出两个主意好了。你可以直接扭断那家伙的脖子，然后把尸体扔给那群哥布林，装作什么也没有发生。这是上策，竞技场的人不会知道城堡里发生了什么，算是给科林家族留足了脸面，等到德拉贡家族的人回来收拾残局才会发现那具破烂的尸体……现在该换他们头疼了，该如何让科林家族体面的知道这件事情。”
　　薇薇安恐惧地看着他，无法想象眼前的这个魔鬼居然能讲出如此狠毒的主意来。
　　尤其是她想到了那具尸体可能是自己，那双红宝石般的眼睛愈发的惊恐了，就像被按在案板上的鱼。
　　虽然他是在用第三者的口吻说着，但很明显他口中的那个人——或者说那具尸体，说的就是她自己！
　　“科林家族最终知道了一切，但一秒钟也不会为这个愚蠢的继承人心疼，因为这个蠢材不但干了蠢事，主动去当了德拉贡家族手上的刀，还把蠢事儿给搞砸了。至于你，你可以假装压根儿就不知道自己是科林家族的私生子，只是捏死了一只吸血鬼佣兵而已……其实如果不是那个愚蠢的继承人主动告诉你，你本来就不知道不是吗？”
　　“至于第二个选择，你可以直接扭断那家伙的脖子，同样是装作不知道它的身份，向竞技场宣布德拉贡家族犯规，自动获得这场比赛的胜利。而那个所谓的继承人，则会成为科林家族的耻辱，而且是真正意义上的耻辱。和第一个主意相比，这么做的情商或许不太高，而且侮辱自己的本家百害而无一利，不过却足够的解气不是吗？”
　　看着眼睛彻底变成绝望的薇薇安，罗炎笑了笑，直接图穷匕见地换掉了第三人称的口吻，继续说道。
　　“其实还有第三个选择，那就是在第二个选择的基础上，让你活着忍受这份耻辱。虽然你看见了我使用圣光是个麻烦，但圣光的灼烧和火焰的灼烧其实没什么区别不是么？”
　　“你根本没法证明我使用的圣光，我可以说那是你在濒死时看见的幻觉，甚至可以说你企图对我使用圣水结果搬起石头砸了自己的脚。况且我是魔王，而且是堂堂正正取得胜利的胜利者，你觉得人们会相信我，还是相信一个心狠手辣的小鬼？”
　　罗炎微微松了松掐住她脖子的左手，另一只手握着魔杖，点在了她苍白的脖颈边上。
　　“不要……不要杀我……我……我是你妹妹……”
　　“死到临头终于想起来了？”
　　“不……要……”
　　“去死吧，科林家族没有你这么幼稚的继承人，我压根儿就不是你们家族的人，你活着才是对科林家族最大的亵渎。”
　　在送她去见太奶奶之前的最后一秒，罗炎松开了手，看着她和那件滑稽可笑的丧服顺着墙壁一并滑落在地上，就像块破抹布。
　　双膝触地的薇薇安一边啜涕，一边剧烈的咳嗽，双手捂着发红的脖子，就像刚刚被捞上岸的溺水者。
　　“呜……”
　　十几年没哭过一次的她，终于是没出息的哭了出来，豆大的泪珠一颗接着一颗打在膝盖上。
　　看着哭的梨花带雨的小丫头，罗炎心中却没有一点负罪感。
　　他本来也不是什么怜香惜玉的人。
　　更不要说他是魔王。
　　“看在我们有同一个父亲的份上，你捡回来一条命，换做是冒险者，恐怕已经烂在了我的地牢。不过我要告诉你，下一次就没这么幸运了，因为我真的会弄死你，而不是替父亲揍你两下屁股就算了。”
　　“黑风堡的地下室有一条通往外面的密道，在一排空酒桶的后面，这是帕德里奇家族告诉我的。虽然本王用不上，但你可以试试，或者你已经想好了别的方法离开这儿。”
　　说到这儿的时候，罗炎停顿了两秒，目光落在了她脖子上的项圈和那红红的掐痕上。
　　他又在后面补了一句。
　　“项圈你自己能解开，另外要是我们的父亲问起你脖子上的伤是从哪儿来的，你就告诉他是我弄得好了。”
　　那上中下的三条策略是为野心勃勃的私生子准备的。
　　而偏偏不巧的是，他对继承科林家族没有一丁点儿兴趣，他只想按照自己的方式无忧无虑地活着。
　　因此他选择了第四种。
　　就像他当初选择去地狱的边陲当魔王一样。
　　捡起了哥布林丢下的旗帜，罗炎走出了大殿之外，直接施展了气系法术向废墟的最高处跃去。
　　他本来还打算四处找找，看看能不能搜刮些战利品的，现在却已经完全没了这个心情。
　　看着消失在大殿入口的背影，薇薇安紧咬着发白的嘴唇，通红的眼睛里盈满了水光。
　　那其中既有恐惧，也有屈辱……还有许许多多，她自己说不出来是什么的东西。
　　过去的十六年里，她毫不怀疑自己是科林家族的骄傲，魔都未来冉冉升起的新星。
　　毕竟年仅十六岁就达到黄金级的水准，即使是在高阶恶魔里也是极为罕见的……
　　要知道，魔都高等恶魔学院的许多高年级乃至毕业生，也不过是白银巅峰而已。
　　甚至就连她尊敬的爷爷，魔神大人的左膀右臂——半神级的凯撒·科林亲王，也是在十八岁那年才达到了黄金级！
　　就连魔神内阁的军事大臣都肯定了她的能力与天赋，还有谁有资格否定她的正确呢？
　　仔细想想，就连学院的教授似乎都不敢忤逆她，她遇到的每一个人都是用迁就的语气和她说话。
　　然而这个实力远不如她的家伙，不但将她十六年来的骄傲与自豪踩在了脚下，还将她像垃圾一样丢在了这里。
　　极端自负的反面便是极端的自我否定，薇薇安甚至开始怀疑，或许自己其实什么也不是，只是被一群溺爱自己的人们捧到了那个高高在上的位置。
　　或许她根本不是最合适的继承人，仅仅只是因为恰好是第一个出生。
　　否则自己明明是个黄金级的吸血鬼，为何会打不赢一名白银级的亡灵法师，甚至挨了一通揍之后连对方用了什么手段都没完全搞清楚。
　　或许她甚至不如她那个弱不禁风的弟弟……
　　至少南孚是理智地劝过她不要去招惹那个大哥的，然而自己只是用长者的权威堵住了他的嘴，压根儿就没认真听他说什么。
　　而最终的结果也果然出乎了她的意料，誓死效忠于她的血仆甚至连魔王的面都没见到，就死在了战争开始前的炮击中。而她亲自出手更是被当成了小孩子打闹，连对方一根头发都没碰到。
　　正如她的大哥说的那样。
　　她差一点就死掉了。
　　或者换任何一个人站在和他同样的位置上，只要那个人心中的野心比人情味儿稍微多那么一丁点儿，她都已经成了权力斗争的祭品……
　　……
　　大墓地的旗帜飘荡在黑风堡的上空，宣告了红方进攻方的胜利。
　　罗炎优雅得体地站上了传送阵，带着一群耀武扬威的哥布林回到了魔都的竞技场，迎接了铺天盖地的掌声与赞誉。
　　在看了那样刺激的烟火表演之后，哪怕是输了钱的人也输的心服口服，说不出太恶毒的话来。
　　带着一群哥布林攻陷了那样险要的堡垒……
　　如果是在真正的战场上，这一仗绝对有希望载入史册！
　　事实上，这些普通魔人们的格局还是太小了。
　　即便这只是一场贵族与贵族之间的决斗，那颠覆绝大多数恶魔认知的攻城方式同样是有希望载入史册的。
　　以后不只是钻石级以上的恶魔拥有摧毁要塞的能力，一群手无缚鸡之力的哥布林同样可以。
　　在此之前，炮兵这个概念无论在地狱还是在地表人类的认知里，都只是战场上的支援部队而已，远远谈不上主力。
　　虽然心中充满了不甘，两眼更是要喷出火来，但坐在VIP包厢里的卡穆·德拉贡还是不得不接受了这样的结局。
　　希诺·德拉贡那边还没有结束。
　　然而即便那家伙赢了，最好的结果也不过是体面的平局。
　　平局之后便是计算分数，而在那近乎悬殊的分差之下，最终赢下比赛的仍然还是罗炎。
　　这点毋庸置疑。
　　最多说出去对德拉贡家族好听一些而已。
　　也就在卡穆认真思考着善后工作的时候，他忽然想到科林家的大小姐似乎还在城堡里。
　　而看着站在竞技场上接受欢呼和掌声的罗炎，那样子根本不像经历了一场大战，顶多是遗憾没找到值钱的战利品。
　　卡穆的脸色微微苍白，一种可怕的可能性浮现在了他的脑海里。
　　难道那小鬼死在炮击里了？
　　这次他真的慌了，慌忙起身离开了VIP包厢，一路去了竞技场的外面，招来了自己的使魔。
　　那是一只猫头鹰。
　　来不及等那只猫头鹰落在他的肩膀上，他一把捏住了那家伙的肚子，就像逮气球一样逮到了自己面前。
　　“去告诉恶意之冠佣兵团的团长萨诺！让他去看看大殿里的那些棺材板还在不在！如果有人还活着，一定要保证她们的安全！”
　　如果那小丫头死了，对于德拉贡家族来说无疑是最坏的结果。
　　就算他再怎么狡辩是薇薇安的威逼利诱，也逃避不了科林家族的怒火。
　　然而谁能想到事情会变成这样？
　　谁也想不到那个魔王居然还藏着这么一手底牌，从裤裆里掏出来一堆吓人的玩意儿……
　　直到现在为止，卡穆都没搞清楚那东西是什么！
　　就在德拉贡家族的现任家主忙着打听科林家大小姐的下落的时候，接受完人们欢呼的罗炎已经从竞技场上退到了幕后。
　　观战的魔人纷纷心满意足的离席退场。
　　也有一些恶魔不甘心地想要看到最后，想等到蓝方那边分出胜负之后再走，然而事实上胜负已分，就算蓝方那边成功拿下了迷宫第五层的要塞，最后的结果也不会改变，只是说出去没那么丢脸。
　　顺便一提，悬浮在竞技场中央的立方锥会持续二十四小时，直到明天上午中断。
　　等时间到了之后，比赛就会转到室内的小屏幕上，同时将录像提供给各个酒馆转播，算是给好奇后续结果的恶魔们一个交代。
　　看着从竞技场上走到幕后的罗炎，等待在休息室的米娅激动地扑了上去，一把抱住了他，欢呼了起来。
　　这个拥抱让罗炎有些猝不及防。
　　主要是他没觉得这场决斗有多不容易，甚至于那十八只烤全羊对他来说还更有挑战一点儿。
　　也许是主持人气氛烘托的比较好吧。
　　似乎也觉得自己的行为有些暧.昧了，米娅红着脸向后跳开了一步，咳嗽了一声说道。
　　“你怎么在城堡里待了那么久？”
　　罗炎笑着说道。
　　“本来想搜刮一下战利品，结果什么也没找到。”
　　米娅忽然吸了吸鼻子，狐疑地说道。
　　“等等，有女人的味道。”
　　罗炎无语道。
　　“你是不是脑子坏了。”
　　米娅不乐意地瞪了他一眼。
　　“什么呀，我在关心你好不好！你知道我有多担心吗？用一群哥布林挑战德拉贡家族……真亏你想得出来。”
　　罗炎奇怪地看了气鼓鼓的米娅一眼。
　　这家伙是不是上错号了。
　　还是号被别人顶了。
　　没有听到那句熟悉的“赫赫赫”，他总感觉浑身难受不舒坦。
　　就在他正打算说些什么的时候，“啪啪啪”的掌声忽然从休息室的门口传来。
　　罗炎回过头，只见一位熟人正站在门口，脸上顿时露出惊讶的表情。
　　“艾文校长？！什么风把您吹来了？”
　　此公正是他本次请假回魔都打算拜访的人之一！
　　或者说巫妖。
　　不过相比起他对于艾文校长的惊讶，米娅似乎更吃惊于站在艾文校长旁边的那个老头。
　　那张棱角分明、不怒自威的脸颇有人君之相，而眉宇间的英俊则是与他有几分神似……想来年轻时也是个风流倜傥的英豪。
　　罗炎正打算认识一下，米娅却是先一步轻呼出声来。
　　“科林亲王？！”

第135章 孙子和爷爷
　　科林亲王？！
　　罗炎的肩膀微微一僵，连带着瞳孔都涣散了几分……虽然那不自然的神色很快便恢复如常。
　　老实说，他还没有完全消化薇薇安带给他的冲击。虽然杰弗里教士的种种反应或多或少让他猜到了自己父亲可能是一只吸血鬼，却没想到那个人居然是科林家族的嫡系。
　　而更让他没想到的是，他的爷爷……理论上应该是他的爷爷，科林家族的吸血鬼亲王居然就站在这里？！
　　只不过看他的样子……似乎并没有认出来自己？
　　罗炎脑海中念头转的飞快，权衡利弊之后，最终决定装作什么也不知道。
　　这是最合理的选择。
　　薇薇安从哪儿搞来的消息他不清楚，在他和他的老爹相认之前，真假也只有各一半的概率。
　　而不管是真是假，私生子都不是什么光彩的身份。
　　他的便宜老爹还没有成为下一任家主，让现任家主知道自己的继承人在外面有个私生子未必是好事儿。
　　事实上，这也是薇薇安最欠考虑的地方。
　　她的父亲还没有继承家主之位，丑闻闹得太大受影响的不止是她，很可能连她的父亲也会受到影响，甚至由未来的嫡系变成旁系。
　　当然，罗炎能感觉到，她想刀了自己未必是为了什么继承权，也许还想报复自己老爹或者替母亲鸣不平什么的。
　　毕竟人这种复杂的东西，做一件事儿从来都未必只有一个动机……更不用说那是一只心智尚不成熟的吸血鬼。
　　后果那是成年人才会考虑的东西。
　　看着匆匆行礼的米娅和似乎是愣住了的罗炎，艾文校长面带笑容地主动做起了介绍。
　　“我来介绍一下，这位是科林家族的现任家主，内阁军事大臣凯撒·科林，或者说科林亲王。”
　　凯撒·科林的脸上带着如沐春风的笑容，威武不凡的脸上看不见一丁点儿上位者的傲慢，很难不让人心生好感。
　　“您好，我叫——”罗炎下意识伸出了刚揍过他孙女的右手，不过话还没说完，就被热情的艾文校长打断了。
　　“罗炎，魔王学院最近一届的毕业生，大墓地的魔王，同时也是我最得意的学生之一。”艾文校长的脸上带着灿烂的笑容，颅骨中的魂火更是晃动着溢于言表的自豪。
　　凯撒握住罗炎的右手晃了晃，面带亲切的笑容问候说道。
　　“你好啊，小伙子。我听说有人对内阁的决议不满，于是就过来瞧瞧……不过看样子用不着我们出面调解，你已经用自己的办法让对方输的心服口服了。”
　　握着科林亲王的手，罗炎谦逊地笑了笑说道。
　　“心服口服恐怕未必，不过德拉贡爵士应该没有理由继续在继承权的问题上找我的麻烦了。”
　　“哈哈，如果他们再找你麻烦，你就直接给我写信好了。”
　　“多谢亲王！”
　　“客气。”
　　罗炎和凯撒·科林友好地寒暄着，很快从决斗聊到了魔王领的工作，又聊到了魔王学院的生活。
　　他惊讶的发现，这位军事大臣居然也是魔王学院毕业的！
　　只不过和多数去魔王学院镀金的高阶恶魔一样，这位“老科林学长”同样没有当过一天魔王，只是在前线的魔王领锻炼了一段时间就回魔都了。而他曾经效力过的魔王领，魔王都已经换了几茬了。
　　虽然没有管理过魔王领，但凯撒还是健谈的和罗炎分享了不少关于治理魔王领的经验。
　　罗炎插不上什么话，尤其不知道该怎么面对这位未相认的爷爷，于是干脆多听少说，专心扮演起了一名虚心好学的晚辈。
　　跟在他旁边的米娅也是一样。
　　这个在顶头上司面前飞扬跋扈的“混世魔王”，在魔神内阁大臣的面前乖得就像个小恶魔米西一样。
　　这地狱的阶级分明也是真实的可怕，和地表的人类其实也没什么区别。
　　就在罗炎感慨于“地狱之真实”的时候，忽然发现艾文校长的眼睛总不自觉的往他身上飘。
　　那似乎是在暗示，又似乎是在打探着什么。
　　罗炎心中微微一动。
　　难道——
　　艾文校长知道自己的身世？
　　老实说，如果不是遇到了薇薇安，他压根儿不会产生这个想法。
　　然而现在他满脑子都是自己那便宜父亲的事情，以至于看谁都忍不住往自己的身世上联想。
　　总感觉全世界都知道自己老爹是谁。
　　唯独他自己不知道。
　　MD，真是够了！
　　罗炎将这个不切实际的念头赶出了脑海之外。
　　然而他并不知道，别人的确不知道他老爹是谁，但记忆超群的艾文校长早在他刚入学的时候就因为他长得眼熟而盯上他了，甚至还在脑袋里脑补出了一本百八十万字的私生子逆袭的小说。
　　就连他带着凯撒来看这场决斗，都有很大一部分是因为这个原因。
　　然而看着罗炎似乎并没有认出自己的爷爷，艾文校长却是略微有些傻眼，总感觉剧情的发展似乎偏离了他预想的轨道。
　　难道罗炎其实并不知道自己的身世？
　　之所以学习那么用功，只是纯粹因为对魔法以及当魔王感兴趣？
　　这怎么可能？！
　　不对——
　　应该是这可不行！
　　他都和那么多人装过逼了，总不能到最后一切都是自己的误会，甚至从一开始就看走了眼。
　　他可是半神级巫妖，这强扭的食人花果就是不甜也得甜！
　　他的学生就是不想进步也得进步！
　　总之得想法子帮这傻小子一把……
　　就在艾文校长如此想着的时候，旁边爷孙俩的话题忽然从魔王学院又聊到了魔都穹顶的水晶上。
　　罗炎提出想在迷宫的第四层弄一个类似的照明系统。
　　虽然不知道这么做有什么用，但凯撒的脸上还是露出了感兴趣的表情，摸了摸下巴说道。
　　“你想了解魔都穹顶的能源构造？这好说啊，我刚好认识一位专家，我可以介绍给你。”
　　罗炎眼睛一亮。
　　“真的吗？那真是太感谢了，请问那位专家是……”
　　凯撒笑着说道。
　　“爱朵尼娅·冯女士！魔都高等恶魔学院的副校长，整个魔都没人比她更懂魔晶相关的研究了。”
　　听到这个名字，原本还在走神的艾文校长忽然回过神来，脸上露出微妙的表情。
　　“那个帝王史莱姆？”
　　凯撒纠正说道。
　　“我更愿意称她为爱朵尼亚女士。”
　　“好吧，的确，我们应该尊重女士，”艾文校长咳嗽了一声，看着一头雾水的罗炎继续说道，“如果是那位教授，她一定能满足你关于魔都穹顶水晶的好奇心。大概四百年前，穹顶水晶坏过一次，我们差点儿失去了昼夜轮替，最终就是她修好的……这封介绍信我来写吧，我想凯撒先生应该不太方便。”
　　“哈哈，倒也没有不方便，不过您愿意帮忙那真是太好了。”凯撒爽朗地笑了笑，倒没有表现出来很不方便的样子。
　　罗炎总感觉这其中有故事。
　　不过他并不是一个喜欢四处打听的人，于是便将其放在了一边。
　　艾文校长清了清嗓子，继续说道。
　　“另外，我这边有一件事想拜托你。”
　　罗炎笑着说道。
　　“您太客气了，有什么事情直接告诉我一声就行了。”
　　艾文校长说道。
　　“之前你在决斗中使用的那十二台魔导器……如果我没猜错的话，应该是魔晶大炮？”
　　“正是，”罗炎点了下头，将很久之前就编好了的故事讲了出来，“我们在调查艾萨克王朝历史的时候，从雷鸣郡附近的古代遗迹中发现了相关的文献记载，于是就试着将它还原了出来。”
　　“看来让我猜中了……”艾文校长的脸上浮起恍然的表情，随后笑着说道，“是这样的，我们的军事大臣科林亲王对你在刚才决斗中使用的魔晶大炮非常感兴趣，如果方便的话，他想代表战争部采购一些拿去前线研究。”
　　凯撒·科林迅速接上了艾文校长的话，开出了在脑海中酝酿已久的报价。
　　“我们愿意以每台100万凯拉的价格采购这批装备，不知道你的意见如何？”
　　老实说，这个报价可以说是非常慷慨了。
　　别说一台100万凯拉，就是10台100万凯拉，罗炎犹豫一会儿说不定都卖了。
　　这可是战争部的订单！
　　如果魔晶大炮在战场上的表现优异，以后整个前线的魔晶大炮都得是大墓地生产的了。
　　他甚至可以在魔王领单独设置一个用来出口魔晶大炮的传送阵，而传送的经费完全由地狱的战争部买单！
　　不过考虑到不能让客户觉得买亏了，罗炎还是眉头紧锁的犹豫了一会儿，最终忍痛割爱。
　　“虽然我们这边也很紧缺，但一切以前线的需求优先。”
　　凯撒摸着下巴说道。
　　“你们那边也很紧缺吗？那我们这边少买一点也是可以的。”
　　罗炎连忙说道。
　　“那倒不用，这十二门还是都卖给你们吧，用传送阵搬来搬去也麻烦。大不了我让我的部下们催一催工匠，再加班加点再生产一批出来。”
　　凯撒略微迟疑的说道。
　　“你确定对你们那边的工作没有影响吗？”
　　罗炎恭敬地说道。
　　“困难虽然存在，但并不是不能克服。能为魔神陛下的事业贡献一份力量是大墓地的荣幸，还请给我这个机会。”
　　凯撒哈哈笑出了声来，伸手拍了拍罗炎的肩膀。
　　“好！你既然有这份心，我就不再打击你的积极性了……那十二门魔晶大炮就留下吧！我会让战争部那边尽快把款项拨给你，你回去的时候顺便也买些当地紧缺的物资。”
　　罗炎笑着说道。
　　“我正有这个想法，雷鸣郡的迷宫在雷吉·德拉贡的经营下几乎维持在破产的边缘，我刚到那里的时候可以说什么都缺，也就最近才好一点点。”
　　“这帮家伙办事儿的时候没一点用，摘果子的时候倒是一个比一个积极，”凯撒冷哼了一声，接着又换上缓和的语气说道，“那里的情况我听说过，委屈你了。”
　　“谈不上委屈，多亏了内务部的魔王管理司协调，尤其是我的顶头上司米娅小姐，帮我解决了不少麻烦。”罗炎顺势卖了一个人情给帕德里奇家族，虽然后者大概是用不上的，但展现出自己知恩图报的一面总没有坏处。
　　一直没说话的米娅脸唰的红了，似乎没想到罗炎忽然把话题引到自己身上，连忙摆手说道。
　　“我，我只做了一点微小的工作，不值一提。”
　　看着害羞的米娅，凯撒哈哈笑道。
　　“不必谦虚！帕德里奇家的孩子，我对你的父亲有印象，是个相当可靠的男人，比我那不肖犬子要强太多了。以至于我都在想，科林家族的家风是不是应该改一改，与其拘泥于血脉的纯粹，不如顺应时代的变化，多吸引一些年轻才俊进来。”
　　后半句话多少有几分真情流露。
　　这么多年了，他对当年的事情其实还是有些耿耿于怀。
　　虽然直到现在他依旧不认为自己是错的，但他内心深处还是难免会感到亏欠，觉得自己的儿子罗克赛变成那副颓废的样子至少有一半是自己的原因，甚至更多……
　　因为互相吸引而结合的两人，所诞生的结晶就一定输给精心调配过的血脉吗？
　　虽然他对现在的宝贝孙女薇薇安没有任何不满，但有时候他还是忍不住会怀疑那个祖先传下来的方法是否一定是正确的。
　　如果当年他的儿子娶的不是现在的儿媳，而是那个叫蒂法尼的侍僧，他们的孩子应该也是十八岁的年纪……就和此刻站在他面前的年轻人一样。
　　他总觉得那个小伙子未必就会比他面前这位年轻人差，说不准会比他更加优秀。
　　听着科林亲王的赞许，米娅不好意思笑了笑，虽然很高兴得到长辈的夸奖，却不知道该怎么接这句话。
　　尤其是她觉得这对自己来说好像并不是很有利……这个老头对罗炎的兴趣有些大过头了，哪怕在夸奖自己的时候眼睛都盯在他身上。
　　科林家族很少和旁系之外的人通婚，但用旁系家族的血脉给外人初拥的做法一直都是存在的。
　　但不能这样吧？
　　就因为对方比较优秀就要把他弄成自己人，这也太奇怪了吧？！
　　她不禁在心中胡思乱想起来。
　　然而俗话说，人越担心什么就越容易撞上什么，她才刚想到初拥的事情上，科林亲王便看向罗炎说道。
　　“对了，小伙子，你有没有想过……追求更强大的力量。”
　　这句话说出口的一瞬间，罗炎还没反应过来什么意思，艾文校长和米娅倒是先一步绷紧了神经。
　　“更强大的力量？”
　　“没错，”凯撒点了点头，认真地看着他，用不开玩笑的语气说道，“比如成为血族。”
　　休息室里安静了下来。
　　凯撒没有说话，安静的等待着罗炎的回答。
　　他原本是打算让艾文校长替自己问的，但他忽然觉得由自己亲自问或许会更好。
　　罗炎沉默了许久，抬起头微笑着说道。
　　“感谢亲王大人的提携，我明白您的意思了，不过我很满意现在的状态……所以还请允许我放弃这个机会。”
　　听到这句回答，凯撒的心中有些失落，不过也仅此而已，只是笑着点了点头表示理解。
　　“我只是随口一说，看来你有自己的想法，这是好事儿。”
　　罗炎微微颔首说道。
　　“感谢您的理解。”
　　刚才听到凯撒说出那番话的时候，艾文校长的灵魂都提到了嗓子眼儿，直到听到罗炎婉拒了前者抛出的橄榄枝，这才松了口气。
　　好险——
　　差一点儿这小子就从嫡系成旁系了。
　　不过等等——
　　他为什么会拒绝？
　　一般来说，很少有人类会拒绝成为血族。因为那不仅意味着无限的寿命，更意味着灵魂等级的上限将在初拥的影响下拔高一个台阶！
　　这是少有的受到魔神陛下的认可，能够无副作用提升灵魂等级的方法。
　　艾文校长不禁又胡思乱想了起来。
　　这小子会不会是演的？
　　其实他什么都知道，只是因为没到时候，所以故意装作不认识这位亲爷爷而已……
　　毕竟私生子的身份很影响第一印象。
　　在拿到认可之后再坦白自己私生子的身份，远比一上来就抱爷爷的大腿更能获得科林亲王的好感。
　　想到这里的艾文校长不禁多看了罗炎两眼。
　　好小子！
　　连本校长这个老妖怪都差点骗过去了，有两下子啊！
　　米娅也松了口气。
　　虽然她也不是很清楚自己为什么要松一口气，罗炎获得血族的初拥其实不是坏事儿，但就是感觉这位科林亲王突然抛出的橄榄枝没安“好心”。
　　在场的三人各怀心思，只有罗炎脸上带着微妙的表情。
　　就在刚才他的信仰值长了一大截，足足有一千点。
　　事出反常必有妖，首先排除白银级的米娅，两个半神级老妖怪之中肯定有一个误会了什么。
　　不过他又不好意思明说，只能揣着明白装糊涂了。
　　……
　　休息室外。
　　一只魅魔和一只影魔站在一起，望着休息室的入口，脸上带着若有所思的表情。
　　“亲爱的，你有没有觉得……那小伙子和科林亲王有点像？”
　　费斯汀淡淡一笑，心说我在图书馆就看出来了。
　　不过那件事毕竟是女儿的小秘密，他并没有告诉任何人，于是装作第一次发现的样子点头说道。
　　“你这么一说，确实有点像。”
　　一听有八卦可以发掘，瑟芮娜顿时来了精神，惊讶的张大了小嘴。
　　“真的假的？罗炎他居然是科林家族的私生子——”
　　费斯汀迅速捂住了夫人的嘴，同时紧张的四处瞄了一眼，确认没有其他人在附近才松了口气。
　　张开了影子结界，他用只有两人能听见的声音说道。
　　“……我只是听说，科林家族的下一任家主罗克赛·科林在成家之前，疑似和一名人类侍僧好上了一段时间。”
　　瑟芮娜兴奋地说道。
　　“然后有了？”
　　费斯汀苦笑着说道。
　　“那谁知道，罗克赛·科林本来就是个低调的贵族，关于他的消息很少。我和你一样，只是根据外貌做了武断的猜测，也许只是误会也说不定。”
　　其实私生子不私生子的没什么意义。
　　这东西只要本家不承认那就不是，本家承认了就算不是那也是了。
　　或许罗克赛上位之后会给儿子正名吧。
　　不过考虑到可能会动摇长女的继承权法理，他觉得这种可能性其实不大，给罗炎一点儿补偿是更理智的选择。
　　毕竟科林家的领地可不只是几个男爵领，而是一个巨大无比的公国，名字叫科林公国。
　　整个地狱90%的血族和血仆们都生活在那儿，还有庞大的不死族也喜欢和血族待在一起。
　　科林家族的历代家主在内阁都有席位不是没有原因的。
　　没有比他们更强的“强力封臣”了。
　　如果罗炎足够聪明，安静地等到他父亲上位，再和下一任继承人搞好关系是最佳选择。
　　血毕竟浓于水。
　　并不是所有私生子都会成为继承权的威胁，无论是地狱还是地表都存在强强联合的先例。
　　当然，如果那孩子还有更进一步的野心，以他现在所展现出来的实力与潜力也未尝不可。
　　“我仿佛看到了一段凄美的爱情故事……”瑟芮娜的脸上露出了陶醉的笑容，仿佛沉浸在了自己的世界里，“真是可怜的孩子，希望米娅能治愈他内心的伤痕。”
　　费斯汀轻轻咳嗽了一声说道。
　　“其实吧……我只希望我的孩子能幸福。”
　　瑟芮娜咯咯笑着抱住了自己的丈夫。
　　“我当然也是这么想的，亲爱的。”
　　在所有人都看不见的影子结界里，一对没正经的夫妻不分场合的你侬我侬了起来。
　　而与此同时，遥远的黑风谷，一群伤痕累累的兽人佣兵终于回到了那座变成废墟的城堡。
　　看着被炸成废墟的城堡，“恶意之冠”的团长萨诺情不自禁地咽了口唾沫，心中一阵后怕。
　　如果当时他晚走了一步，恐怕连一具完整的尸体都难剩下。
　　望着那一片狼藉的广场，一名佣兵忍不住小声嘀咕了一句。
　　“妈的……这帮贵族真是疯了，这么大的一座城堡，说炸就炸了。”
　　其他兽人佣兵也纷纷附和着骂道。
　　“就是！”
　　“只是为了赌个气就打成这样……至于吗？”
　　“我看地狱是没救了。”
　　萨诺不知该怎么评价，只是耸了耸肩膀。
　　“地表也是一样，你们去过就知道了……至于今晚，其实只是例外，一般是不会打成这样的。”
　　或是时代真的变了。
　　顿了顿，他继续说道。
　　“好了，小伙子们，我们的任务是搜索幸存者……主要是一些棺材，找到它们，看看附近有没有尸体。另外如果发现一个穿着黑色衣服的小鬼，立刻喊我过去。”
　　“棺材？”一名佣兵愣了下说道，“我记得在大殿里好像看到过一些棺材……”
　　萨诺打了个响指。
　　“就是那些东西，快去。”
　　一行佣兵迅速冲进了大殿，在废墟中翻找起来，虽然找到了几块棺材板，但都是打开着的。
　　而就在那些棺材板的不远处，他们发现了一些死状极其扭曲的尸体。
　　一发魔能光束似乎正好穿过了窗户，在房间中爆炸开，以至于那些血肉都糊在了墙上，连究竟死了多少个都分不出来。
　　纵使见惯了炼狱，看到这扭曲的死法，萨诺还是忍不住咽了口唾沫，而心情也在同一时间沉到了谷底。
　　以他的经验，至少也得是白银级的恶魔才能扛下那种程度的爆炸冲击波。
　　而如果是这种狭小的空间，不管射在哪儿都和直接命中没有区别！
　　被那种级别的能量直接命中，别说是黄金级的恶魔，恐怕铂金级的恶魔都得留下半条命！
　　就这还得看具体的品种。
　　就在萨诺几乎绝望了的时候，一只兽人佣兵忽然哼哧哼哧地跑了过来，将一坨扭曲的银条递到了他手中。
　　“我们发现了这个。”
　　萨诺接过那坨银条看了一眼。
　　准确的来说，这是一只银色的禁魔项圈。
　　项圈的内侧有清晰可见的指痕凹陷，像是被两只手抓住从中间扯断了。
　　在看到这个明显不属于这里的禁魔项圈之后，萨诺反而是松了一口气，焦躁的心情也安定了下来。
　　从爪痕的大小来看，这应该就是卡穆说的那个吸血鬼小鬼了……
　　“人找到了，应该没事。”
　　那兽人佣兵愣了一下。
　　“找到了？”
　　“嗯，”萨诺点了点头，将银条塞进了兜里，“让弟兄们休息吧，剩下的不用我们管了。”
　　“这些尸体呢？”
　　兽人佣兵指了指旁边糊满黑血的墙。
　　从散落在附近的衣服残骸来看，这些家伙不像是他们这些烂命一条的佣兵，看上去应该是体面人。
　　万一里面有卡穆老爷的熟人呢？
　　不过萨诺却很清楚，根本不存在这种可能性。
　　“一群炮灰而已，不用管他。”
　　……
　　距离黑风谷不远的荒野，几只受伤的蝙蝠落在枯树林的旁边，幻化成了一名少女的模样。
　　她受了很重的伤，几乎站不稳，刚一落地便一个踉跄倒在了地上。
　　看见那受伤的少女，等在枯树旁的南孚·科林立刻跑上前去，惊慌地将她从地上扶了起来。
　　“姐？！你怎么伤成了这样？”
　　今天一大清早，她就拉着没睡醒的他出了学院的宿舍，也没说去哪儿，只说让自己跟着。
　　南孚本以为又是和之前一样跟踪父亲大人，却没想到她把自己直接拐去了魔都的郊区，而且还是用租来的马车。
　　再然后，她忽然将自己扔在了这荒郊野岭，只让他在这里等着自己，然后就自顾自地不知去了哪儿。
　　南孚也不敢多问，只觉得隐隐约约有些不对劲，却又说不上来不对劲在哪里。
　　他在焦急中等待了一天，眼瞅着天都要亮了也看不见人，而现在突然见到她却是这副惨不忍睹的模样。
　　在南孚的搀扶下站了起来，薇薇安咬了咬牙，倔强地说道。
　　“不用你管。”
　　南孚的脸上忽然浮起了一抹悲伤。
　　“是大哥干的吗……”
　　“……”
　　薇薇安没有回答，只是一瘸一拐的走到了马车旁边，扶着车门爬了上去，靠在了窗边坐下。
　　南孚不敢多问，只能默默地坐在椅子的对面陪着她。
　　也许是因为他还小，刚过完十二岁的生日不久，他实在不清楚姐姐为什么如此恨他。
　　是为了争夺继承权吗？
　　可那种事情不是还早吗，得过个一百多年呢……
　　沉默了好久，他小声说道。
　　“……我觉得吧，就算我们母亲不一样，也不是他的错吧。当然，他居然对自己妹妹下这么重的手，也太过分了。”
　　他本以为这么说会让姐姐解气一些，却没想到又一次的成为了某人的出气筒，小腿上被踢了一脚。
　　虽然不疼，但南孚还是“哎呦”的惨叫了一声，属于是平时没少挨揍，已经形成肌肉记忆了。
　　他抬起头，只见姐姐眼睛直勾勾地盯着他，声音沙哑的说道。
　　“不许你这么说他。”
　　南孚懵了一下，就像在看陌生人一样，好半天才憋出来一句声。
　　“啊？”
　　没有解释什么，薇薇安侧开了脸，紧咬着嘴唇，一行眼泪忽然不争气地滑过了脸颊。
　　看得出来她憋了很久，这会儿估计是憋不住了。
　　“去前面骑马……你以为是家里的马车吗？”
　　“……好吧，我走。”
　　知道姐姐想自己待一会儿，南孚一脸无奈地从车厢里退了出来，顺手关上了车门。
　　也就在同一时间，他听到那嚎啕的哭声从车厢透了出来。
　　那哭声就像拍打着玻璃窗的暴风雨，又像是决堤的洪水。
　　她哭得很伤心。
　　也或许不只是伤心。
　　还有委屈和悔恨，以及许多溢出的情绪……
　　南孚背脊发凉，情不自禁地哆嗦了一下。
　　在他的印象中，他老姐打架不是没有输过，但即便打输了也没丢过脸，更从没哭成过这个样子。
　　在他的脑海里，他那位素未谋面的大哥已经和恐魔划上了等号，就像仿佛是一位真正的魔王。
　　南孚哆嗦着翻身上了马，释放吸血鬼的威压制服了躁动不安的畜生，然后握住缰绳熟练地抖了一下。
　　看来这位大哥比姐姐还要暴力。
　　如果是这样的话，那还是晚点再认识吧……
　　这份爱太沉重了，他怕自己的小身板承受不起。
　　-
　　（感谢“活在盛世虚妄”的盟主打赏！！！）

第136章 德拉贡家的小儿子被所有人遗忘
　　魔都的竞技场，宾客们心满意足的散场。
　　竞技场之外，德拉贡家族已经开始收拾残局，甚至就连开盘坐庄的庄家都清盘结算了赌资，准备为接下来新的赛事开下一次庄。
　　除了盘旋在迷宫B5层穹顶之下并且还剩一点儿“电量”的幽灵鸟，似乎所有人都忘记了赛场上还有一场胜负尚未决出。
　　不过忘没忘也没什么区别就是了。
　　毕竟在那压倒性的胜利面前，就算希诺·德拉贡一扫先前的颓势，也改变不了他丢尽了德拉贡家族的脸的事实。
　　至于观众们……
　　实在没兴趣看一群大老爷们儿便秘，即使是不用睡觉的恶魔也回家睡觉去了。
　　“干特么的魔王！”
　　纤维化的蘑菇林旁边，提着裤子的希诺脸上写满了屈辱，嘴上更是咒骂声不断。
　　总算是出来了。
　　刚从茅坑里出来的时候，他感觉全身上下都被掏空，两条腿都在抖。
　　遇到类似情况的不止他一个。
　　队伍里不少魔人都因为吃多了红薯而消化不良，轻则放屁打嗝，重则腹胀难忍。
　　当然，也不排除一些人是装的。
　　前线厮杀另当别论，那是为了魔神陛下的荣耀，为了地狱开疆拓土，为了向圣西斯以及帝国复仇……总之只要想找，能找出一堆理由。
　　而这种魔都贵族之间的决斗，无非是为了调解贵族之间的纠纷。就算这些职业士兵们能拿起刀剑作战，也很难有人提得起劲，乃至绝大多数人的士气都只有平时作战时的一半。
　　干嘛这么拼命呢？
　　如果是顺风也就罢了，但偏偏战况陷入了焦灼，看着遍体鳞伤的自己和战友们，“地狱之炎”的战士们很难不去想自己到底是为了什么站在这里。
　　尤其是对面那些食人魔玩命的样子更让他们觉得不值得，这群炮灰这么有精神还不如去前线送死。
　　当然，除去那些怀疑人生的家伙，也有从不同角度解读的人。
　　坐在队伍的边缘，几名身披重甲的老兵一边烤着火，一边望着希诺的方向窃窃私语道。
　　“这场仗不好打啊……这主帅便秘了也不知道装一下，他不装我都想开始装了。”
　　“太年轻了是这样的。”
　　“不过话说回来那个魔王有一手啊，能把一群食人魔训练的这么能打，换平时那群蠢猪早就掉头逃跑了。”
　　“这就是所谓的统帅能力吧。”
　　“搞不好我们小瞧那些哥布林了……我现在甚至有点儿担心黑风堡的要塞，守在那里的可只是一群佣兵。”
　　将一撮枯草丢进了火堆，一名魔人剑士摇头说道。
　　“如果是卡穆老爷的话，说不定还有一战之力，但希诺……果然还是差了一点。”
　　“毕竟是次子，比不上长子也是情有可原。”
　　几个人似乎说服了自己，在心中下意识地放低了对希诺的标准，但同时也放低了对自己的要求。
　　或许他们从一开始就没必要这么拼命。
　　卡穆·德拉贡老爷才是他们的主人。
　　如此想着的显然不只是坐在火堆前的几人，“地狱之炎”仅剩下的四名百夫长交头接耳一阵，最终由担任团长一职的百夫长走去了希诺的面前，表情忧虑的说道。
　　“老爷，我们还要继续打下去吗？我感觉——”
　　“当然！胜负还没分出！”希诺固执地低吼了一声，随后又说道，“还有，战场上叫我长官！”
　　满肚子的话被憋在了喉咙里，那百夫长苦笑一声说道。
　　“是。”
　　在他看来其实胜负已分，但也许长官大人有不同的看法。
　　事实上，只要希诺想的话，理论上他可以一直打下去的，直到手底下一个人不剩。
　　或者对面烦了，主动出击把他给生擒了。
　　垂头丧气离开的百夫长从未如此渴望对方能主动出击结束这场看不到希望的战局。
　　“地狱之炎”的士气已经跌入谷底。
　　看着无精打采的将士们，希诺心里也清楚，如果这时候下令出击，最后的结果恐怕只会比白天更糟。
　　“休整一天！”
　　“我们明天再战！”
　　在场的所有将士都松了口气，举起武器喊了一嗓子作为回应。
　　“喔！”
　　……
　　魔都西区的猛鬼街，一辆飞马拉着的车厢停在了路边。
　　原本米娅是要和父母一起回去的，结果临走的时候费斯汀先生和瑟芮娜夫人却不知去了哪里，于是罗炎便在米娅的邀（la）请（che）下坐上了帕德里奇家的马车。
　　“……赫赫赫，没想到你居然真靠着一群杂鱼哥布林赢了，真是不容易呢。不过下次可就没这么好运咯，魔都的水太深了，我劝你还是少惹点麻烦比较好，反正咱又不在意那些虫子的看法。虽然你这么在乎我还是挺开心的，但受伤了可就太不值得了。”
　　熟悉的感觉又回来了。
　　走下车的罗炎笑着说道。
　　“是是是，给米娅小姐添麻烦了。”
　　压不住向上翘的嘴角，米娅食指绕着刘海，呵呵呵地笑着。
　　“那倒也不至于，反正咱闲着也是闲着。”
　　话是这么说，但罗炎却看在眼里的，那可不是闲着无聊的程度。
　　从竞技场的登记、到奴隶市场的采购以及协调魔王管理司的传送阵等等这些事情，她都出了不少力气。
　　只靠自己一个人一天肯定办不完。
　　包括今天她又不请自来地在竞技场陪自己待了一整天，甚至还把父母都给带来了。
　　罗炎能感受到她的好意。
　　这份人情他会记下。
　　“晚安。”
　　“晚，晚安？！”
　　似乎是没想到会以这句话作为结束，米娅愣住了好久才回过了神来，红着脸砰的一声关上了车门。
　　目送着飞马拉着车厢消失在空中，已经走到神殿门口的罗炎笑着挥了挥手，随后转身穿过了半敞开的木门。
　　神殿内很安静。
　　庄严的魔神像俯瞰着空旷的礼拜堂和那一排排空旷的长椅。
　　靠近宣讲台的长椅上坐着一位年迈的老人，那宽阔的背影在神像的阴影下略显佝偻，仿佛快要融为一体。
　　罗炎走到了他的旁边坐下。
　　完成祷告的杰弗里教士脸上浮起一抹笑容，用和蔼的语气说道。
　　“决斗的结果如何？”
　　罗炎一脸轻松地开了句玩笑。
　　“对手太弱，把我菜饱了。”
　　杰弗里教士微微一愣，随即笑道。
　　“恭喜了，不过我们还是得对死去的生命心怀敬畏，这种玩笑还是不太合适。”
　　罗炎耸了耸肩膀。
　　关于这一点，他和杰弗里教士倒是有不同的看法。
　　他认为生命是值得尊重的，也劝他的部下们珍惜生命，然而在不同的生命之间是否平等的问题上，他却持保留的观点。
　　至少，一句话或者一把金子就能哄着去送死的家伙，在他看来成全他们才是对他们最大的尊重。
　　这才是对魔神陛下所倡导的丛林法则的活学活用，也是绝对大多数恶魔以及地狱生物的共识。
　　不过杰弗里教士毕竟是钻研经文的原教.旨主义者，对于魔神巴耶力或许有更深刻的解读。
　　他更像是负责唱白脸的那位。
　　所以罗炎即便不认同，也是能理解他的，更不会因为观点不同而和老人争论什么。
　　俩人坐在一起气氛友好的闲聊了一会儿。
　　在说到决斗最后的时候，罗炎忽然停顿了片刻，话锋一转说道。
　　“我的父亲是罗克赛·科林对吗？”
　　那猝不及防的一记直球，让杰弗里教士愣在了当场。
　　对上那双洞察一切的双眼，老人知道自己一瞬间的迟钝已经穿帮，随即苦笑一声，反而放松了下来。
　　“看来你已经知道了。”
　　罗炎点了点头，望着魔神像叹了口气说道。
　　“我其实以前就在想，我的父亲可能是一只吸血鬼，只是没想到居然是赫赫有名的那位。”
　　杰弗里教士沉默了一会儿，叹了口气说道。
　　“我其实并不想让你知道……卷入科林家族的事务不是什么好事，你能看到的永远只是水面之上的冰山一角，而水面之下藏着多少你永远也不知道。甚至别说是我们这些局外人，就连你的父亲自己能看见的也不多。他将你放在我这里，未尝不是一种保护。”
　　“我理解，”罗炎随口说道，“所以我从来没去找过他不是吗？”
　　不想热脸贴冷屁股只是一方面，他当然能理解自己的父亲可能是出于保护或者身不由己等等其他的苦衷。
　　他和薇薇安可不一样。
　　无论是生理年龄还是心理年龄，都远不在一个维度上。
　　杰弗里意外地看了罗炎一眼，对他的成熟既感到意外又感到一丝心疼。
　　那毕竟是他养女的孩子。
　　而他也一直将其当成自己的孙子。
　　沉默许久，他叹了口气说道。
　　“有时候我总觉得亏欠你太多，明明应该由我肩负起长辈的责任解答你生命中的困惑，然而等我意识到、下定决心该做些什么的时候，你已经和一切都达成了和解。”
　　罗炎笑着开了句玩笑，顺带着也调侃了一下自己。
　　“觉得养娃没有参与感？”
　　一如既往地没有读懂他的幽默，杰弗里教士摇了摇头，认真说道。
　　“是觉得亏欠。不只是我，还有你的父亲……我们亏欠了你太多。”
　　猜到他会这么说。
　　罗炎叹了口气。
　　“其实您不用这么想，我从来没有觉得任何人亏欠过我什么，也没觉得自己的现状有什么不好。”
　　说着，他从长椅上站了起来。
　　“时间不早了，明天我打算去拜访爱朵尼娅·冯教授咨询魔都穹顶水晶的相关问题，您也早点休息吧。”
　　他最终还是没有提到薇薇安的事。
　　那件事已经解决了。
　　相信有了今晚的教训，那小鬼应该不会再找他麻烦了，甚至以后看见他都会绕着走。
　　就算告诉杰弗里教士，后者也不过是为难他那没什么卵用的父亲，然后徒增双方的矛盾。
　　他不希望这样。
　　至少在心里他还是将他们当成家人的。
　　“嗯，我一会儿就去。”杰弗里教士点了点头，和蔼地说道，“快去睡吧。”
　　目送着罗炎的背影离开，年迈的老教士看向了不远处的魔神像，在心中默默的祈祷了一句。
　　无所不能的巴耶力陛下。
　　愿您庇佑我那可怜而懂事的孩子……
　　……
　　夜晚越来越深。
　　躺在床上的罗炎横竖睡不着，于是干脆闭着眼睛冥想，将精神沉入意识的海洋，去论坛上看起了他养的沙雕们。
　　魔王不在的这几天里，玩家们过得意外挺不错。
　　正如他所预料的那样，只要游戏本身的内容足够丰富，即使开发团队不更新主线剧情，玩家们也能从现有的游戏内容里找到自己的乐趣。
　　比如现在。
　　迷宫第五层的希诺·德拉贡就继迷雾镇的冒险者们之后，成了大墓地玩家们的新乐子。
　　一部分玩家沉迷于和这些地狱来的魔人们做交易，将奇奇怪怪的东西卖给那些魔人换取他们手中的装备和战利品。
　　还有一部分玩家则琢磨着通过这些魔人了解魔都的消息。
　　除了长着牛角的那个“大BOSS”不太好沟通之外，大多数普通魔人还是很好沟通的，不介意在买东西的时候顺便和这些会说话的“乡下骷髅兵”聊上几句。
　　卖小红帽的火柴：“……我怀疑这些恶魔都是抖M，他们明知道吃太多红薯会腹胀还买那东西吃！”
　　苟始：“你怎么知道他们不是在下一盘大棋？（滑稽）”
　　卖小红帽的火柴：“这也能下棋？”
　　哥谭好市民：“肚子疼总比上战场好吧，我听他们说，他们只是被卷入到了贵族的决斗，没办法才来这儿打仗，打完就传送走了。”
　　去码头整点海鸥：“贵族的决斗？”
　　乐乐：“和谁？”
　　喵喵：“魔王？”
　　睡到脚抽筋：“可那些食人魔不是魔王的部下吧？”
　　小兔崽汁：“卧槽，这魔王可真狗啊！”
　　罗炎满头黑线。
　　不过他犯不着和沙雕们一般见识。
　　“悠悠，你弄得那个翻译水晶，没有把不该翻译的东西翻译给希诺·德拉贡的手下吧？”
　　飘在一旁的悠悠骄傲地说道。
　　“放心吧魔王大人，不能说的东西都被悠悠给和谐掉了，还有关于您邪恶计划的内容也被替代成其他东西了！”
　　听到这儿罗炎总算放心了。
　　他倒是不怕玩家们从魔物们那儿了解了太多关于这个世界的信息，能把VR游戏当成真实世界的要么是天才要么是神经病，而这对他来说都没什么影响。
　　他主要是担心希诺·德拉贡知道自己被耍了。
　　不过看样子，以那家伙的智商并没有看出来端倪。
　　罗炎又翻了几个帖子，玩家们讨论的内容很快变成了其他东西。
　　激动的网友：“兄弟们！这游戏的世界观比我们想象中的还要大！居然不只是地表有各个国家的分割，就连地狱里也分为各个直辖领和公爵、伯爵、男爵领！而大墓地只是其中之一！”
　　盖世嘤熊：“听说还有吸血鬼王国，哥布林王国，以及地狱矮人等等附庸势力！”
　　往事如烟：“哎，要是能转生成吸血鬼就好了，至少像个人。”
　　绫波小恶魔：“玩小恶魔太难受了。T.T”
　　“……”
　　罗炎看到这儿不知怎么忽然想笑。
　　这些玩家还是太年轻了。
　　他一点儿也不觉得吸血鬼有什么好。
　　当然，也没准他的小玩家们能把这种族玩出花来吧。
　　就像已经被他们玩出花来的骷髅兵一样。
　　以为魔王大人是在琢磨如何让玩家转生成吸血鬼，飘在一旁的悠悠小声嘀咕说道。
　　“……感觉想转生成吸血鬼有些难度诶，初拥感觉都不是什么大问题，麻烦的是还得有其他人形智慧生物的幼崽作为祭品。”
　　吸血鬼的血统更像是一种病毒，源自于上古时期某位神灵对于某个家族的诅咒。
　　想要获得这种诅咒，对于被诅咒的血脉是有一定要求的，否则就会影响初拥的效果，甚至完全无法初拥，只能成为低等的血仆。
　　在罗炎的印象中，和吸血鬼相性最高的是人类，其次精灵和矮人也可以，但兽人、魔人、哥布林、地精就不行了。
　　包括各种高阶恶魔，对于吸血鬼的血统同样是排斥的，无法获得其他吸血鬼的初拥。
　　也正是因此，像科林家族这些血族中的贵族们才有保证血统纯正的传统，甚至不惜同族通婚来维持极端的血脉纯正。
　　虽然这有矫枉过正的嫌疑，但初衷也是恐惧血脉不纯而失去祖先赐予的力量。
　　据说这种事情曾经在某个消失的吸血鬼家族中发生过。
　　从某一代人开始所有子嗣突然全都无法完整地继承父辈的初拥，于是该家族自然而然也就消失在历史的长河中了。
　　如果用遗传学技术来研究的话，罗炎相信应该能破解其中的秘密，不过这对于连细胞是什么都没有一个概念的异世界来说还是有些过于超前了。
　　有些事情注定只能成为历史中的怪谈。
　　看着论坛上的一行行帖子，罗炎摸着下巴思忖了一会儿，点头说道。
　　“是挺难的。”
　　人类的胚胎发育时间太长了。
　　就算他能让俘虏的冒险者下崽，也得提前十个月订货，而如果直接从奴隶贩子手上购买，性价比又太低。
　　人类、精灵、矮人的婴儿通常在满月的时候灵魂就稳定了，想要让玩家附体必须在灵魂稳定之前。
　　相比之下，小恶魔、蜥蜴人的发育速度就快多了，直接在蛋里就能投胎，而且对大多数玩家来说还没有伦理上的负罪感。
　　最关键的是，他还得考虑附庸的感受。
　　卵生的小恶魔亲缘关系薄弱，对下的蛋不怎么在乎，他才能用小恶魔卵当封臣税。而如果换成暗夜精灵的话，他们是绝不可能接受将自己的孩子作为祭品献出去的。
　　罗炎不禁陷入沉思。
　　“如果能用魔法制造‘人造人’就好了。”
　　这样一来不只是转生成吸血鬼的问题，包括转生成暗夜精灵、乃至魔人的问题也能一并解决了。
　　悠悠疑惑问道。
　　“人造人？”
　　罗炎点了点头，继续说道。
　　“简单来说就是通过魔法制造类似于‘克隆人’的东西……当然，我也只是这么一说，具体怎么实现一点头绪都没有。”
　　他听说在第一纪元之前的上古时代的有类似的技术。
　　一些邪恶的食人部落通过献祭仪式来创造没有灵魂的肉体，代替有心智的活人充当祭品和食物。
　　在当时茹毛饮血的时代背景下，这其实是一种进步的行为。只可惜因为还不够进步，因此被其他更进步的文明部落所取代，于是相关的技术并没有完整的传承下来。
　　再后来，这项技术被少数醉心于创造“有心智的人造人”的炼金术士给继承了过去，渐渐就走上了邪路，最终衍化成为了禁忌的知识。
　　在圣西斯统治的地区，玩弄灵魂是被视作禁忌中的禁忌，无论是解刨、奴役还是创造灵魂都是如此。
　　这也是亡灵法师不为主流所容忍的原因。
　　至于地狱，倒是没有将其视为禁忌。
　　毕竟最早的一批地狱子民都是冥神的仆人，自诩冥河的引路人，干的就是引渡灵魂进入冥河的事情。
　　虽然如今冥界已经不存在了，但文化传承还是在的。
　　罗炎觉得。
　　如果人造人的相关技术还存在的话，地狱恐怕是最有可能保存有相关技术的地方了。
　　只不过保存在哪儿他也没有头绪。
　　就在罗炎思索着的时候，飘在一旁的悠悠似乎看出了他的烦恼，贴心地提醒说道。
　　“魔王大人，这个好说呀，您可以请教米娅小姐呀。”
　　“米娅？”罗炎微微愣了下。
　　魅魔？
　　没听说魅魔精通炼金术啊。
　　炼精术倒是有可能。
　　悠悠却精神十足地点头。
　　“嗯嗯！她不是有个图书馆吗？您拜托她帮您找一找有没有相关的书不就好了，反正相关的知识又没混沌那么敏感，让她抄一份给您也是可以的吧？”
　　对哦！
　　帕德里奇家的图书馆！
　　罗炎拍了下脑袋。
　　都怪这该死的刻板印象，他差点儿把这事给忘了！
　　“这主意好，我改天打听一下。”
　　果然还得是悠悠靠谱啊。
　　罗炎在论坛上逛了一圈，再没看到什么更有营养的帖子，准备关掉论坛页面认真冥想。
　　然而也就在这时，他的眼角余光却在某篇帖子下方的讨论区扫到了这么几行交流。
　　“对了，那些食人魔好像有些不对劲，你们发现没有。”
　　“不对劲？”
　　“细嗦一下？”
　　“我也说不上来，就是感觉他们的眼神怪怪的……”
　　食人魔？
　　眼神怪怪的？
　　罗炎心中隐隐觉得不妙，尤其是想到了“诡谲之雾”诺维尔从凡世离去之时对他的觊觎。
　　不过不至于这么快就回来吧？
　　而且以食人魔的智商，恐怕诺维尔是瞧不起的。
　　“……悠悠，替我盯紧点迷宫第五层的情况。”
　　悠悠干劲十足地回答道。
　　“好嘞魔王大人！”

第137章 莉莉丝教授的第二枚戒指
　　内务部，魔王管理司的仓库，一大清早就是一阵叮叮咣咣的声响，隐约中还有什么东西砸在了墙上。
　　管仓库的主任刚上班，前脚刚迈过门，正好听见那闹腾的声音，顿时骂骂咧咧地吼了一嗓子。
　　“妈的！谁又把小恶魔留在仓库里过夜了！”
　　听到了主任的吼声，正在值班的小恶魔仓库管理员连忙从值班室飞了出来。
　　“主任，不是小恶魔干的，是哥布林！”
　　“哥布林？”
　　管仓库的主任微微一愣，摸着下巴一脸相信不了的表情。
　　在他印象中，哥布林虽然臭烘烘了点，但打架的情况还真不多见，偶尔打起来也是一两只互殴，很少引发群体事件。
　　“带我过去。”
　　“是，是！”
　　那小恶魔扑闪着翅膀，带着身后高大的恐魔向前走去，很快来到了一间贴着编号的库房。
　　这儿是暂存发去魔王领的物资，主要是魔都各个魔王们用于中转物流的地方。
　　毕竟在魔都这样寸土寸金的地方，即使是很多魔王也没有自己的土地，只能借用内务部的仓库。
　　有时候这儿不只是放货物，也会放活物。
　　不过没什么区别就是了。
　　小恶魔刚飞过去把门打开，几只被打的鼻青脸肿的哥布林就慌张地从里面窜了出来。
　　而就在那几只逃命的哥布林身后，一群哥布林还在叫喊着。
　　“孬不拉！”
　　“孬不拉！！”
　　管仓库的主任彻底傻了眼。
　　他从来没见过这么离谱的情况。
　　一群喊着孬不拉的哥布林，居然将另一群看起来更强壮一些的哥布林打的抱头鼠窜，满地找牙。
　　逃出仓库的哥布林很快被警卫抓了回来，包括那些追出仓库的一起，全都扔回了仓库里。
　　管仓库的主任深吸了一口气，大吼一声道。
　　“都给我安静！！！”
　　恐魔的吼声还是具有一定的威慑力的，一只只矮小的哥布林顿时闭上了嘴，嚣张的气焰瞬间弱了下来。
　　不过那也仅仅只是一会儿而已。
　　最鸡贼的欧克最先反应了过来，立刻指着旁边的哥布林说道。
　　“是他们先动的手！”
　　这话一出，顿时炸了锅。
　　旁边的哥布林当然不认，纷纷跳脚的和大墓地的哥布林互骂了起来。
　　“血口喷人！”
　　“就是！明明是你们！”
　　“还想挨揍吗你们？！”
　　眼看着仓库里又要打起来，那主任暴跳如雷的吼了一嗓子，挥手示意魔人警卫们上前。
　　“够了！什么他们你们，我怎么知道你们谁是谁，哪们是哪们，都给我双手抱头蹲在地上！谁要是不照做，给我狠狠的揍！”
　　欧克一脸愤愤不平，但本着不想给魔王大人添麻烦的想法，最终还是乖乖蹲在了地上。
　　近两千只哥布林就这么被镇压了。
　　那恐魔主任不耐烦地伸手，从旁边的员工手中接过一本小册子翻了翻，随后骂骂咧咧说道。
　　“大墓地和邪魔堡的哥布林……妈的，谁让你们把发往不同地区的货物放一起的！”
　　小恶魔管理员战战兢兢回答。
　　“最近中转的仓库都堆满了，我们只能把哥布林和哥布林放一起了。”
　　“孬不拉不是哥布林！”一只哥布林气愤地喊道，倒是没有否认自己是货物。
　　“闭嘴！”
　　恐魔主任瞪了那只哥布林一眼，上位恶魔的威压和呼啸而来的警棍一起将后者压制在了地上。
　　随后那恐魔主任将手中的册子扔到了一旁的员工手中，接着骂骂咧咧说道。
　　“仓库堆满了，怎么不早点告诉我？下午还有一批货要进来！”
　　不等那管理员狡辩，恐魔主任立刻接着说道。
　　“把他们的头儿喊过来！找不到魔王就找管理司的办事员！总之得来个人把他们弄走！否则就给我全都处理掉！”
　　“噫——！”众哥布林们都被吓了一跳，包括那些自称孬不拉的家伙们，甚至包括欧克。
　　后者终于体会到了，离开魔王羽翼保护的自己究竟是多么的弱小，一个小小的仓库管理员都能拿捏他。
　　可恶啊——
　　大墓地还是不够强大！
　　他握着拳头指甲，深深刺入肉里，记住了今天的耻辱。
　　总有一天，他要让大墓地成为整个地狱最强大的势力，他要让魔王陛下成为最强大的魔王——
　　然后将魔都狠狠的踩在脚下！
　　“是！”
　　那小恶魔战战兢兢点了下头，正要飞走，慵懒的声音忽然从走廊的一头飘了过来。
　　“谁要把谁处理掉？”
　　那恐魔主任一看来的人是米娅，脸上顿时换上了谄媚的表情，双手合掌，乖的像只小恶魔一样。
　　“帕德里奇小姐？什么风把您给吹来了？”
　　“还能是什么？不就是你们这群蠢货吹的风吗？”
　　米娅打了个哈欠，没精打采地说道。
　　“本小姐也不想亲自处理这种无聊的事情，但谁要咱的杂鱼魔王刚好有别的事儿，我只能替他来了。”
　　本来米娅是想和罗炎一起去高等恶魔学院拜访那个冯什么的教授的，但该死的格里恩告诉她仓库那边出了点事情，她只能跑了过来。
　　被骂了一句的恐魔主任非但不生气，反而满脸陪笑，脸上窃喜，一点没有受到了冒犯的意思。
　　虽然同样是高阶恶魔，但总有的高阶恶魔比其他的高阶恶魔血脉更纯粹，更接近巴耶力陛下。
　　米娅的眼睛四处瞄了瞄，看着仓库里的哥布林们，微微眯了起来。
　　“就是你们闹事儿对吧？”
　　被那危险的视线盯着，一只只哥布林全都被吓得害怕的往后缩了缩，露出恐惧的表情。
　　“不……帕德里奇小姐，我们怎么敢闹事儿，全都是因为对，对面先动的手。”欧克战战兢兢地回答。
　　这时候，响亮的嗓门忽然从不远处传来。
　　“不可能！绝对不可能！我的哥布林怎么可能打输！”
　　“这是重点吗？！魔王大人。”
　　“那你告诉我什么是重点！”
　　“我，我……我也不知道。”
　　走廊的另一侧，一名魔人小姐满脸哭笑不得的表情，亦步亦趋地跟在一名身形魁梧、长着马脸的魔王身后。
　　前者是头上长角的最普通的魔人，而后者应该是高阶恶魔中的痛苦魔。
　　一般来讲，那两位的关系才更像是正常的魔王管理司办事员和魔王之间的关系——通常都是由前者哄着后者，后者使唤前者。
　　而像大墓地这样的情况，魔王居然和魔王管理司的办事员商量着来，在整个地狱都是极为特殊且罕见的。
　　当然，也没准其实没有区别。
　　毕竟从事实上来讲，某只魅魔虽然嘴上没少占便宜，但跑腿的活儿也没有少干。
　　看到站在仓库门口的米娅，那位大声嚷嚷着的痛魔忽然愣了一下，惊讶开口说道。
　　“哦？帕德里奇小姐，你怎么在这里？”
　　两位谈不上认识，只是在某场宴会上有过一面之缘。
　　如果不是这次偶遇，他都不知道这小丫头居然已经从魔王学院毕业了，而且进了魔王管理司。
　　毕竟只是镀金的话，其实还有更好的部门可以去，以帕德里奇家族在内务部的人脉，完全没有必要来这里伺候别人。
　　米娅盯着他看了一会儿没想起来名字，于是干脆跳过了打招呼，改打了个哈欠说道。
　　“我家的哥布林好像和你们家的打起来了，你们赶紧把东西拉走，挪一挪地方。”
　　“太过分了，我听说是你们先动的手，为什么要我们腾地方——”那魔人小姐不满地盯着她，然而气鼓鼓地话刚说到一半就被打断了。
　　“原来是输给了你们哈哈哈，那我觉得倒是情有可原了！”那魔王哈哈笑道，双手插在了腰上。
　　“争论谁输谁赢有意思吗？”米娅一脸百无聊赖地说道，“总之快点把这些小家伙弄走吧。”
　　那魔王一脸爽快地笑着说道。
　　“没问题……不过请恕我打扰请教一下，为什么你们的哥布林明明看起来更弱一点，却能打赢我们这边？我很好奇！请教我一下！”
　　这批哥布林花了他至少三百万凯拉。
　　卖给他的这些家伙的哥布林酋长可是拍着胸脯向他保证，这些哥布林都是部落里最能打的，而且最凶狠的，上了战场嗷嗷的强！
　　然而这都还没上战场，这群哥布林就被按在地上嗷嗷揍了，实在是让他大跌眼镜。
　　反观大墓地的这群哥布林，不但瘦小许多，看起来更不善于武力，最多是比较团结而已。
　　另外，昨天晚上的那场决斗他看了，拿下胜利的主要还是靠那台战争机器，他怎么想都和这群哥布林的战斗力没有任何关系。
　　他的话音刚刚落下，仓库里就响起了倔强的喊声。
　　“我们不是哥布林！”
　　“没错！”
　　“孬不拉！！！”
　　这群吵吵嚷嚷的家伙，似乎一点不怕警卫手中的棍棒打。
　　米娅一脸头疼的扶住了额头，那表情仿佛在说“你看到了”。
　　“孬不拉？有点意思……”那痛苦魔一边琢磨着，一边用食指摩擦着马脸的下巴，似乎是想到了什么，眼睛愈发的明亮了起来。
　　魔人小姐清了清嗓子说道。
　　“总之，我们还是尽快协调货物转移的事情吧……”
　　“这个一会儿再说，”一旁的痛魔魔王忽然抬手打断了她的话，目光炯炯地盯着米娅说道，“有空请为我介绍一下大墓地的魔王！昨天的决斗我看过了，简直太精彩了！”
　　米娅耸了耸肩膀。
　　“我是没什么问题，可我都不知道你是谁。”
　　那痛魔先是微微一愣，随即哈哈大笑出声来。
　　“沃尔什·艾雷夫顿！邪魔堡的魔王！”
　　这名字听起来好像有点儿耳熟，想来也是个赫赫有名之辈吧。
　　不过米娅并不关心这种事儿，只是随口回了一句。
　　“我会替你转告的。”
　　……
　　魔王管理司的骚动只是一段小插曲，管仓库的主任解决不了的问题，随着米娅小姐的到来很快解决了。
　　内务部直接给魔王管理司分了一座新的仓库，并决定在旧仓库的基础上盖一栋八人间宿舍，专门用来存放活物。
　　对于这样的处理结果，包括从头到尾都没露面的副司长格里恩在内，所有人都皆大欢喜。
　　另一边，罗炎则是搭乘“哥力车”前往了魔都的东区。
　　整个魔都的高校基本上都聚集在这一片，并且越靠近中心区域的学校越是牛逼。
　　其中最顶尖的两座院校一座是罗炎的母校魔王学院，而另一座就是高等恶魔学院。
　　和魔王学院不同，高等恶魔学院更强调血统，从学生到教师都是高阶恶魔或者高阶亡灵，并且在人才的培养上也更侧重于个人武力值的提升。
　　而相比之下，魔王学院虽然也重视个人武力值的提升，但同时也注重对人才综合实力的培养。不止如此，魔王学院对于血统不太看重，即使是小恶魔也可以就读，甚至还有来自哥布林酋长家的留学生。
　　在前往高等恶魔学院之前，罗炎先回了一趟自己的母校。
　　一方面是从校长那儿拿介绍信，一方面是给母校的老师们带些大墓地的土特产。
　　等学弟学妹们毕业了，推荐他们来自己这儿干活也是极好的。
　　大墓地可太缺人才了。
　　然而就在罗炎沿着教师塔楼的旋转楼梯一路向上刚走到一半的时候，一只钢铁般的纤纤玉手忽然从一旁伸出，犹如迷宫中的触手陷阱一样将他逮进了隔壁的办公室。
　　办公室里没有开灯，只有窗边的半圈光亮。银色的发梢垂落在纤细的肩膀上，与刚毕业时那会儿简直一模一样。
　　不过值得夸奖的是，这次那无边框的眼镜倒是没有做作地掉在半敞开的领口，而是老老实实的架在鼻梁上。
　　没等罗炎开口问好，莉莉丝教授便先声夺人地说道。
　　“……亲爱的罗炎同学，你大老远回来居然没有第一时间拜访你亲爱的莉莉丝教授，你知道她有多失望吗？”
　　那一双红色的眸子楚楚可怜的望着他，哀怨的声音就像报丧女妖的歌唱。以至于鸡皮疙瘩从罗炎的领口一直跑到了脚脖子，又重新窜回到了头皮上。
　　和以前一样。
　　即使是毕业了，莉莉丝教授也是一如既往的喜欢拿他开玩笑。
　　“因为发生了许多意外，我想莉莉丝教授应该也听说过一点……”
　　“我当然知道，但我不想听这些借口……而且，我总感觉你在躲着老师。”莉莉丝的眼神愈发的幽怨，食指画起了小圈圈，然而翘起的嘴角还是暴露了她心中恶作剧的想法。
　　谁也不知道那是不经意的还是故意的。
　　从跨过魔王学院校门的第一天，罗炎就在不断地领教莉莉丝教授的各种套路了，以至于他对魅魔这个种族都快神经过敏了，连朋友都不敢大意了。
　　不过无论怎么说，莉莉丝教授对他的帮助他还是记在了心里的。
　　这和那份过于沉重的爱是两码事。
　　“您误会了，我绝对没有躲着您的意思。事实上，我是打算等拜访完艾文校长之后再专程来拜访您的。”
　　罗炎向后挪开了半步，随后迅速从兜里摸出一枚橡木盒，递到了莉莉丝教授的手中。
　　“这是晚辈的一点心意……不成敬意。”
　　“哇哦！这是送给老师的礼物吗？老师好开心，该怎么感谢——”
　　那虚假的笑容在打开橡木盒的一瞬间便冻结在了脸上，莉莉丝教授的嘴巴就像被塞进了一只苹果，瞬间张大成了O型。
　　那是一枚淡蓝色的钻石原石。
　　令人惊异的不只是它那水蓝色的光泽，还有那沉甸甸的分量……将近得有一百克拉！
　　这已经是收藏级的钻石了！
　　也许是因为贫穷，莉莉丝教授的反应远比米娅夸张的多。
　　只见她一个闪身便飞到了办公桌前，匆匆从抽屉里取出一只拇指大小的古铜色筒镜，指尖朝着钻石注入魔力的同时，眼睛凑近了镜子的边缘对着钻石的内部细细观摩。
　　老实说，在看到她的动作的时候，罗炎的心里还紧张了一下。
　　毕竟这并不是天然形成的钻石，而是“人工”形成的，他也不确定这东西是否经得起仔细的检验。
　　不过好在从莉莉丝教授的反应来看，这人工钻和天然的好像也没什么区别。
　　“不可思议……”莉莉丝教授惊叹连连，好一会儿才收起了小巧的筒镜，用梦呓似的声音说道，“这么大的钻石原石，搞不好能卖到几百万……不，上千万凯拉！”
　　显然她心里也没个数。
　　罗炎轻轻咳嗽了声说道。
　　“数量多了可能就没这么值钱了。”
　　“数量很多？！”
　　莉莉丝教授在眼中瞬间放出了狂热的光芒。
　　“魔神在上，你难道……发现了一座钻石矿？！”
　　那炙热的视线和愈发粗重的鼻息让罗炎情不自禁的后退，只可惜他的背后已经贴在了门板上。
　　他下意识的握住门把手，结果那门把手就像活过来似的和他握了握手，然后握住就不松开了。
　　不愧是莉莉丝教授的房间，处处充满陷阱，就连门把手都不能大意。
　　整个房间里的气氛都怪异了起来。
　　挂在座椅靠背上的牛皮书长出了人脸，张着大嘴兴奋叫喊。
　　“拿下他！莉莉丝！拿下这小家伙，你在魔都拥有自己的法师塔的梦想就能实现了——啊！”
　　“闭嘴！他是我的学生。”
　　莉莉丝反手扔出去了什么东西，精准无误地砸在了那本牛皮书的封面上，将那尖叫着的人脸砸了回去。
　　罗炎不禁庆幸，这家伙开玩笑归开玩笑，心中还是有理性存在的。
　　然而就在他刚这么想的时候，那千娇百媚的眼神就像他看了过来，如春风吹皱的湖水。
　　果然——
　　杰弗里教士的教诲是正确的！
　　魅魔没有一个可信的！
　　“让你见笑了，罗炎同学……其实别看老师经常开玩笑，老师那个年代的魅魔都是很保守的，不像年轻一代的魅魔们花样那么多。有时候我甚至不禁担心，自己会跟不上时代。”
　　那双眼睛眨了眨，就像蝴蝶的翅膀。
　　“这礼物太贵重了……你想要老师怎么感谢你？要不老师把自己——”
　　从门把手挣脱出来的罗炎连忙打住了她的话。
　　“不用不用！您要是想帮我的忙，明年毕业季多推荐点学弟学妹到我的魔王领就好，我那边很缺人……能用的人！”
　　“只是这样就行了吗？”
　　莉莉丝教授的脸上露出略微遗憾的表情，不过最终还是放过了他。
　　“行吧，我会在课堂上多夸夸你的。不过……我想就算不用我推荐，也有不少学弟学妹们对你感兴趣，你应该不用担心没人愿意去你那儿。”
　　“对我感兴趣？”罗炎愣了下，“该不是因为昨天的决斗……”
　　莉莉丝揶揄说道。
　　“还能是因为什么呢？”
　　罗炎哭笑不得道。
　　“一场决斗而已，不至于吧？”
　　“一场决斗确实不至于，”莉莉丝教授抿嘴微笑着说道，“不过学校的各个食堂和宿舍公共休息区实时转播就不一样了……顺便一提，这是艾文校长的主意，他说得让魔王学院的学弟学妹们瞧瞧真正的魔王是什么样子。呵呵呵，看得出来，他老人家真的很中意你。”
　　罗炎心中错愕之余也不禁微微汗颜。
　　没想到在他不知道的时候，尊敬的校长先生居然还做了这种事情。
　　难怪他进校门的时候总感觉有人在看他。
　　所幸那场比赛他是赢了，这要是没赢可就尴尬了。
　　看着一脸错愕的罗炎，莉莉丝咯咯轻笑了一声，随后食指在空中轻轻一划，一道粉红色的裂隙凭空出现，吐出一枚古铜色的戒指，刚好落在了她摊开的掌心中间。
　　“这么贵重的礼物老师不能白收下，不过老师实在没别的东西可以送你了。我想想，就送你一件……特别的礼物好了。”说着的同时，她将这枚戒指递到了罗炎的手中。
　　看着手中古铜色的戒指，罗炎本能的觉得这玩意儿不简单，于是好奇的问道。
　　“这是？”
　　“储物戒指，”莉莉丝教授眨了眨眼，“喜欢吗？”
　　卧槽？！
　　储物戒指！
　　罗炎的脸上顿时露出激动的表情。
　　虽然绝大多数钻石级的恶魔都拥有将物品储存在亚空间的能力，但制作空间魔法道具这项技术本身却已经失传。
　　和黄金级的魔法道具不同。
　　这枚戒指的价值根本没法用传统意义上的等级划分方法来衡量，就像古董文物一样！
　　“谢谢！我简直太喜欢了……”
　　“呵呵呵，喜欢就好，要是能把多余的喜欢分一点儿给老师就更好了。”莉莉丝教授抛了个媚眼，随后看着一脸微笑不知如何作答的罗炎继续说道，“另外，差点儿忘了恭喜你。”
　　罗炎下意识道。
　　“恭喜？”
　　“你晋级了不是吗？”
　　莉莉丝教授咯咯地笑了一声，看着罗炎的眼睛里闪烁着饶有兴趣且意味深长的光芒。
　　就好像发现了不得了的宝藏。
　　“恭喜你，亲爱的罗炎同学，你现在是白银魔王了。”
　　这本书还是以好玩为主，不用那么严肃哈哈，我写的还挺欢乐的

感冒了请一天病假
　　乐极生悲，偶感风寒，请一天假去医院看看，能挂个水好的快点就挂个水……
　　今天的更新凉了，实在对不住，兄弟们。T.T

第138章 薇薇安科林
　　魔都高等恶魔学院，正在上课的薇薇安脸上写满了心不在焉。
　　从坐在教室里的那一刻开始，她的眼睛就一直盯着窗外，连隔壁桌同学扔到桌上的小纸条都没看见。
　　经过一晚上的休息，她身上的伤势已经恢复的七七八八。
　　一方面是血族的恢复力确实不俗，而另一方面则是她的大哥也确实手下留情了，没有真的下死手。
　　然而肉体上的伤痕容易恢复，精神上的创伤想要愈合却没那么简单。
　　那并不全都是她的大哥造成的。
　　也有一部分是她冷静下来之后内心深处的懊悔与自责。
　　不只是被愤怒冲昏了头脑。
　　她甚至都没有意识到，自己主动送上门去当了德拉贡家族的棋子。
　　即便她再怎么无法接受自己亲爱的父亲在外面居然有个私生子，那也是科林家族内部的事情。
　　身为未来继承人的她应该比任何人都清楚，那是决不应该也决不能让外人插手的事情。
　　“如果让父亲知道，他一定会很失望吧……”薇薇安自嘲地笑了笑，心尖微微抽痛。
　　其实仔细想想，南孚说的对，事情变成这个样子怎么也不是罗炎的错，没有人能决定自己出生在哪里。
　　她的大哥同样是受害者。
　　而且是受伤最深的那一个。
　　他一生下来就在神殿的孤儿院，不只没有享受过哪怕一天父母的疼爱，头顶上也没有科林家族的光环。
　　所有的一切都得靠他自己。
　　他甚至还不如科林公国的一般血族，连本该与生俱来的初拥都没有，只能以人类的身份在地狱生活着。
　　那对他而言是真正的地狱。
　　父亲把本该属于他的一切都给了自己。
　　和自己因为无法接受真相而承受的一瞬间的冲击相比，他在这样的痛苦中已经默默忍受了十数年的光阴。
　　他比自己更有理由向自己乃至科林家族的每一个人复仇，因为他确实有这么做的理由。
　　不过他并没有这么做。
　　他不但温柔地宽恕了自己的愚蠢，甚至还像一位真正的兄长一样，严厉地告诉她错在了哪儿，以及为什么错了……
　　看着窗外掠过的蝙蝠和沸腾的岩浆喷泉，薇薇安忽然感觉眼眶有些湿润，就像进了砂子一样。
　　那是她昨天晚上想了很久都没有想通的事情。
　　自己理所当然享受着的一切，其实原本全都是属于他的。
　　如果非要说谁夺走了谁的一切，那也应该是她和南孚夺走了他的一切，而不是反过来由自己质问先出生的他，为什么要来到这个世界上。
　　然而被怒火冲昏头脑的自己非但没有任何惭愧，反而居高临下地指责他，甚至还想恶毒地剥夺他的生命……
　　他一定都气笑了吧。
　　搞不好那一瞬间他真的动了杀心。
　　薇薇安希望他有。
　　因为那样会让她感觉好受一些……至少自己也让他发泄了一些愤怒的情绪，而不是从头到尾幼稚的人都只有她自己。
　　也正是这一刻，她才真正意识到，昨晚的自己有多么愚不可及，而与之相对的她的哥哥又是多么珍视自己。
　　在眼眶里转了许久的小水珠终于还是落了下来，滴落在了她紧贴脸颊旁边的袖口里。
　　感性的人总是难免想的太多。
　　尤其是一旦开始自责，就难免陷入后悔的漩涡。
　　如果魔法能让时间倒流就好了。
　　薇薇安不禁在心中想着。
　　如果能回到过去，她说什么也要阻止自己。
　　然后……
　　她会换一种方式和他见面。
　　而不是像现在这样，成为大哥心中无法原谅的人。
　　这时候，讲台上忽然传来了布兰德教授的声音。
　　“那么，科林小姐，你能告诉我们……为什么主流学术界认为上古魔法比现今的魔法更加纯粹吗？”
　　眼睛占据了二分之一张脸的魔人注视着薇薇安，八爪鱼一样的触手握着粉笔和五种截然不同的课本。
　　他本来不想管这位科林家的大小姐，但马上就要下课了，他多少还是有一些身为教师的尊严的。
　　被点到名的薇薇安一时间猝不及防，别说没听清问题是什么，连该用哪本课本都不知道。
　　“不，不知道。”她硬着头皮，如实回答道。
　　她本以为素来以严厉著称的布兰德教授会狠狠地批评她，却没想后者的回答出乎了她的意料。
　　“回答的非常好，古代魔法比现代魔法更加纯粹的原因，就是因为绝大多数人‘不知道’其中的奥秘。因为稀有，神秘的力量更加纯粹，因为神秘，超凡之力会更积极的回应人们的祈祷。”
　　“一旦超凡之力被所有凡人掌握，那么超凡之力本身便失去了超凡的价值和意义，这也是为什么第一纪元前的上古时期，掌握力量的祭司对于‘渎神’的行为会如此严肃了……古代的祭司暂时还没有发现灵魂等级的奥秘和血统的力量。只能人为的限制其他人施法，从而确保自己的权威。”
　　“如今的我们已经无需主动的限制其他人或者恶魔施法，弱小的人类和哥布林以及低阶恶魔们穷极一生的努力，也够不到同学们你们的起点。所以你们更应该努力，不要辜负了地狱万千恶魔们的期望……我们正站在他们的肩膀上。”
　　薇薇安目瞪口呆。
　　甚至有点头晕目眩。
　　这也行？！
　　“请坐下吧，薇薇安小姐。”
　　触手在黑板上板书完的布兰德教授再次看向她，微笑地示意她坐下。
　　“虽然我猜伱已经通过课外的途径了解了这些知识，但我还是希望你听讲的时候能认真一点。”
　　不得不说布兰德教授的情商很高，既给足了科林家大小姐的面子，又委婉的提醒后者上课的时候不要开小差。
　　如果是成年人的话，想必一定能领悟到他的善意并改正自己的陋习，然而他似乎忘记了坐在教室里的只是一群被宠坏的小鬼。
　　看着讲台上的背影，薇薇安又情不自禁地想起了那个人。
　　如果是他的话会怎么教育她……
　　圣光吗？
　　呃，这点小事应该不至于。
　　而且在课堂上用圣西斯的法术也太明目张胆了，就算是魔王也不可能解释清楚。
　　禁魔项圈？
　　不，那也太过了。
　　再怎么也不至于就因为开个小差就……
　　“科林小姐？”
　　“啊……抱歉！”
　　不知在想着什么的薇薇安脸唰的红了，在布兰德教授困惑的目光下匆匆坐回了椅子上。
　　课堂还在继续。
　　布兰德教授并没有责备她任何不妥之处，只是继续讲起了这堂魔法史课真正重点的内容。
　　接下来的时间里，薇薇安没有再走神，而是很认真的上完了整堂课。
　　她似乎明白了自己会陷入偏执的原因。
　　要是有机会向他道谢就好了……
　　不过，他大概不会想见自己了吧。
　　……
　　下课铃声响起，一群学生陆续离开座位，优雅的走向了食堂。
　　和魔王学院不同。
　　这儿没有小恶魔，条件好的学生甚至是有仆人送饭过来，干饭不需要和任何人抢。
　　本来薇薇安也是在宿舍里用餐的。
　　然而不幸的是，她的血仆们昨晚全都死光了，在购买以及培养新的仆人之前，她只能在食堂里对付几天了。
　　端着餐盘坐在了薇薇安的对面，头顶长着绵羊角的梦魔海妮微特一脸好奇的问道。
　　“真是稀奇，你怎么来食堂吃饭了。”
　　她从来没在食堂见到过这位大小姐。
　　薇薇安不好意思提昨晚的事情，只能糊弄了过去。
　　“发生了一点事情……而且我也挺好奇的，食堂的食物是什么味道。”
　　说起来她的大哥就是一直吃食堂的吧？
　　如此想着，她用勺子舀起一勺番茄牛肉喂进嘴里，细细咀嚼，接着就着撕成小块的面包吞下。
　　好像也不是很坏？
　　不过神殿的食堂肯定比不上这里。
　　听说孤儿院的食堂，面包硬的就像石头一样，汤更是稀的就像洗锅水，看不见几片肉。
　　想到这儿，薇薇安的心中又是一阵不是滋味儿，就连嘴里的美味佳肴都失去了滋味儿。
　　她仿佛看见了一只瘦小的南孚趴在垃圾堆里找吃的，由于实在太饿，以至于被邪恶的魅魔用一块面包就骗走了纯洁……听爷爷说下等的魅魔们都是这么没节操，就和下等的血族一样喜欢到处叮陌生人。
　　由于不知道大哥小时候长什么样，她只能试着拿弟弟当参照物了。而这么一想，她瞬间觉得大哥更可怜了。
　　可惜罗炎不在这里，更不知道她在想什么，否则肯定会把饭喷她脸上。
　　科林公国的孤儿也许过的确实不咋样，但魔都的神殿还是比较富裕的，再怎么也不至于捡垃圾吃。
　　魅魔确实是个威胁，不过和吸血鬼的威胁其实是一个级别。
　　只要别往小巷子里钻，别听信陌生人的忽悠，该睡觉的时候回家睡觉……魔都还是很安全的。
　　这里毕竟是魔神巴耶力的眼皮子底下。
　　非要说神殿的伙食让他不满的，恐怕也就没有米饭这件事儿了，不过这么多年他也习惯了。
　　看着心情沉重的薇薇安，海妮微特双手拖着下巴，疑惑地说道。
　　“我记得你不是讨厌和其他人用同一个血库的吗？”
　　将吸管插进了装着米诺陶诺斯之血的纸盒里，薇薇安嘬了一口，眉头皱紧又松开了些许。
　　“其实也没那么讨厌。”
　　“是吗？”海妮微特狐疑地看着她，总感觉她心里有事，过了一会儿又接着说道，“说起来从早上开始你就心不在焉的，是昨晚发生了什么？”
　　薇薇安肩膀一僵，额头冒汗地挪开了视线。
　　“算，算是吧……不过不是什么大事儿，不值一提。”
　　然而她没有想到的是，她越是这样，坐在对面的好友便愈发的好奇了，贼笑着问道。
　　“和你今天突然来食堂吃饭有关？”
　　“好了……别问了。”
　　“嗯哼？”海妮微特笑眯眯地看着坐立不安的薇薇安，眼睛忽然左右瞄了瞄，凑近过去小声说道，“该不会是有喜欢的人——”
　　“神经病啊你！”
　　薇薇安涨红着脸伸手去敲她的脑袋，却没意识到自己的反应有多么的欲盖弥彰。
　　从容不迫躲过一击的海妮微特咯咯笑着，挤眉弄眼地继续说道。
　　“看来让我猜对了。”
　　薇薇安叹了口气，将拳头收了回来。
　　“好了……真不是你想的那样，我只是觉得有点儿对不起一个家伙。”
　　说到这儿的时候她停顿了片刻，继续说道。
　　“海妮微特……你说，普通恶魔真的穷极一生都无法达到我们的起点么。”
　　海妮微特想了一会儿说道。
　　“也不是吧，如果碰上什么取悦神灵的奇遇的话，也是有机会成为高阶恶魔的哦，只不过概率很小罢了。再或者就是一些旁门左道了，比如成为巫妖然后用升格仪式融合他人的灵魂，不过听说代价不小……”
　　说到这儿的时候，海妮微特忽然展颜一笑。
　　“薇薇安的话不用担心哦，你的爷爷是半神级吧？以科林家族对魔神陛下的虔诚，你又是家中的长女，也是有希望冲击半神的哦。”
　　听到这句话的薇薇安，心情愈发复杂了。
　　她猛然发现自己从大哥那儿抢走的不只是继承人的位置，还有关于未来的无限可能。
　　即便这样他依旧选择放过自己吗？
　　就在她陷入内耗的时候，一名高年级学生走到了餐桌的旁边，语气恭敬的说道。
　　“……尊敬的科林小姐，爱朵尼娅教授希望你一会儿能来一趟她的魔法工坊，她有一些事情想要拜托你。”
　　爱朵尼娅教授是魔都高等恶魔学院的副校长，同时也是薇薇安爷爷的熟人。
　　俩位据说几百年前就认识了，因此平日里爱朵尼娅教授对她也多有照顾，就像对自己的孙女一样。
　　再加上她自己也争气，年仅十六岁就达到了黄金级水准，爱朵尼娅教授也很愿意给她一些锻炼的机会。
　　同时相对的，因为有爱朵尼娅教授这层关系，整个学院几乎没有人能治得了薇薇安。
　　即使她刚升到高等部不久，高等部已经流传着这位女魔头的各种恐怖传说了……
　　据说中等部不少姓氏赫赫有名的封臣之子、名将之后都被她揍过，要么就是她的小弟。
　　虽然传闻大多是掺了水的，但也足以让闻者惧怕其威名了。
　　看着像小牛犊一样乖乖站在餐桌旁边的恐魔，薇薇安点了点头，随口回了一句说道。
　　“知道了，我一会儿就过去。”
　　那高年级的恐魔意外地看了薇薇安一眼，却像在看来自亚空间的怪物一样。
　　真是稀奇。
　　传说中的科林小姐居然如此平易近人？
　　虽然他之前并没有和这位大名鼎鼎的魔女打过交道，但光是听那神乎其神的传闻就忍不住让他这个恐魔腿肚子发抖。
　　今日一见——
　　好像也不过如此？
　　见他一直站着没有反应，薇薇安轻轻皱了下眉头。
　　“还有什么事吗？”
　　“没，没有了。”那恐魔如梦初醒地摇晃脑袋，二话不说掉头就走，生怕在这儿多待一秒钟。
　　海妮微特一直笑盈盈地看着薇薇安，忽然开口说道。
　　“你果然变了不少。”
　　薇薇安也懒得解释了，脸上做了个无奈的表情。
　　“你说是就是吧。”
　　……
　　午餐过后，薇薇安和海妮微特告别，独自一人前往了爱朵尼娅教授的魔法工坊。
　　那是一座半球形的建筑，外面覆着玻璃幕墙，里面种植着花花草草，就像温室花园一样，在以花岗岩和黑曜石建筑为基调的魔都高等恶魔学院中格外的显眼。
　　据说那座花园是模仿地表上的环境建造的，里面不但有各种从地表移植过来的珍稀植物，甚至还有春夏秋冬的轮替。
　　薇薇安不是很理解爱朵尼娅教授的审美，那是与地狱主流审美截然不同的风格，不过看的久了倒也习惯了。
　　就在她朝温室的方向走去的时候，忽然瞧见温室的正门口围了一圈形形色色的恶魔。
　　只见那些恶魔脸上的表情精彩各异，有的写着惊讶，有的写着激动……还有赤果果的嫉妒或者羡慕混杂在窃窃私语里。
　　就在薇薇安正好奇他们围在这儿干什么的时候，却在人群中看见了一张熟悉的脸。
　　也就在那一瞬间，她的身子瞬间僵住，瞳孔放大，浑身不可控制的颤抖，腿肚子开始发软，差点儿没瘫坐在地上——
　　大，大哥？！
　　站在那儿的正是罗炎！
　　不过和她昨晚见到的那个魔王不同。
　　此刻站在这儿的那个男人就好像是顶着同一张脸的另外一个人，脸上带着和蔼可亲的笑容，丝毫看不出那冷血和杀伐。
　　看到他对别人如此温柔，薇薇安心中忽然莫名其妙地有些嫉妒。
　　虽然她心里也清楚是自己咎由自取，但她还是忍不住想，那本来应该是自己的东西。
　　这时候，一只高年级的魅魔怯生生地走上前去，眼中闪烁着小星星似的望着他。
　　“……请，请问您是罗炎先生吗？”
　　薇薇安发誓。
　　她在魔都高等恶魔学院生活了这么久，从来没从这群搔首弄姿的魅魔们脸上看到过“娇羞”这个单词。
　　真是太能装了！
　　然而气人的是，她的兄长却像没看出来一样，面带笑容地看着那个装模作样的女人。
　　“你认识我吗？”
　　那高年级魅魔兴奋地点了点头，
　　“昨天我在竞技场看了您的决斗……那个，您真的好厉害！一下子就将德拉贡家族的城堡炸的稀巴烂了！”
　　“谢谢你的称赞。”罗炎的脸上带着得体的笑容，彬彬有礼地说道。
　　说实话，他也没想到，自己不只是在母校，在隔壁的高等恶魔学院居然也有这么高的人气。
　　当然。
　　也没准儿是魔都的娱乐业实在不发达，而这些象牙塔里的学生们见识世面的机会又不多。
　　或许等过段时间他们就会把这事儿忘了。
　　那只魅魔激动地晃着尾巴，继续追问道。
　　“请问您是来找爱朵尼娅教授的吗？”
　　“是的。”
　　罗炎点了点头，看向身后紧闭的大门。
　　“我的魔王领遇到了一些技术上的问题无法解决，于是我想请爱朵尼娅教授帮忙参考下……请问她什么时候回来？还是说，我改天再来比较好？”
　　“爱朵尼娅教授刚刚下课，现在不在魔法工坊这边，不知道还要多久才能回来呢。”
　　那魅魔学生的脸上带着腼腆地笑容，不好意思的继续说道。
　　“如果您不嫌弃的话，我可以先带你在校园里逛逛。”
　　“那倒不用……”
　　罗炎笑着拒绝。
　　他只是来这儿请教一下技术上的问题而已，没必要在这儿待很久，就算熟悉了这里的环境也没什么意义。
　　那魅魔还想说些什么。
　　然而就在这时候，人群外忽然传来一声拘谨的咳嗽。
　　“爱朵尼娅教授，应该不久就会回来……她刚才才让人通知我，来魔法工坊等她。”
　　听到那不合时宜的声音传来，那只魅魔顿时恼火地回头看去，想看看究竟是哪个小不点儿坏了自己好事儿。
　　然而当她看到薇薇安的一瞬间，整张脸顿时变得像见了圣骑士一样，灰溜溜地让到了一边去。
　　看着出现在人群中的薇薇安，罗炎的脸上露出惊讶的表情，同时也绷紧了神经。
　　仔细想想——
　　魔都顶尖院校好像就俩。
　　一个魔王学院，一个魔都高等恶魔学院。
　　以科林家族的实力自然是没必要先读个野鸡学校再通过考试入学高等部，而是可以直接就读本校的初等部、中等部一路升学到高等部。
　　既然他在魔王学院没有见过这位科林小姐，那么想来她也只可能在这里就读了。
　　看着眼睛直勾勾盯着自己的兄长，薇薇安硬着头皮走上前去，从僵硬的脸上挤出来一个比哭还难看的笑容。
　　“你，你好，我……”
　　从来没见过这样的薇薇安，周围的学生脸上纷纷露出诧异的表情，就好像看到了什么不可思议的事情。
　　那窃窃私语的声音让薇薇安感觉如芒在背，但偏偏她又没法解释什么，只能忍受着一双双视线的煎熬。
　　好在她的大哥并没有看着她受难，迅速接过了话题说道。
　　“初次见面，我叫罗炎，请问你是爱朵尼娅教授的学生吗？”
　　看着面带笑容的兄长，薇薇安愣了一下，立刻明白了他的好意，眼中浮起感激的神色。
　　“薇薇安·科林……我是她的学生。那个，我有魔法工坊的钥匙……如果您不嫌弃，请进来等吧。”
　　薇薇安的回答让罗炎也松了口气。
　　他设想过两种情况。
　　一种是她在察觉到他释放的善意之后好好反省了自己的问题，一种是她非但没有反省反而更加憎恨让她“丢脸”的他。
　　现在看来，薇薇安的情况应该是前者。
　　不过话说回来罗炎也挺诧异的，在他预想中怎么也得半年甚至更久才能解开的心结，没想到她一晚上就解开了。
　　老实说。
　　他有点儿刮目相看了。
　　“谢谢……另外，这是艾文·克鲁格校长为我写的介绍信，里面包含了对爱朵尼娅女士的问候，请替我转交给她。”
　　说着的同时，罗炎从空间戒指里取出了一封介绍信，递到了薇薇安的手中。
　　俩人就像初次见面一样交谈。
　　围在周围的恶魔们见没有乐子可以看了，纷纷陆续作鸟兽散离开。
　　之前与罗炎搭讪的魅魔虽然有些不舍，但看到大名鼎鼎的科林小姐站在那儿，也只能气恼地走了。
　　跟在薇薇安的身后，罗炎走进了爱朵尼娅的魔法工坊。
　　这里茂盛的植被和婉转的鸟鸣让他一时间不禁产生了回到地表的错觉……这里的风景简直和银松森林一模一样。
　　睡了十几个小时，头昏眼花，不过感冒好点了。有错字的话，捉虫拜托了！

第139章 魔都穹顶能量来源的奥秘
　　“不可思议。”
　　罗炎环视着四周，看着那郁郁葱葱的树林还有那时不时从树丛间穿梭飞过的鸟儿，脸上写满了不可思议。
　　“……她将地表世界的景色搬到了地下！？”
　　最令罗炎吃惊的还不是那些映入眼帘的美景，而是位于他头顶正上方的整座温室花园的穹顶。
　　一颗太阳正悬挂在弧形的玻璃墙中间，与正午的时间似乎正对应。
　　不止如此，那柔和的光芒似乎并不来自于玻璃墙，而是来自于更遥远的天外，就好像真正的太阳。
　　柔和的光线穿过重叠在一起的树叶，化作斑驳的树影落在地上，为整片森林注入了活力。
　　不远处，一只梅花鹿正注视着他，似乎对他眨了下眼睛，随后那灵动的眼神便随着矫健的身影一并消失在了森林的深处。
　　这一刻，罗炎终于领悟到自己最初踏入这里时，心中产生的那一幕震撼究竟源自何处。
　　魔王学院虽然也有类似的植物园，但带给他的感觉却完全不同。
　　那儿就像一处死去的标本。
　　而站在这里的时候，他却能感觉到周围的一切都是活着的。
　　偷偷看了一眼站在身旁的兄长，薇薇安深深吸了一口气，用尽可能轻松的语气开口说道。
　　“爱朵尼娅教授经常说，我们所接触到的一切奇迹，无论是魔法还是‘气’亦或者其他类型的超凡之力，都是源自于我们的意识，或者说灵魂深处的某样东西。”
　　从森林深处收回视线的罗炎看了她一眼。
　　“听起来有些深奥。”
　　薇薇安腼腆地笑了笑，说道。
　　“爱朵尼娅教授所研究的正是魔法学界最深奥的领域……关于灵魂以及识海中的精神实体。”
　　“令人惊叹。”
　　罗炎给出了自己的评价，接着饶有兴趣地说道。
　　“所以她在这里模拟了白天和黑夜，饲养了各种动物还有植物，建立了一套人工的生态系统……类似于‘生物圈二号’？”
　　“生态系统？生物圈二号？”薇薇安歪了下头，不太理解兄长大人在说什么，只感觉不明觉厉，“或许吧……我其实也不是很理解她在做什么。只听爷爷偶然提起过，那是魔神陛下的领域。”
　　魔神陛下的领域。
　　罗炎反复揣摩着这句话，试图将其抽丝剥茧，并从中分析出些什么有用的东西。
　　在了解了穿越者前辈的过往之后，他总有一种感觉，这个世界的神灵似乎最终都会走上同样的一条路——
　　即，创造属于自己的超凡之力体系，进而又开始利用那源于自身的奇迹，创造效忠于自己的生灵。
　　这就像是某种宿命一样。
　　从遥远到没有文字记载的远古时期，一直迭代到圣西斯与魔神分庭抗礼的第二纪元。
　　就在罗炎思索着比生命的起源还要深奥的命题的时候，站在旁边的薇薇安偷偷看了他一眼。
　　“爱朵尼娅教授不知道什么时候才会来……我们要不坐下来等？”
　　“这有坐的地方吗？”罗炎朝着四周看了一眼，映入眼帘的只有生机盎然的丛林而已。
　　“请跟我来。”留下这句话的薇薇安走在了前面，带着他很快来到了位于温室花园正中心的区域。
　　这儿就像是公园的休息区，有着精致的茶桌和长椅。
　　罗炎能感觉到附近有淡淡的魔力流动，似乎是某种结界，阻止着一般的动物靠近。
　　没有客气，他在长椅的一侧坐下，而薇薇安则拘谨坐在了长椅的另一头，但没多久就往他这边蹭了一点。
　　那小丫头似乎是在试探着他的反应，见他没有反对，又往他这边蹭了蹭，没一会儿已经坐在了他的旁边，只隔着两只拳头的距离。
　　说实话，罗炎被她的行为弄得有些迷惑了，不知道她到底想要干什么。
　　无独有偶的是，薇薇安其实也不清楚自己到底想干什么，纯粹是下意识的行为，想知道他有没有讨厌自己。
　　目前来看，似乎没有。
　　她的心中不禁多了几分安慰。
　　就在她思索着要不要说些什么的时候，兄长的声音从一旁传来。
　　“你的眼睛是继承你的母亲？”
　　“嗯，嗯！”
　　“很漂亮。”
　　“谢？！谢谢！”薇薇安的脸唰的红了，火烧的晚霞从白皙的脖子一路爬到了耳梢。
　　对于吸血鬼来说，这么高的血压着实不太常见。不过对于科林小姐而言，却已经是今天的第二次了。
　　她的嘴角轻轻翘起了一抹得意，却又觉得不妥，于是又想将嘴角压下去，可试了好久都没成功。
　　看着坐立不安、眼神乱窜的薇薇安，罗炎不禁觉得有趣，半开玩笑地回了一句。
　　“不客气。”
　　“……”
　　话题又中断了。
　　两人之间的气氛有些微妙。
　　薇薇安本以为他会问自己伤势恢复的怎么样，结果他却完全没有提这件事儿，好像什么也没发生过。
　　是担心尴尬吗？
　　还是别的原因……
　　她其实最想知道的是，他心里是否还恨自己，然而却又不知道该如何引导话题。
　　犹豫了好久，她试探着小声开口。
　　“……那个。”
　　“怎么了？”
　　“……我能喊你哥哥吗？”
　　薇薇安语速匆匆的这么说了一句，过后似乎觉得不妥，连忙又在后面继续补充道。
　　“当然……没有别人的时候。”
　　罗炎轻轻耸了下肩膀。
　　“我觉得无所谓，随伱喜欢吧。”
　　没有拒绝！
　　薇薇安的脸上露出开心的笑容，嘴巴动了好一会儿，才终于憋出了一句比蚊子还小的声音。
　　“哥……”
　　那仿佛是比禁咒还难念的咒语，只一个单词便耗尽了她全身的力气。
　　看着浑身上下像是煮沸了一样冒着热气的吸血鬼，罗炎不禁露出微妙的表情，语气温和的说道。
　　“我应该回点什么吗？”
　　“不用不用。”
　　薇薇安匆匆地摇头，双手用力撑着绷紧的膝盖，目光在地上来回游移，小声嘿嘿傻笑着露出了嘴角的虎牙。
　　“……”罗炎意外地看了她一眼，没想到自己那个杀人不眨眼的妹妹居然还有如此令人意外的一面。
　　不过想到这里是地狱，他又释然了。
　　或许这才是基操吧。
　　不正常的只是他自己。
　　“哥哥。”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　薇薇安的脸上再次露出开心的笑容，悬在长椅边上的小腿前后摇晃着，就像划着友谊小船的桨。
　　“我就是想……这么叫一下。”
　　兄长大人并没有恨自己。
　　亲自确认了这一点，此刻的她心中无比满足，就连那隐隐作痛的脖子也没那么疼了。
　　看着越靠越近的薇薇安，罗炎脸上的表情愈发古怪，总觉得这家伙有点不对劲。
　　就在他犹豫着要不要站起来换一边坐的时候，森林中忽然传来一阵悉悉索索的声音。
　　他抬头望去，又看见了那只梅花鹿。
　　不过和上一次不同的是，这次它并没有朝着他眨眼，而是害羞地窜入了一旁的树丛里。
　　没过一会儿，森林的另一边出现了一道人影。
　　薇薇安抬起头，朝着那身影看了过去，脸上顿时露出了吃惊的表情。
　　“爱朵尼娅教授？！您，您是什么时候回来的？”
　　先前她完全没有听到开门的动静。
　　想到教授可能在这儿待了很久，薇薇安的表情不禁变成了忐忑，愈发的局促不安起来。
　　“回来？”看着那可爱的孩子，爱朵尼娅教授抿嘴微笑着，和颜悦色地说道，“我一直都在这里。”
　　“一，一直都在？！”
　　“嗯，不过不在这边，而是在修剪爬上玻璃窗的蔓藤……那些小家伙总是不安分，贪心地想离太阳更近一点儿，却不知道那可能灼伤它们。”看着松了口气的薇薇安，爱朵尼娅教授微笑着说道，“话说回来……你们在聊什么有趣的事情吗？”
　　薇薇安连忙摇头。
　　“没，没有……”
　　“是吗？”爱朵尼娅教授微微笑着，看了坐在她旁边的另一个孩子一眼，“感觉你们的气氛不错，我就没好意思打扰你们，看来是我想多了。”
　　罗炎顺着薇薇安的视线看去，只见一位赤着双足的女人站在不远处的树林中央。
　　她的五官精致而柔和，就像晚上的月亮，散发着捉摸不透的神秘美感。
　　最令人印象深刻的是她的眼睛，那双青绿色的瞳孔就像林间的绿叶，时而散发着青春活泼的朝气与狡黠，时而又透出一抹看淡了岁月与世事的从容和优雅。
　　另外，不同于大墓地一层的史莱姆，身为帝王史莱姆的她拟态能力甚至还要在黄金史莱姆之上！
　　以至于乍一看上去，罗炎甚至将她误会成了生活在地狱的人类或者恶魔。
　　不过仔细的看，还是能很明显地看出来她与一般人的不同的。
　　那晶莹剔透的肌肤就像果冻一样，散发着犹如水晶一般的光泽，显然不是一般的人类或者恶魔所拥有的。
　　甚至不只是肌肤，就连垂落在额前的发丝和那披在她身上的衣服，都流淌着犹如水波一般的涟漪。
　　和爱朵尼娅教授对上视线，罗炎主动从长椅上站了起来，微微颔首行礼，客气地说道。
　　“您好，爱朵尼娅教授，我叫罗炎，是隔壁魔王学院的学生，今年刚毕业。”
　　爱朵尼娅教授微笑着点了下头，似乎早已经猜到了他的身份，优雅得体地说道。
　　“你好，罗炎先生，科林小姐的爷爷凯撒·科林和我提起过你的事情，说你是个年轻有为的小伙子，有他当年的风范。从那之后，我一直好奇你是个什么样的年轻人，没想到我们这么快就见面了。”
　　薇薇安惊讶地看了爱朵尼娅教授一眼，又悄悄看了一眼自己的兄长，没想到爷爷已经认识他了。
　　只不过，他似乎并没有打算坦白自己是科林家的私生子。
　　一想到因为自己，他无法和就在眼前的亲人相认，薇薇安的心中又不禁泛起了几分自责和酸楚。
　　可惜罗炎不知道她在想什么，否则肯定得在她脑门上敲一下，警告她别想太多。
　　“……不敢当，晚辈何德何能与凯撒·科林亲王相提并论，实在是亲王殿下过誉了。”
　　罗炎谦逊而从容地笑了笑，停顿片刻后，彬彬有礼地继续说道。
　　“倒是爱朵尼娅教授您，晚辈可是久仰您大名了。”
　　“哦？咱有这么出名吗？”即便知道这是客套话，爱朵尼娅教授的脸上还是露出了由衷喜悦的笑容，眼睛弯的像半空中的月牙。
　　“当然！您的名字可是出现在教科书里的，我在魔法史课上听到过不止一次，所有提到您名字的人对您的功绩都赞口不绝……尤其是艾文·克鲁格校长！”
　　罗炎信誓旦旦地说着，随后将自己的来意和盘托出。
　　“……当我向魔王学院的校长先生请教关于魔都穹顶水晶的设计问题的时候，他第一时间向我推荐了您，于是我就带着他的介绍信不请自来了，希望没有打扰到您。”
　　说着，他看向了一旁的薇薇安。
　　后者立刻回过神来，小跑到了爱朵尼娅教授的旁边，将攒在手里那封介绍信递了出去。
　　爱朵尼娅教授面带笑容地朝着薇薇安点头，伸手轻轻摸了摸她的头顶，随后接过了那封信。
　　不过她并没有拆开信封，而是将它直接……吃掉了？
　　罗炎惊讶地看着那封信融入了她的手掌，消失在她的身体里。
　　对上那微笑的视线，他这才意识到自己的视线有些不礼貌，于是连忙解释说道。
　　“抱歉，我只是没见过……有些好奇。”
　　“没什么，我的族人在魔都确实很少，你会感觉好奇是正常的。”爱朵尼娅的脸上带着理解的笑容，轻描淡写地带过了这个话题，继续说道，“……说到你们的校长，我和他也算是老交情了，当初我打算在魔王学院修建这座魔法工坊，但他没有同意，于是我就辞职来了这里。”
　　罗炎笑着说道。
　　“我想艾文校长一定后悔了，不久之后他就在魔王学院建了一个类似的。”
　　“是吗？”
　　爱朵尼娅教授不置可否地笑了笑，语气温和的继续说道。
　　“他是个一心想要反攻地表的巫妖，他的梦想是在阳光灿烂的土地上建一座最阴森湿冷的墓园，所以他极力反对我的某些研究……老实说，这很矛盾不是吗？已经过去一千年了，他仍然不愿承认，其实他比任何人都适应地狱的环境，这里才是最适合亡灵的地方。反倒是我们，并不完全适应这里，不过这些年我们也试着开始接受了。”
　　“巫妖有时候身不由己。”罗炎试着替艾文校长解释了两句，“这一千年来他融合了太多不属于他的灵魂，也许他也分不清哪个才是真正的自己了。不过我想，他内心深处还是理解您的。”
　　“或许吧，其实我们的关系并不算坏，偶尔也会又书信往来……就像现在这样。”
　　爱朵尼娅教授轻轻笑了笑，踩着松软的泥土和落叶，带着薇薇安走到了铺着地砖的空地上。
　　“你的诉求我在信里大致了解了，你是想在迷宫里建一个类似于这里的花园对吗？”
　　“比这里更大，”罗炎认真地说道，“那是一整片森林，我没有统计过它的具体面积，但至少也在一百平方公里以上！”
　　“那可不是一片小地方，都快赶上魔都了。”爱朵尼娅教授惊讶地看着他说道。
　　“是的，”罗炎点了点头，继续说道，“我的上一任魔王雷吉·德拉贡是通过信仰之力维持穹顶水晶的照明，但我计算了这其中的开支，用信仰之力维持穹顶水晶的运转实在有些难以接受。”
　　他隐约的能感觉到雷吉·德拉贡应该是在干什么不得了的事情，就像林特·艾萨克一样。
　　否则很难解释他为什么要废那么大力气，在迷宫里创造一片有日升月落的森林。
　　不过无论那家伙有着多么宏伟的计划，都掩盖不了信仰之力收支的极端不平衡。
　　罗炎想试试看，能不能用其他法子把问题解决了。
　　“确实，”爱朵尼娅点了点头，用婉转的声音说道，“奇迹的力量只适合用在奇迹身上，不适合用于支付日常的开销。即使是魔都，也不可能光靠信仰之力维持穹顶水晶的运转，除非魔神陛下调集整个地狱的力量……但那样一来就得不偿失了。”
　　“我也是这么想的。”
　　罗炎点头说道。
　　“所以我想请教一下您，有没有什么代替的方案？比如利用地热能，或者利用植物吸收来自太阳的能量。”
　　“来自太阳的能量？”爱朵尼娅的眼中浮起了一抹惊喜，或者说赞赏，“你居然知道这个？了不起。”
　　罗炎不好意思地笑了笑。
　　这是什么很不得了的知识吗？
　　如果是在地球上，他甚至会以为对面是在阴阳怪气他。
　　爱朵尼娅教授思索了一会儿，用婉转的声音开口说道。
　　“从很久以前我就发现了，我们所处的这方世界，世间万物的一切能量都来自于我们头顶的那颗太阳……”
　　罗炎神色微微动容。
　　这次换他不可思议了。
　　爱朵尼娅教授并没有注意他脸上的表情，继续说道。
　　“……那股伟岸的力量过于庞大，即使是魔法也很难将其还原，以至于我有时候不禁会想，会不会我们所有生灵的灵魂其实都来自于那里，包括我们那与生俱来的精神能量。”
　　“我觉得这个应该单独来看，”罗炎打断了她的臆想，说出了自己的看法，“也许这片宇宙中还存在着另外一个世界，他们和我们一样头上顶着一颗恒星——也就是太阳的意思。但和我们不同的是，他们并不掌握魔法——也就是所谓的精神能量。”
　　爱朵尼娅教授抿嘴微笑道。
　　“你的眼神告诉我，你好像亲眼见过那个世界。”
　　罗炎连忙给自己话打上了补丁。
　　“我曾经在梦里匆匆的一瞥过。”
　　“是吗？”爱朵尼娅教授不置可否笑了笑，语气温和的继续说道，“不过你说的对，我们缺乏对照组……所以我试着在我的魔法工坊里创造了这么一个人造的花园，想看看诞生在这里的生灵是否也会领悟奇迹的力量。”
　　罗炎惊讶地看着她，没想到她还有这么大的野心。
　　虽然她的方法看起来好像不太靠谱，但放在时代的背景下似乎又显得有些过超前。
　　至少她意识到了，对着一颗太阳是研究不出来什么的。
　　就像人不可能只靠照镜子区分出美和丑。
　　这正是科学思维的一种！
　　看着一脸惊讶的罗炎，爱朵尼娅教授微笑着继续说道。
　　“和你聊了这么一会儿，我发现原本想不通的问题又有了新的思路。真是惭愧，明明是你来请教我，却成了你解答我的困惑。”
　　罗炎立刻说道。
　　“不敢当，只是一点个人拙见。”
　　“你是个谦虚的孩子。”
　　说着的同时，爱朵尼娅教授从怀中取出了一枚晶莹剔透的液滴，接着将它塞进了一只圆底烧瓶里。
　　那翠绿色的液滴就像果冻一样，在烧瓶里一晃一晃。
　　爱朵尼娅将它递给了罗炎。
　　“这个给你。”
　　“这是？”罗炎仔细端详了一会儿手中的烧瓶，可惜并没有从中看出来什么端倪。
　　不过他能感觉到，那颗果冻一样的液滴里似乎孕育着某种生命，就像活着的一样。
　　爱朵尼娅教授语气温和的继续说道。
　　“我称它为岩浆虫。不过比起虫子，它其实更像是植物……类似于地衣一样的植物。最初我是在岩浆池的附近发现了它们，后来我发现它们不只是生活在岩石的表面，有时候还会侵入到岩石的裂缝里，甚至继续深入到更深层的地方。”
　　“不同于一般的植物，这些可爱的小家伙非但不惧怕岩浆的高温，甚至还能吸收其中的能量，将其作为养分。甚至不止如此，首尾相连的它们不但会让能量在彼此之间传递，还会将其储存在与之相连的水晶之类的结晶体里，从而将热能囤积起来……是不是很神奇？”
　　何止是神奇——
　　这简直是人工生产魔晶！
　　难怪魔都的魔晶这么的便宜，原来就像自己的钻石一样，也是特么人工生产的！
　　看着手中的烧瓶，罗炎的脸上露出惊喜的表情。
　　他的迷宫里正好就有一条岩浆的岩脉，而且就在那群石头人的地盘上！
　　“真是太感谢了！”
　　“不客气。”
　　注意到了罗炎手上的空间戒指，爱朵尼娅教授善意地提醒了一句。
　　“另外，因为它是活着的，所以你最好不要把它放进亚空间……那可能会将它杀死。”
　　“放心好了，这个我还是知道的！”
　　罗炎的脸上带着愉快的笑容。
　　有了这玩意儿，别说迷宫第四层的照明问题解决了，就连魔晶大炮的“弹药”问题也一并迎刃而解了！
　　这下他再也不用担心几轮炮击就打出去100万凯拉的魔晶了！
　　甚至只要他愿意，他能将整个莱恩王国的魔晶价格打下来！
　　如果这么做对大墓地有好处的话。
　　就在罗炎正如此想着的时候，爱朵尼娅教授忽然抬头看向了温室花园的入口，脸上露出了暧.昧的笑容。
　　“有人来找你了……看得出来她好像很着急。”
　　“有人找我？”
　　罗炎微微一愣，正想问是谁，爱朵尼娅教授却已经默不作声地开门，将那人放了进来。
　　不到片刻的功夫，一道粉红色的靓影就如风驰电掣的飓风一般刮到了他的面前。
　　来者不是别人，正是米娅·帕德里奇。
　　“大，大事不好了！”
　　不顾这儿还有别人，她一脸焦急地抓住了罗炎的胳膊，语速匆匆地说道。
　　“你的魔王领……好像出事儿了！”
　　罗炎：“……？”
　　悠悠：“？”

第140章 被偷家了
　　被偷家了还行。
　　因为事发突然，罗炎一时间也是愣在了当场。
　　不等魔王大人开口发问，飘在一旁的大墓地头号狗腿子悠悠立刻发毒誓叫唤道。
　　“不可能！这绝对不可能！悠悠一直盯着官网论坛上的消息，如果出现意外，悠悠绝对是除了当事玩家之外最先知道的！”
　　虽然罗炎的信仰领域暂时没有扩张到第五层区域，但《天灾OL》的小玩家们都是魔王的眼睛。
　　再加上有官网这个信息交流平台存在，按理来说大墓地真要是发生了什么不得了的大事儿，论坛上早就骂起来了。
　　只有两种可能。
　　要么这只魅魔谎报军情！
　　要么出事儿的不是玩家……
　　悠悠毫不怀疑自己的推理，并信誓旦旦地讲给了魔王大人。
　　事实上，罗炎也不相信魔都这边会比自己更先接到消息。
　　看着一脸急切的米娅，回过神来的他立刻问道。
　　“到底发生了什么？”
　　米娅焦急地说道。
　　“竞技场的直播中断了！”
　　罗炎微微愣了一下。
　　“不是二十四小时之后自动就断了吗？”
　　“不……这次有点不太一样，不但提前了，而且并不是竞技场那边切断的……”米娅匆匆看了在场的另外两位一眼，压低了声音说道，“这里不是说话的地方，我们换个地方说话。”
　　米娅拉着罗炎准备离开，爱朵尼娅教授却饶有兴趣地看了过来，思索着开口说道。
　　“竞技场的视野共享装置吗？我记得那东西好像是我们学校的布兰德教授设计的……居然能够扰乱亚空间信道，如果不是突然有神选者降临，恐怕也只有混沌这一种可能了。”
　　米娅吃惊地看着站在一旁的帝王史莱姆，脸上写满了难以置信的表情，显然没有想到居然被看破了。
　　“您难道是……”
　　“这位是爱朵尼娅·冯教授，魔都高等恶魔学院的副校长……你都站在这里了，连这位是谁都不知道吗？”
　　不等罗炎开口，薇薇安先一步替爱朵尼娅教授做了介绍，随后语气不善的继续说道。
　　“说起来你还没有自报家门呢，你又是谁？”
　　说这话的时候，薇薇安的眼睛一直直勾勾地盯着那双抓住自己兄长胳膊的手，那赤果果嫉妒几乎写在了脸上，恨不得在那双猪蹄上咬一口。
　　吸血鬼的心眼儿比蚊子还小，尤其是未来的吸血鬼亲王，更是全体血族优点与毛病的集大成者。
　　也就在这时候，薇薇安终于想了起来。
　　当时在猛鬼街的神殿门口，这只搔首弄姿的魅魔似乎就站在哥哥的旁边，甚至于后者似乎还是从她的马车上下来的。
　　对了。
　　那好像是帕德里奇家族的马车！
　　等等——
　　为什么兄长刚一回魔都就坐在帕德里奇家族的马车上？！
　　薇薇安猛然间意识到了什么。
　　也就在同一时间，那个趴在垃圾堆里捡垃圾吃的南孚，仿佛又重新浮现在了她的眼前。
　　而与之前不同的是，这次站在那如深渊一般漆黑的小巷入口的邪恶魅魔不再是无脸的路人甲，而是具现化地替换成了眼前的这张讨厌的脸。
　　完全沉浸在自己的妄想之中，脑洞大开的薇薇安牙咬的更紧了，甚至发出了咯吱咯吱的声响。
　　“我？米娅·帕德里奇，魔王管理司的办事员，亲爱的罗炎同学的同事，”米娅微微眯着眼睛盯着这个不礼貌的小萝卜头问道，“伱又是谁？”
　　“薇薇安·科林！我是罗炎的……”话说到一半儿的微微安猛然间刹住了嘴，恼羞成怒地涨红了脸。
　　得亏她及时把到了嘴边的话给收了回去，否则差点就把不公开的秘密变成了公开的秘密。
　　站在一旁看戏的罗炎不禁替老父亲捏了一把汗。
　　悠悠却根本不在乎发生在周围的事情一样，飘在他旁边小声地碎碎念道。
　　“看吧，魔王大人，果然也不是很严重……”
　　“闭嘴……”罗炎用只有它能听见的声音低声说了一句。
　　也就在这时，他忽然注意到爱朵尼娅教授正笑盈盈的看着自己，一副吃瓜的表情。
　　罗炎这才猛然意识到自己不知不觉似乎已经站在了暴风雨的中心，于是连忙给米娅使了个眼神。
　　然而不知是有意还是无意，平时还挺靠谱的她就像没看见一样，反而幼稚地和薇薇安较起了劲。
　　“哦？你是罗炎的什么？”
　　“的，的……”
　　咬牙切齿的薇薇安张开嘴又闭上，想说却又说不出口，就像充满气的气球，一副快憋坏了的表情。
　　已经占据上风的米娅却没有就此罢手，反而笑眯眯的眯着双眼，乘胜追击地说道。
　　“赫赫赫，怎么说不出话来了？该不会是自作多情了半天，结果发现自己压根儿什么也不是吧？哦，对了，话可不能这么说，你可是科林家的大小姐。不过科林小姐，您该不会以为魔都是你自己家的后花园，什么东西都是你的玩具吧？科林家的人不至于这么没有边界感吧？”
　　今天的赫赫赫同学依旧是发挥稳定，嘲讽功力拉满，丝毫没有因为科林家的威名而退让半分。
　　不止如此——
　　当她发现薇薇安的眼睛一直盯着自己抓着罗炎胳膊的双手，这家伙莫名其妙的更来劲了，非但没有收敛地将手松开，反而炫耀似的往前挤了挤。
　　不得不说这一招非常的狠毒，看着那两团扭曲变形的史莱姆，薇薇安整个人都红温了，气急败坏地叫出了声来。
　　“不知廉耻的家伙！你当这里是什么地方？果然魅魔都不是什么好东西！啊呀呀呀呀——”
　　后半部分已经彻底变成了不知所云的怪叫。
　　看着面红耳赤原地跺脚却毫无办法的薇薇安，米娅那赫赫赫的笑声更加放肆了，嘴角都快翘到了耳朵根上。
　　她似乎完全忘记了自己是为什么来到这里，更忘记了这儿还有一位高等恶魔学院的教授兼副校长。
　　“差不多得了，别欺负人了。”
　　看着得意忘形的米娅和快要气哭了的薇薇安，罗炎头疼地将自己的胳膊从某人手中抽了出来。
　　接着他看向了爱朵尼娅教授，诚恳地道歉说道。
　　“实在抱歉，我本来还想向您请教关于人造生命体的问题，结果却发生了这样的事儿……让您看笑话了。”
　　“怎么会，这么有意思的事儿我几十年才能碰到一次，请务必让我看到结局……啊，请放心，我的嘴巴很严，不会和别人说的。”爱朵尼娅教授笑盈盈地看着罗炎以及互相瞪着眼睛的薇薇安和米娅，一副过来人的样子注视着这些年轻人。
　　罗炎不想了解那其中的深意，再次表示了感谢，随后拉着米娅就要从这儿离开。
　　这时候，爱朵尼娅教授忽然拦住了他。
　　“请等一下。”
　　说着的同时，她的指尖在空中轻轻一划，一本没有封面的笔记落在了她的手上。
　　“关于人造生命体，几十年前我正好有过研究，虽然只是一些我个人的粗浅见解，但也许能对你产生帮助。”
　　罗炎惊讶地看着爱朵尼娅教授，接着感激地从她手中接过了笔记本。
　　“谢谢！我一定认真拜读！”
　　“不客气，希望它能帮上你的忙。”
　　爱朵尼娅教授眨了眨眼，忽然看向了一旁的薇薇安，似乎是预感到了她会有什么举动一样。
　　不出爱朵尼娅教授所料，薇薇安一句话也没说，闷声跑到了罗炎旁边，伸出一双小手紧紧抓住了他的胳膊。
　　正将笔记本收进储物空间的罗炎愣了一下，向紧抓着他胳膊不放的薇薇安投去了询问的视线。
　　“怎么了？”
　　“没什么……”薇薇安躲闪开了视线，眼睛直勾勾盯着鞋尖，低声说道，“那个……魔王领出事儿了吧，处理正事要紧，我就不耽误你时间了，下次见面再说吧。还有……路上，小心。”
　　说到这儿的时候，她停顿片刻，又匆匆地看了等候在门口的米娅一眼，嘀咕着说道。
　　“你要是被威胁了，就告诉我……再怎么，也不能让外人……欺负我们科林家的人。”
　　最后一句话，她将声音压得很轻，以至于罗炎几乎都要听不见。
　　不过纵使这句誓言轻如鸿毛，那份坚定不移的决心依旧顺着那紧握成拳头的小手传递了过来。
　　看着“性情大变”的薇薇安，罗炎也是不由自主的愣住了几秒，随后脸上露出柔和的笑容，伸手揉了揉她的小脑袋。
　　“整天想些什么呢……不用担心我，我一个人在外面过得其实挺好的，没有人威胁我。”
　　其实他到不在意科林家族帮或者不帮自己，又或者是否承认自己。
　　他是魔王，他不需要任何人来承认自己。
　　真正令他高兴的是，这位未来的族长女士似乎终于意识到了，自己手中握着的不只有近乎无限的权力，还有与之对等的责任。
　　这是最难能可贵的。
　　很多人一生都在追逐前者，而将后者弃如敝履。
　　看来她真的成长了不少。
　　罗炎越发的好奇，昨晚之后到底又发生了什么。
　　还是说，他的圣光不小心把她脑子里的某根筋烧坏了……
　　笼罩头顶的温暖就像融化一切的圣光，薇薇安整个人都愣在了原地，大脑就像宕机了似的，开合着嘴巴说不出话。
　　一直到转身离开的兄长消失在门口，她才怅然若失的回过神来，收回了伸出的手。
　　“真是怀念啊……”看着消失在门口的小伙子和眼神复杂的薇薇安，爱朵尼娅教授抿嘴微笑着，眼神似乎陷入了对过去的回忆。
　　英雄的血统似乎总是在科林家隔代相传，然而无论是薇薇安还是南孚的身上她都看不见凯撒的影子。
　　以前她还奇怪究竟是怎么了，却没想到真正的“继承者”在这里。
　　虽然她的视角和艾文·克鲁格存在着不小的差异，但有一点她的看法却和他一样。
　　就如那个老不死的巫妖所说的那样。
　　实在太像了……
　　……
　　高等恶魔学院的校门口，米娅拉着罗炎匆匆登上了马车，随后伸手啪地关闭了车门。
　　罗炎本以为她终于打算和自己说正事儿了，却发现那张前一秒还写满了得意忘形的脸，下一秒已经原形毕露成了酸溜溜的模样。
　　空气中弥漫着一股酸味儿，那味道就好像捣碎在鸡尾酒杯里的青柠一样。
　　看来米娅小姐的防御力似乎也没高到哪去。
　　而且受的还都是内伤。
　　“那个莫名其妙的女人到底是谁？”双手叉腰的米娅咄咄逼人地说着，鼻尖恨不得快凑到了他的脸上。
　　罗炎权衡利弊了一会儿，最终还是决定解开这个误会。
　　毕竟以帕德里奇家搜集情报的能力，就算自己今天随便找了个借口糊弄过去，她也一定会通过别的办法搞清楚真相。
　　他总有一种感觉。
　　连薇薇安都能找到自己，或许自己的存在在魔都的某个圈子里已经成了公开的秘密。
　　毕竟从杰弗里教士的反应来看，他的父亲恐怕没少来教堂偷偷看望自己，时间久了很难不留下痕迹。
　　“……我告诉你，你不要告诉别人。”
　　米娅闷闷不乐地说道。
　　“什么呀？这么神秘……”
　　知道她一定是想歪了，罗炎轻轻咳嗽了一声说道。
　　“你就没有发现……我们长得有点儿像吗？”
　　米娅一瞬间愣住了。
　　“像……”
　　满肚子的牢骚卡在了喉咙里。
　　米娅的视线很快落在了罗炎那头紫到发黑的头发上，接着那紫到发黑的颜色又渐渐与某只小萝卜头重叠在了一起。
　　猛然间意识到了一种可能，米娅的脸色微微变化，接着一颗颗豆大的汗珠从额前冒了出来。
　　“等等……难道……”
　　“嗯。”
　　看着惊恐瞪大双眼的米娅，罗炎表情微妙地点了点头，接着说道。
　　“其实我是无所谓什么光彩不光彩的，但也有的人觉得这不是什么光彩的事情，所以为了那些人好，我希望你能保密。”
　　“……”米娅呆呆地点了点头，随后沮丧地抱住了脑袋，坐到马车的角落缩成了一团。
　　看着在座椅上画着圈圈的米娅，罗炎哭笑不得地说道。
　　“你又怎么了？”
　　米娅哭丧着脸说道。
　　“你怎么不早点告诉我啊！”
　　罗炎终于还是没忍住吐槽。
　　“……你用脑子想一想，那场合我能说什么？”
　　“呜——！”
　　这句话似乎正中靶心，对正伤心着的米娅产生了暴击效果，令其当场石化在了原地。
　　一想到自己在罗炎的妹妹——同时也可能是未来自己的妹妹面前做的那些蠢事儿，她就恨不得在车厢里找个缝钻进去。
　　“啊啊啊啊！好蠢！我蠢死了！”
　　行驶在路上的马车被坐立不安的某人冲撞的一晃一晃，拉车的飞马打了个响鼻，没害住臊地一振翅膀飞去了天上。
　　这位为帕德里奇家族工作多年的老司机显然误会了什么。
　　不过这已经不重要了。
　　“你现在才意识到吗……”
　　老实说，罗炎觉得和一个十六岁小丫头炫耀魅力这种事儿本身就已经够蠢的了……何况对方还不是魅魔。
　　这就好像国足踢赢了CBA，就算赢了也说明不了什么，反而输了才让人大跌眼镜。
　　不过米娅沮丧的理由似乎是因为截然不同的理由。
　　罗炎并不想知道这其中的原因，叹了口气说道。
　　“现在可以告诉我，我的魔王领到底发生了什么吗？”
　　蹲在座椅上的米娅终于坐正了身子，沮丧的表情也从脸上一扫而空，换上了严肃的神色。
　　“我话说在前面……你先不要激动。”
　　深吸了一口气，她神色严肃地接着说道。
　　“德拉贡家族的次子……可能把混沌给召唤出来了。”
　　-
　　（发烧流鼻涕，在床上躺了一天快……今天更新少了1.5K字，感冒好了一定补上。T.T）

第141章 献给毁灭一切的炎之巨人！
　　呼啸的狂风吹拂着荒芜的大地，将滚滚尘土从皲裂的土壤上抽离。
　　身负重伤的希诺·德拉贡晃了晃昏昏沉沉的牛头，用随手捡来的断剑支起了摇摇欲坠的身躯。
　　数分钟前——
　　也许更久以前。
　　他带着休整了半天的部下朝着魔王军的阵地发起了又一次的冲击，和出门迎战的食人魔部队厮杀在了一起。
　　那一仗打的昏天地暗，血流成河，尸横遍野……
　　他只记得自己对上了一只腰上缠着铁链、手中拎着两把生锈的巨型战刃的怪物。
　　那家伙就像疯子一样，冲在所有食人魔的前面，挥舞着手中的铁链与战刃，不分敌我的扫荡着进入攻击范围之内的一切！
　　希诺亲眼看见，至少有二十只……甚至更多的食人魔被那怪物手中的铁链与刀刃卷成了肉泥，化作血雨飞散空中。
　　然而跟在那怪物身后的食人魔们却非但没有恐惧，反倒是脸上洋溢着狂热的光芒，士气高涨。
　　他们完全不像是在战场，而是现在举行着某种仪式。
　　他们仿佛失去了痛觉，无所畏惧，甚至迫不及待的奔赴死亡！
　　那血腥残忍的一幕深深震撼了希诺，同时也震撼了他身后身披重甲的魔人战士们。
　　他们感觉自己不是在和一支军队作战，而是和一群失去理智的疯子在泥潭里打滚。
　　按理来说，这种毫无章法且失去理智的打法只会加速那些食人魔的死亡，然而实际上却是另一回事儿。
　　当一名魔人剑士用释放的剑气将一名食人魔炮灰砍倒在地，那掉在地上的半截身子却是抱住了他的腿，接着那滚圆光溜的脑袋便张开血盆大口，朝着他的大腿咬去。
　　牙齿当然咬不穿钢铁。
　　不过被甩着半截肠子的“半身人”抱住大腿的一幕，却足以让他SAN值狂掉。
　　尤其是数千只食人魔全都这样的时候，将他围住的不再是某一只，而是一大群！
　　挥舞刀剑的他斩断的仿佛不是一具具血肉之躯，而是一条条有手有脚的蚯蚓！
　　那不只是肉体上的折磨，还有精神上的折磨。
　　狂乱的气焰就像会传染的病毒，不仅吞噬着食人魔的心智，同时也在撕咬着“地狱之炎”重步兵团每一名战士绷紧的神经。
　　在这毫无章法的挤压之下，他们的阵型很快被冲乱了。
　　再加上还有一头硕大无比的怪物挥舞着手中的铁链和战刃，像鞭子一样肆意抽打着战场上的一切。
　　一名百夫长试图阻止那家伙，拔剑冲了上去，然而仅仅过招了十几个来回，就被那呼啸的战刃剁成了肉泥。
　　血腥的一幕刺激着所有魔人重步兵的神经，在各自为战的混乱中终于开始有人逃跑……而他们的溃败某种程度上更是助长了那群食人魔狂乱的暴行。
　　希诺试图扭转局势，将溃败的部队重新纠集起来，却被什么东西砸中了戴着头盔的脑袋，眼睛一翻便昏了过去。
　　直到现在他都不知道砸中自己的是什么，甚至搞不清楚那是魔法还是食人魔手中的棒槌。
　　现在回想起来当时的情况，他都情不自禁的感到一阵颤栗。
　　那个挥舞着铁链的怪物，实力绝对不只是白银！
　　搞不好实力得有黄金，甚至是铂金！
　　这个阴险狡诈的魔王……
　　居然在神圣的决斗中使诈！在众目睽睽之下增派援军！
　　希诺·德拉贡心中恼火不已。
　　虽然他自己也干了类似的事情，但至少他是偷偷干的！
　　目前他还不清楚科林家的大小姐成功了没有，所以没敢高兴得太早。
　　但如果成功了的话，想来那个魔王可能已经回去见魔神了，自己倒是有可能不战而胜……
　　连续经历了两场超出预期的血战，希诺的心中已经萌生了退意。
　　尤其是当他发现自己差点儿把命搭上去的时候，他终于开始回忆起来战争不是儿戏这件事情。
　　然而当希诺环顾四周寻找回去的路时，却发现周围只有一片死寂的荒原，别说熟悉的景色，甚至看不见一具尸体。
　　这里……
　　是迷宫？
　　不——
　　这儿没有那一颗颗连接着地面与穹顶的石柱，虽然同样是一片荒芜，却比迷宫里明亮宽敞的多。
　　不过相对的，这儿的贫瘠却有过之无不及。
　　干枯碎裂的大地仿佛脱去了全部的水，被风吹起的沙子似乎是红色的，隐隐透着铁锈的味道，又像是干涸的血。
　　他抬起头，试图寻找空中的穹顶，浑浊的风沙却遮住了他的视线，令他不由自主地眯起了双眼。
　　昏暗的光线犹如一个圈，在空中缩成了一个模糊不清的点，散发着比煤油灯亮不了多少的光芒。
　　那是太阳？
　　不……
　　好像不是。
　　希诺曾经去过的地表，总觉得记忆中的那颗太阳，要比他现在看到的这颗大得多，光芒也更加刺眼。
　　这时候，一阵凛冽的风吹过，狂乱的气流差点将他吹倒在地，好在他及时用手中的断剑支住了身体才没有翻过去。
　　不过也正是拜这阵突如其来的狂风所赐，笼罩在他头顶的滚滚沙尘被吹散了些许。
　　希诺重新抬头，再次朝着天上看去，却在一瞬间愣在了当场，不由自主的瞪大了眼睛。
　　正如他所预料的，这里不是迷宫，不过却也不是他熟悉的那个世界。
　　就在那颗散发着昏黄光线的太阳旁边，一座巨大无比的圆盘自地平线延伸向天穹，吞没了三分之一的天空！
　　“那是……什么东西？”
　　希诺·德拉贡的瞳孔中浮起了一丝恐惧，情不自禁的后退了一步，握在手中的断剑微微颤抖。
　　巨物恐惧！
　　那是绝大多数生物的本能，哪怕恶魔也不例外！
　　当面临巨大且宏伟的未知构造时，刻在DNA中的本能提醒他逃跑，然而他却不知该跑往何处。
　　在那连太阳都暗淡失色的宏伟巨物面前，他周围所有的一切都显得如此渺小，无论是他还是他脚下的大地本身。
　　这时候，他的身后传来脚步声。
　　希诺猛地回头望去，只见一只似人非人的生物正踏着沉重的步子，朝着他的方向走来。
　　那家伙左右两米多高，魁梧的身躯不逊色于他，然而那一身臃肿的疙瘩肉却看不见丝毫线条的美感，只有粗鲁和野蛮。
　　那张丑陋的脸更是如此，和食人魔的嘴脸有的一比，甚至犹有过之，就像他脚下那片干枯龟裂的大地。
　　希诺不敢有丝毫大意，紧张的盯着那越走越近的身影，握紧了手中的半截短剑。
　　看着摆出战斗架势的希诺，那个赤着上身的战士却只是嗤笑一声，接着将一柄镶嵌着钻石的斧子丢在了他面前。
　　看着掉在地上的斧子，希诺微微一惊。
　　那正是他的斧子！
　　“卡！奥！”
　　低沉的吼声从那人的喉咙里发了出来，然而希诺·德拉贡却听不懂他在说什么。
　　也许那是他的名字。
　　又或者，是他们的。
　　那人又张开了嘴，发出截然不同嘶哑的声音。
　　而这一次是希诺能听懂的语言！
　　“他死……你活。”
　　“谁？”希诺警惕地看着他，丢掉断剑的同时，将自己的战斧捡了起来。
　　感受着手中那沉甸甸的分量，重新握住熟悉家伙的希诺终于找回了一丝安全感。
　　然而看着捡起战斧的希诺，站在他面前的怪人却是发出一声轻笑，丑陋的脸上挤出一丝上翘的裂纹。
　　那人拔出背上的长矛，在干枯的大地上勾画了几笔，潦草地画出了一只拎着两把刀的怪物。
　　希诺的瞳孔微微收缩。
　　虽然这幅简笔画很抽象，但他认得这家伙！
　　“你们是一伙的？”
　　希诺咽了口唾沫，低声继续道。
　　“你们的魔王在哪里？我要见他！”
　　那人根本没有回答他的打算，只是继续用那干枯而沙哑的声音说道。
　　“活下来的人，被祂选中。”
　　“死去的人，成为祭品！”
　　“祂？祭品？等等，什么意思？”希诺整个人都懵了，一脸错愕地看着面前的那人。
　　“卡尔曼德斯！”那人将长矛插回了背上，同时发出了低沉的吼声，双目虔诚，“毁灭一切的炎之巨人！我等侍奉的主神！”
　　卡尔曼德斯！
　　希诺依稀的记得自己似乎在哪儿听过这个名字，却又想不起来是在哪里听说过的了。
　　那似乎不是什么广为人知的常识。
　　不过当他听到“毁灭一切的炎之巨人”这句话的时候，那双铜铃大的眼睛顿时浮起了一丝恍然……虽然很快那一丝恍然便被惊愕与惶恐所取代。
　　“等等……伱们想干什么？”希诺愤怒地咆哮道，“我所侍奉的只有魔神巴耶力陛下一尊神灵！我可不稀罕被你们那个卡什么的选中！想扭曲我的信仰？我看你们是没睡醒！”
　　他恐惧着。
　　甚至忘记了斥责他们的亵渎。
　　那人冷笑了一声，用嘲笑的眼神看着他，就好像在看一只落入陷阱的猎物垂死挣扎。
　　“这由不得你。”
　　“不想被选中。”
　　“那就去死。”
　　留下这句话，那个浑身散发着危险气息的家伙便转身消失在了翻滚的尘埃中，就像不曾来过一样。
　　而几乎也就在同一时间，一股深入骨髓的寒意爬上了希诺的心头。
　　那种感觉就好像被死亡盯上了一样。
　　藏在黑暗中的犬兽，正冲着他狞笑，朝着他磨牙。
　　希诺的胸口不断起伏着，环顾着周围一片死寂的荒原，战栗的瞳孔既恐惧着那不知藏在何处的狩猎者，又憎恨着心中的恐慌。
　　他受够了。
　　他不是个怕死的孬种，至少他不觉得自己是……然而此刻却被一个还没露脸的家伙吓成了这样！
　　最终那压抑的怒火化作了怒吼，随着他敲在胸口的战斧发出的闷响，一并扩散在旷野上。
　　“要打就滚出来！”
　　“看老子不砸烂你的狗头。”
　　那声怒吼似乎成了点燃篝火的火种，沸腾的战意冲天而起，驱散了笼罩大地的尘埃，也点燃了他脚下死寂的行星。
　　滚滚尘埃中走出来一道嗜血狰狞的身影。
　　两道铁链拖拽在他的身后，遍布他身躯的斑驳污渍已经分不出是铁锈还是血迹。
　　“卡！奥！”喀森·碎颅发出浑浊的吼声，随后加快脚步，冲向了紧握战斧的恐魔。
　　真正的决斗终于开始了！
　　或者说——
　　取悦毁灭之焰的仪式！
　　……
　　金属交鸣的声音响彻在旷野。
　　在求生本能的驱使下，克服恐惧的希诺爆发出了惊人的战斗力，甚至隐隐突破了灵魂的界限！
　　喀森·碎颅也是一样。
　　在对杀戮与鲜血的渴求下，这位食人魔酋长同样爆发出了超越界限的力量，将身体与武器运用到了极致！
　　在毁灭之焰的注视下，双方你来我往地厮杀着……
　　与此同时另一边。
　　对整个世界感到茫然的不止是希诺·德拉贡，还有一高一矮的两只骷髅也茫然地站在这里。
　　高的那只骷髅ID是一叶知秋，矮的那只亡灵鼠自然是忽晚。俩人一个抬头望着天上，一个懵逼地看着周围，一副搞不清楚状况的样子。
　　几分钟前，他们还在战场上搜寻战利品，结果走着走着天就亮了？
　　“卧槽……”
　　“这特么是给我干哪来了？”
　　两人大眼瞪小眼了一阵，最终是叶某人率先打破了沉默，轻轻咳嗽一声说道。
　　“首先排除这里是迷宫……”
　　“废话。”
　　本以为他能说出什么有用的话来，期待了半天的忽晚没忍住在现实中也翻了个白眼。
　　被好兄弟这么吐槽，一叶知秋一时间也觉得有些不好意思，食指摸了摸鼻梁说道。
　　“抱歉……我现在也有些搞不清楚状况，你让我捋一捋。然后地板突然塌陷了？”
　　忽晚摇了摇头说道。
　　“不是地板塌陷，我看见的是地上出现了一道裂缝……又好像不是裂缝，就像是一道门。”
　　这种感觉就好像地上画着一张画，他往前迈了一步，直接穿过了画面，走进了那幅画里。
　　然而诡异的是，他的身后却是一片荒芜，完全看不见什么所谓的门或者类似的东西。
　　“……好吧，简单来说就是类似于传送门的东西，现在不确定的是，这个传送门是单向的还是双向的。”
　　说着的同时，一叶知秋抬起头，看向了天空。
　　“太阳比地表小得多……那个巨大的轮廓，难道是巨行星？”
　　“巨行星？”忽晚愣了下，“那是什么。”
　　“类似于木星、土星，主要成分是气体，具体的你上网查吧，比我讲的清楚……”一叶知秋盯着天空中那宏伟的轮廓看了许久，过了好半天才从喉咙里挤出一句话来，“我现在甚至怀疑，我们是否还在原来的星球上？”
　　忽晚看了他一眼。
　　“有什么问题吗？”
　　一叶知秋愣了下。
　　“你不觉得很惊讶吗？这就好像我们前一秒还在地球，下一秒已经到了木卫六。”
　　忽晚忍不住吐槽说道。
　　“只是贴图吧……你觉得游戏公司会为了一个副本或者关卡单独设计一个星球出来吗？”
　　从成本来讲也不可能吧！
　　“……”
　　由于这句话太有道理，一叶知秋一时间也不知道该怎么反驳。
　　或许是这游戏太真实了的缘故。
　　他总是忍不住从真实的角度去考虑问题，以至于忘记了自己正带着VR头盔坐在电竞椅上。
　　“我想知道我们现在怎么办？”忽晚四处张望了一下，因为身高的缘故看不到太远的地方。
　　一叶知秋思索了片刻说道。
　　“四处看看吧……应该不只是我们被送到了这里，搞不好还有别人。”
　　就在他正说话的时候，不远处忽然传来了动静，只见一只骨瘦嶙峋的豺狼不知何时出现在了俩人周围。
　　它就像是被风吹来的一样，出现的时候没有一丝一毫的征兆，仿佛一眨眼就站在了那里。
　　那浑浊的瞳孔中写满了嗜血与贪婪，呲着的牙缝里发出呲呲的嘶鸣，仿佛看见了什么美味佳肴。
　　两人相视了一眼，从彼此的脸上都看到了一抹难以置信。
　　稀奇了！
　　在迷宫里的时候，从来没有活物对他们这些骷髅架子感兴趣，到了这儿居然有人对着他们流口水？
　　不过现在不是好奇这个时候！
　　看着那蠢蠢欲动的野兽，一叶知秋率先抬起了右手，赤红的火焰凝聚在了枯瘦的指节之间。
　　“爆裂火焰！”
　　一团宛如实体般的火球凝聚成形，接着如同离弦的箭一般朝着那龇牙咧嘴的豺狼飞射了过去！
　　瞧见那团炙热的火焰向自己袭来，那豺狼一个侧身闪避，迅速扑向了站在荒野上的两人。
　　眼见一击不成，一叶知秋没有丝毫停顿，接着又射出一枚火球封锁那豺狼的行动轨迹，同时诵念了其他的咒语。
　　与他默契配合的忽晚已经拔出了附魔的匕首，一个箭步向前突进，手中的匕首狠狠向那豺狼的脖颈刺去。
　　一道寒芒一闪而过，将那豺狼脖根处的毛发斩落了几根，却并没有刺破它的血肉。
　　与此同时，前肢落地的豺狼毫不犹豫的扭转身子，朝着袭向自己的亡灵鼠反咬一口。
　　得亏忽晚的反应够快，敏捷够高，一个撤步躲开了它的啃咬，否则先前那一击便足以将他送走。
　　“卧槽？这家伙有点东西！”连着后撤了两步，挥舞匕首逼退豺狼的忽晚惊呼说道。
　　一叶知秋淡淡一笑。
　　“你才发现吗？”
　　眼看着那只豺狼后肢蓄力，作势欲扑，忽晚连忙说道。
　　“别废话了，你的咒语好了没有？”
　　就在他话音落下的同一时间，那只凶狠的豺狼已经扑向了他。
　　眼看那锋利的前爪就要与他接触，三道锋利的地刺忽然拔地而起，如三叉戟一般封锁了那豺狼的行动轨迹！
　　四肢腾空的豺狼根本无处诺腾躲闪，只能眼睁睁的看着自己朝那锋利的地刺撞了上去！
　　“呜——！”
　　被地刺穿透了胸口的皮毛，那豺狼发出一声吃痛的悲鸣，挣扎着朝一边滚落下去。
　　没有错过机会，忽晚一个踏步上前，手中附加着冥文的匕首化作一道绿芒闪烁，如切豆腐一般割穿了那豺狼的喉咙。
　　喷涌的鲜血挥洒在空中。
　　忽晚甩了甩匕首上的血，正要将其收起，却发现黏在刀刃上的血迹如同砂砾一般散去。
　　这么丝滑的吗？
　　他的表情微微错愕。
　　而也就在这时，他发现化作沙砾散去的不只是黏在匕首上的血，还有那具倒在地刺旁边的尸体。
　　“这是……什么情况？”
　　“不知道。”
　　一叶知秋神色凝重地盯着那具逐渐消失的尸体，看着那如沙砾一般飞散的红点融入了锈迹斑驳的风。
　　死去的尸体不见了，似乎被某种不知名的存在吞噬了一样，只剩下一枚猩红色的晶体留在原地。
　　忽晚伸手将它捡了起来，举过头顶，借着稀疏的光芒细细观察着，只见那猩红色的晶面中似乎流淌着什么液体。
　　那液体就像血一样，又像沙漏中的沙粒。
　　“这是魔晶？”
　　一叶知秋摇了摇头。
　　“有点像，但具体是不是没法确定。”
　　忽晚一脸紧张地说道。
　　“这里有点邪门，我总有一种不祥的预感……我们还是别浪费时间了，尽快找到回去的路吧。”
　　“嗯。”一叶知秋点了点头，“我也是这么想的。”
　　其实回去并不难，死一次就够了。
　　然而奈何俩人身上都带着不少装备，其中有捡来的，也有自己的，谁也无法确定在这丢失的东西还能捡回来。
　　收起了那枚猩红色的晶体，一高一矮两只骷髅继续上路，在荒芜的大地上游荡，寻找着回去的路。
　　也就在同一时间，地狱深处的魔都，内务部魔王管理司的塔楼底下，卡穆·德拉贡正双手抓着格里恩的衣领，怒不可遏地咆哮着。
　　“……如果我的弟弟少了一根指头，我绝不会放过你们！”
　　此时此刻的他就像一头发怒的公牛，让人分不清楚他是借题发挥，还是真正担心着手足兄弟的安危。
　　也或许两者都有。
　　“德拉贡先生……您先冷静一下，我知道您很担心自己的亲人，但现在我们恐怕有更严重的问题要面对。”格里恩苦笑地劝说着，却对这位蛮横无理的高阶恶魔毫无办法。
　　他确实没有任何办法。
　　就算他是副司长，魔王管理司的含权量也太低了，哪怕是同部门的不少人都不吊他，更别说这些有封地的地狱贵族了。
　　就在他无可奈何的时候，一辆马车忽然出现在了他的视野中。
　　格里恩的眼睛一亮，就像是看到救星似的，朝着还没停稳的马车大声喊道。
　　“尊敬的魔王先生！您可算是来了！”

第142章 “地图BUG”
　　“卡穆·德拉贡？你怎么在这里？”
　　看着揪住格里恩衣领的那只恐魔，米娅的脸上写满了惊讶。
　　一方面她没想到副司长的脾气这么好，被揪住衣领都不生气，一方面则是没想到德拉贡家族的一家之主会在这里……严格来讲这事儿和他一点关系都没有。
　　站在米娅的旁边，罗炎是第一次见到这位卡穆先生。
　　然而直觉却告诉他，这位卡穆先生并不是第一次见到他，甚至于在暗中注视着他有段时间了。
　　不出他所料，那只恐魔放下了格里恩的衣领，大步流星地走到了他的面前，铜铃大的眼睛直直盯着他的双眼。
　　“我的弟弟在你的领地上出了问题，你觉得我为什么会在这里？”
　　罗炎面无表情地看了他一眼。
　　“我有问伱吗？”
　　这句话把卡穆给噎住了。
　　罗炎确实没有问过他为什么在这里……那句话是一旁的米娅问的。
　　“少给我装蒜！”卡穆恼羞成怒地低吼了一声，向前逼近了一步，气势汹汹地继续说道，“你知道那是什么，只有混沌才能干扰亚空间的通道！我需要一个解释，为什么混沌会出现在你的魔王领！”
　　“答案显而易见不是吗？”罗炎慢条斯理地说道，“所有的问题都是在我离开之后，你的弟弟过去之后出现的。”
　　卡穆·德拉贡危险地眯起了双眼，压低了沙哑的声音。
　　“你在质疑德拉贡家族的忠诚？”
　　他多少也猜到了。
　　竞技场的投影提前中断可能与混沌有关。
　　“那么你呢？在质疑魔神陛下的选择？”
　　罗炎面不改色地看着他，继续说道。
　　“就连尊敬且无所不能的魔神陛下都没有质疑过我的忠诚，什么时候轮到德拉贡家族来质疑了。”
　　卡穆神色一滞，略微窘迫说道。
　　“我不是那个意思——”
　　“你就是那个意思，”罗炎不退反进，向前逼近了一步，盯着卡穆·德拉贡的眼睛，“让我来猜猜好了……整个地狱最关心弟弟的卡穆·德拉贡先生没有在决斗开始之前劝阻你那愚蠢的弟弟，反而将自己的城堡和亲卫队都借给了他，能告诉我这是为什么？”
　　“这是德拉贡家族内部事务，我没有义务向你解释！”卡穆·德拉贡恼火地低吼了一声，却没意识到话题的主动权已经落在了面前这个男人的手上。
　　罗炎淡淡笑了笑，继续说道。
　　“确实，你没有义务向我解释，但恐怕你得向真理部解释一下了。”
　　卡穆怒气冲冲的盯着他。
　　“你什么意思！”
　　“雷鸣郡的迷宫早不出问题，晚不出问题，偏偏在我离开之后、你的地狱之炎重步兵团抵达的时候出了问题，我很难不怀疑这是你故意做的局。”
　　卡穆怒道：“你这是污蔑！”
　　“污蔑？我更愿意称之为合理的怀疑，”罗炎看着怒气冲冲的卡穆，面无表情地继续说道，“毕竟无论从哪个角度来看，你都是唯一的受益者。”
　　“确实，”整理衣领的格里恩带着若有所思的表情点头，“发生这样的事情，对我们的魔王来说一点好处都没有，他根本没必要耍这种小聪明就能取胜，我相信那天晚上在竞技场的所有观众都能证明这一点……昨晚的那场战斗可以说是压倒性的胜利，我当时也在竞技场观战，简直是精彩极了。”
　　“谢谢你评价。”罗炎笑着向格里恩点了下头，接着看向瞪大眼睛的卡穆继续说道，“就如格里恩司长所说的，我完全没必要为了区区一场决斗，在自己的领地上筹备一场连我自己都掌控不了火势的混乱。”
　　格里恩笑眯眯地接过了罗炎的话头，顺着他的意思继续说道。
　　“只有处于劣势的选手才需要出其不意的手段，但我想希诺·德拉贡先生未必觉得自己会处于劣势，毕竟我看他还是挺自信的。”
　　“所以只有一种解释了，”看着瞪大眼睛的卡穆，罗炎灿烂的笑容中渐渐带着一丝图穷匕见的寒意，继续说道，“为了确保自己的弟弟一定能获胜，卡穆先生为他准备了两张底牌。”
　　“这是你们的决斗！和我有什么关系！？”卡穆有些慌了。
　　虽然完全没这回事儿，但罗炎说的太有底气且有理有据，连他自己都忍不住怀疑是不是真有这回事儿。
　　地狱之炎虽然是他训练的亲卫，但德拉贡家族毕竟不是他一个人有话语权，万一有哪个老不死的东西将这张牌塞到他弟弟手上他也未必会知道。
　　这种情况并不罕见。
　　地狱社会不同于地表人类社会，高阶恶魔大多活的很久，许多势力庞大的家族虽然族长退位了，但并不会立刻死去，甚至依然在暗中发挥着余威。
　　只有极少数类似于科林家族的长生种家族建立了元老院制度，在家族内部的事务中进一步划定了权力的边界。
　　然而德拉贡家族显然并不属于这种。
　　“既然这是我们的决斗，和你没关系，那你出现在这里做什么？”罗炎一句话将卡穆给堵了回去，从容不迫地继续说道。
　　“显然决斗的结果与你的利益紧密相关，甚至不排除是你在背后怂恿。”
　　“我也是这么想的。”
　　看着百口莫辩的卡穆，格里恩有理有据地分析说道。
　　“……如果自己的弟弟赢了，德拉贡家族就能顺势要求罗炎先生履行约定，将大墓地让给德拉贡家族。而如果不小心出了意外，那就将脏水泼到我们的魔王身上……比如混沌，就是一张不错的底牌。”
　　说到这儿的时候，格里恩故意停顿了两秒钟，向卡穆投去惊讶的视线。
　　“卡穆·德拉贡先生……虽然我想说这其中也许有什么误会，但可能你真的需要和真理部的人解释一下。”
　　显然这位副司长先生并不是真的脾气好或者不记仇，只是比较鸡贼，只在顺风局的时候出手。
　　看着一唱一和的俩个家伙，卡穆·德拉贡将牙齿咬得咯吱作响，拳头握紧了又松开，松开了又握紧。
　　看着这只压抑在暴走边缘的恐魔，罗炎心中却是丝毫不慌。虽然他只有白银级，但这里是魔都。
　　也许是想到一块去了，这家伙最终还是没有选择在这里发作，恶狠狠地瞪了他一眼便转身离去。
　　看着转身离开的卡穆·德拉贡，一直屏住呼吸没有说话的米娅悄悄戳了戳罗炎的胳膊，小声说道。
　　“所以……你的大墓地那边的情况，真的是德拉贡家族弄出来的？那个……混沌？”
　　听罗炎分析了那么半天，她都被说服了！
　　“只是推测而已，毕竟我们暂时没有证据。”罗炎轻轻耸了耸肩膀。
　　“没错，只是我们合理的推测……好了，碍事儿的家伙终于走了，我们该讨论严肃的问题了。”
　　格里恩咳嗽一声看向两位，换上严肃的表情继续说道。
　　“现在该怎么办？”
　　就算把屎盆子扣在了希诺·德拉贡的头上，也改变不了大墓地此刻正面临混沌威胁的现状。
　　由于亚空间信道遭到混沌的干扰，此刻魔王管理司对那边的情报可以说是两眼一抹黑，啥也搞不清楚。就连遭遇混沌入侵，也只是根据经验做出的推断，究竟是不是都还有待观察。
　　其实这也是难免，毕竟大墓地距离地狱实在太远了，平时基本上也都靠罗炎自己汇报。
　　现在罗炎本人就在魔都，魔都可不就两眼一抹黑了么？
　　某种意义上而言，这也是魔王管理司不乐意魔王请假回魔都的原因之一。
　　其实罗炎对于魔王领发生的事情倒不是一无所知，毕竟他的天灾系统并不是基于亚空间的原理，自然也不会受到干扰。
　　不过他总不能把玩家的事情讲出来，那样的话就会牵扯到神格，进而又牵扯出来一系列的问题。
　　于是他也只能装作并不了解自己领地的情况，首先问起了最关心的问题。
　　“传送阵还能用吗？”
　　格里恩摇了摇头。
　　“大墓地的显然是用不了了，混沌入侵产生的腐蚀对亚空间的干扰往往会影响几十乃至百公里。”
　　罗炎思索，片刻说道。
　　“如果强行使用会怎么样？”
　　格里恩愣了一下，随即苦笑着说道。
　　“我劝你最好别想，有一定的概率会被强行拉到混沌之门的另一边，而且距离污染源越近越有可能。”
　　没人知道混沌之门的那边是什么。
　　曾经有人进去过，但平安回来的却寥寥无几。
　　有人声称看见了巨大的太阳，有人说看见了破碎的月亮，有的人说那里无法呼吸，有人说那里的空气中流淌着致幻的香蜜。
　　还有的人在那里遇到了成千上万饥肠辘辘的虫群，亦或者是奇形怪状的变异生物……
　　一部分学者猜测，那些都是被混沌彻底征服的、已经死去的世界。
　　总之那不是什么好地方。
　　说到这儿的时候，格里恩停顿了片刻，神色严肃地继续说道。
　　“如果你一定要在这时候回去的话，我们只能将你送到最近的传送阵。”
　　罗炎立刻问道。
　　“那是哪里？”
　　格里恩答道。
　　“碎岩峰，万仞山脉的一支，大概在雷鸣郡的东北边。那里有一个叫‘灾厄堡’的地方，是地狱矮人的地盘。地狱并不直接统治那里，但当地的地狱矮人信奉巴耶力大人，而我们尊敬的巴耶力大人也曾在那里降下过神迹。”
　　罗炎若有所思说道。
　　“也就是说，是我们的附庸？”
　　格里恩点了下头。
　　“没错，不过我们的附庸素来比较滑头，所以你最好不要太指望他们能帮上你的忙，情况不妙他们跑的比任何人都快……当然了，话是这么说，找他们借个道还是没什么问题的。”
　　对于这件事情，罗炎一点也不意外。
　　给地狱干活的大多都是这种家伙，甚至就连站在他面前的格里恩副司长自己都是，更别说其他人了。
　　“了解了。”
　　“怎么说？要过去吗？我可以给你安排向导。”格里恩看着罗炎，那写满期盼的眼神就差没替他答应下来了。
　　混沌的危机发生在远离地狱的漩涡海东北岸，对于隔着一整个漩涡海+浩瀚洋的地狱来说其实也没那么致命。
　　很明显格里恩真正在乎的其实不是大墓地，而是不希望那边的魔王领在自己给魔王批了假条的节骨眼上出问题。
　　那是要担责任的！
　　米娅伸手捏住了罗炎的衣袖，一脸担忧地看着他，小声说道。
　　“你真的要这么早回去吗？我倒不是担心你……只是觉得先派个人过去看看会不会更稳妥一些？”
　　“派谁去呢？”罗炎笑了笑说道。
　　“我帮你想办法！”米娅认真说道。
　　这家伙似乎并没有意识到，自己这实力已经提升到白银级了，仍然将自己当做是青铜魔王在照顾。
　　不过这也难免。
　　白银级的魅魔显然不如钻石级的魅魔洞察力敏锐。
　　罗炎莞尔一笑说道。
　　“你的好意我心领了，但碎岩峰距离大墓地可不算很近，等我们派过去打探情况的人回来只怕黄花菜都凉了。”
　　格里恩立刻接上他的话说道。
　　“我也是这么想的……顺便问一下黄花菜是什么？雷鸣郡的特产吗？”
　　米娅恶狠狠地瞪了他一眼。
　　然而格里恩却是装作没有看见。
　　罗炎笑着说道。
　　“一种食物，这不是重点。”
　　说到这儿的时候，罗炎停顿了片刻，看着格里恩继续说道。
　　“我的假期还剩下几天，我打算用剩下的时间准备一下……对了，我的部下还在这里，他们方便和我一起回去吗？”
　　启动传送阵需要传送阵的两端同时支付魔晶，或者用施法者预备。而无论是哪种情况，都是一笔不小的开销。
　　碎岩峰的地狱矮人毕竟只是魔神陛下的附庸，罗炎不确定那些人是否愿意替自己垫付传送成本。
　　听完罗炎的顾虑之后，格里恩立刻大方地说道。
　　“这都是小问题，哥布林的传送成本约等于等重量的货物，便宜的很！大不了过去的时候你带一些魔晶，到了地方给他们补上。”
　　以防万一罗炎多问了一句。
　　“这些魔晶不需要我自己准备吧？”
　　“哈哈，那怎么能让你花钱！交给我就行了。”
　　其实原本传送阵的开销是由魔王自己负责的，然而现在毕竟是特殊情况，自然不能用平时的办法来对待。
　　格里恩最怕的就是罗炎在这儿继续呆下去，于是二话不说将这笔开支独自包揽了下来。
　　反正花的也不是他自己的钱，是内务部的经费。
　　确定了返程计划以及应对混沌的对策，时间差不多到了傍晚，魔王管理司也到了下班的时候。
　　正好米娅在这里，罗炎又蹭了她的车。
　　总感觉自己请假回家的这些天，一多半的时间都是在帕德里奇家的马车上度过的。
　　望着那匹已经眼熟自己的飞马，罗炎心中不禁想着。
　　要不买一辆自己的？
　　这个念头在罗炎脑海中只是一闪而逝，并没有停留太久。
　　因为他很快便想到，自己回魔都连个住的地方都没有，还得借宿在杰弗里教士的神殿。
　　虽然神殿里的教士、侍僧以及孩子们都挺喜欢他的，但他好歹也是个成年人了，总蹭吃蹭喝蹭住实在不像话，还容易让人误会他是个吃软饭的。
　　这可不行。
　　自己好歹也是魔王！
　　不说像德拉贡家族那样排场阔气的城堡，一栋带阳台的小洋楼总归还是得有的吧？
　　就在罗炎思索着要不要在魔都买套房的时候，胳膊上忽然传来一阵刺痛。
　　他侧过脸看去，只见坐在旁边的米娅正气鼓鼓的盯着他，神色不善的龇牙咧嘴道。
　　“喂！你有在听我说话吗？”
　　罗炎懵了一下。
　　你说话了吗？
　　“抱歉……我刚才在想回去之后的事情，”罗炎不好意思笑了笑，略带歉意地说道，“你刚才说了什么？可以重复一下吗？”
　　虽然心中生气，但看在罗炎是在考虑正事儿的份上，米娅也就没有和他计较了。
　　“我刚才在说，有没有什么我能帮上忙的地方！”
　　罗炎本想说没有，但想到之前与混沌交战时人手不足的窘迫，立刻改变主意道。
　　“那就……麻烦帮我物色一些雇佣兵吧。”
　　“佣兵？”米娅微微愣了下，意外地看着他问道，“你怎么突然想到请雇佣兵了？”
　　罗炎笑着说道。
　　“我刚才在想，反正这次回去用的是魔王管理司的魔晶，不如干脆多带点人手。正好到时候要从碎岩峰过境，多带点人，路上也好有个照应。”
　　“这确实是个不错的主意，”米娅摸着下巴点了点头，答应了下来，“行吧，我帮你留意一下……不过事先说好哈，魔都附近的佣兵团不多，这么短的时间未必能找到。”
　　地狱的雇佣兵主要集中在前线以及各个附庸的边境上，魔都这儿主要是奴隶资源比较丰富，买回去了需要自己调教一下。
　　罗炎笑着说道。
　　“嗯，麻烦了！尽力去找就可以了，找不到也没关系。”
　　看着一脸郑重道谢的罗炎，米娅的脸颊微微发烫，不自觉地悄悄挪开了视线，食指绕着发尖。
　　“也不用这么正式的和我道谢……况且我，我好歹也是你的管理者，帮你也是帮我自己……”
　　马车很快到了目的地。
　　告别了依依不舍的米娅，罗炎回到了神殿中，如往常一样陪着杰弗里教士待了一会儿，等到晚餐的时间和神殿里的大伙儿们一起祷告，一起用餐，然后在后院里玩起了捉迷藏……
　　这儿的孩子们太寂寞了，侍僧们从来不陪他们玩，也只有罗炎这位魔王比较好说话了。
　　说到这儿还有一段小插曲，期间真理部的人来了一趟，听悠悠说似乎是询问自己的情况。
　　杰弗里教士和那个不苟言笑的裁判官聊了几句，回答了一些问题之后，便将后者打发走了。
　　找到正在“扮演魔王抓人”的罗炎，杰弗里教士惊讶的说道。
　　“你的领地出现了混沌的腐蚀？”
　　罗炎无奈地摊了下手。
　　“实不相瞒，已经是第二次了。”
　　第一次是诡谲之雾诺维尔，他之前向魔王管理司汇报过，但并没有告诉其他人。
　　真理部的人要是感兴趣，应该会在档案中看到。
　　杰弗里教士点点头，忧心忡忡地说道。
　　“那你可得小心了，混沌可能盯上你了。”
　　罗炎洒脱地笑了笑说道。
　　“盯上就盯上吧，盯上我的人多的去了。”
　　他没有告诉杰弗里教士。
　　其实在更早之前，他还获得过龙神的祝福。
　　这也是他不稀罕血族的初拥的原因之一。
　　陪着神殿里的孩子们疯玩到了晚上，罗炎去澡堂冲了个凉，随后平躺在床上进入了官网。
　　早在下午的时候，已经有玩家报告在B5层遭遇了BUG，疑似卡进了还没有建好的副本里。
　　就在罗炎打算瞧瞧他们都遇到了什么麻烦的时候，一行熟悉的ID忽然引起了他的注意。
　　一叶知秋：“兄弟们！！！”
　　一叶知秋：“这游戏简直屌爆了！！！”
　　-
　　（感谢“楪祈°”的盟主打赏！！！感冒终于快好了……话说我发现，喷嚏打多了居然会屁股疼，太怪了。--）

第143章 澡盆偷渡，战术换家
　　《天灾OL》的官网，此刻正是一片吵闹。
　　之前某个牛头人恶魔带着一群重剑士兵刚刚出现在迷宫第五层的时候，就有不少玩家在猜测开发团队是不是在酝酿着一波大更新，结果狗策划果然没有让大伙儿们失望！
　　就在重剑士兵团与食人魔大军最近的一场交锋结束中，食人魔部落的首领忽然像是磕了药似的，爆发出了前所未有的战斗力，带着一群悍不畏死的炮灰愣是打崩了那个牛头人恶魔手下的正规军。
　　那场战斗可以说是打的昏天地暗，就连天地都黯淡了色彩，大道都给磨秃了……虽然迷宫里也看不到天空和大道，但所有躲在远处围观的玩家都产生了类似的感觉。
　　双方都强的一批！
　　而且全都拿出了以命相搏的气势厮杀！
　　那场面简直就和他们在第四层与混沌战斗的时候一模一样！
　　和这个世界的原住民不同，玩家们可不在乎什么混沌、天灾之类的玩意儿，更不会谈之色变。
　　眼看着战斗的胜负已经快要分出，不少管不住手的玩家已经摸到战场的边缘捡装备去了。
　　然而就在这时，异变却是突然发生了！
　　一道犹如深渊般的裂缝忽然出现在了战场上，长度足足有数百米，宽度更是十数米有余！
　　那裂缝就像一道刻在大地上的疤痕，散发着猩红色的气息，就像是活着的一样！
　　由于事情发生突然，猝不及防之下，不少正在舔包的玩家都掉了进去，在猩红色的尘埃中失去了踪影！
　　再然后，那些被吸入裂缝的玩家们便看到了几乎相同的一幕——
　　他们的头顶不再是第五层迷宫的穹顶，而是一片浑浊的天空。
　　远处的太阳就像熄灭了一样，只剩下一道朦胧的光圈，散发着虚弱的光芒。
　　而就在那太阳的旁边，一颗昏黄色的气态巨行星静静地漂浮在浑浊的天空之上，如同巨人的眼睛俯视着满目疮痍的地表。
　　那一幕深深地震撼了所有人。
　　通过种种的一切迹象表明，几乎所有的玩家都能一目了然的推断出——他们已经不在迷宫里，甚至已经不在奥斯大陆，而是来到了另外一个疑似已经死去的星球！
　　由于这款游戏一直以来表现出的真实性，不少玩家都在猜测那颗光芒稀疏的太阳以及旁边的巨星是否是在暗示着什么。
　　而也就在所有人热议着狗策划的意图的时候，全服T0大佬发出的一篇帖子忽然抓住了所有人的眼球。
　　那条帖子可谓是一石激起千层浪。
　　短短几分钟的时间，帖子就干上了几百楼，登上了整个官网论坛的热议话题榜！
　　苟始：“卧槽别卖关子了！”
　　鲸落南北：“穿山甲到底看见了啥？”
　　鲨掉东西：“GKD！”
　　一叶知秋：“……兄弟们稍安勿躁！首先就如各位猜测的一样，传送门背后的世界是在另外一个星球上！目前我们尚不确定是否和奥斯大陆所在的星球位于同一个星系，但这里明显不是同一颗星球！”
　　去码头整点海鸥：“噗！”
　　火鸡味锅巴：“废话！这还用你说？！（怒）”
　　帖子下方的评论以嘴臭为主。
　　不过一叶知秋并没有理会，而是在帖子里继续更新道。
　　“……裂缝背后的世界异常的庞大，我们走了好久都没有看到尽头。起初我和忽晚都以为开发团队是利用了重复素材实时生成的地形，然而很快我们便发现自己想的太简单了！”
　　“整个世界没有一处地标是重复的！不止如此，这里怪物的数量比我们想象中的还要丰富，其品种更是千奇百怪！除了比较常见的四条腿的豺狼，还有蛰伏在裂缝与洞穴之中的节肢昆虫！”
　　“不同于我们之前在迷宫里发现的那些魔物，这些魔物似乎不能称之为魔物，而更像是一般的动物。首先它们并不掌握超凡之力，其次它们并不具备和魔物相同的灵性。然而诡异的是，它们又不同于一般的动物，死亡之后没有遗体留下，掉落的也并非是魔晶而是一块血色的晶体！”
　　“它们就像是元素召唤物！但构成它们的又不是我们所熟知的任何一种元素。”
　　“而更令我们惊讶的还不只是这些……在穿过了一片荒野之后，我们很快遇到了一片森林！”
　　“那不是一般的森林，构成它的是一棵棵高耸的蘑菇！那些蘑菇的形状和迷宫第5层的那些纤维化的蘑菇有不少相似之处，不过无论是数量还是体积，前者都远远要比后者大的多！”
　　“我无法用语言描述我当时心中的惊讶，因为我实在是难以想象在那片没有水的荒原上，居然能供养如此庞大的蘑菇林。还是说……正是因为那些蘑菇的存在，抽干了整颗星球的养分，让它维持在了将死未死的状态。”
　　“我们朝着森林靠近，很快我们发现了更惊人的东西。那些蘑菇不只是活着，它们似乎还在孕育着生命？”
　　“我们亲眼看见一棵犹如棕榈树一般的蘑菇，从伞叶下方的袋状结构吐出来了一只人型生物！”
　　“那家伙奇丑无比，不过生命力却异常的顽强，从两米多高的地方摔下来一点事儿都没有，而一落地就会行走和攀爬！我们在远处观察了一会儿，忽然发现它的同类从蘑菇林的深处走了过来，对着它‘卡奥’‘卡奥’地叫了几声，随后将它拴在背上，似乎打算将它带去其他地方。”
　　“直觉告诉我，我们也许是触发了什么重要的剧情。然而就在我们准备跟上去的时候，那个背着婴儿的‘卡奥’忽然注意到了我们，并且立刻对我们发起了攻击！”
　　“翻译水晶翻译不了他的语言，而他也拒绝和我们沟通，我们被迫反击！值得一提的是，我们在杀死了他之后，他并没有像这个世界的其他生物一样变成血红色的晶体，而是留下了看得见的尸体！”
　　“我们对他的尸体进行了简单的解剖，发现它的内部构造和人体结构高度类似，只不过骨骼以及肌肉的成分有所不同，更像是由植物蛋白及植物脂肪和纤维组成！”
　　“很不可思议不是吗？！一颗只剩下蘑菇的死寂行星，死去之后立刻化成灰的魔物，以及从蘑菇身上诞生的类人形生物……这里给我的感觉不像是某个依附于迷宫的副本，而更像是一个全新的世界！再后来我们沿着森林的边缘移动，发现了类似于城堡的人造结构。而从城堡的门窗以及等等构造来看，曾经生活在这颗星球上的统治者们，极有可能与我们高度相似……就和那些‘卡奥’们一样。”
　　“联想到发生在迷宫第5层的事情，我有一个不成熟的假设——裂缝背后的那片死寂的世界，极有可能是某个曾经被混沌征服的世界！而那些诞生于植物的卡奥们，既是效忠于混沌某一神系的爪牙，同时也是‘征服者’们对‘被征服者’们拙劣的模仿。”
　　一叶知秋在帖子里更新了不少内容。
　　与其说这是一篇攻略心得，倒不如说这是一份第一视角的调查报告。
　　一部分玩家看过之后大呼牛逼，但也有不少玩家和云玩家看了之后觉得全都是饼。
　　一颗气态行星就脑补这么多……会不会那只是贴图而已？
　　至于那些会生孩子的蘑菇，听起来倒是有点东西。
　　一口闷了化学池：“诞生于菌菇的人形生物……卧槽，是绿皮！”
　　苟始：“好家伙，这下碰上真·俺寻思之力了？（滑稽）”
　　鲨掉东西：“Wagggg！！！”
　　小晚吃不饱：“你们在说什么东西？为什么我听不懂。（呆）”
　　忽晚：“他们在玩战锤的梗……虽然确实有点像，但我觉得区别还是挺大的，至少我们没发现俺寻思之力的痕迹。（斜眼）”
　　一叶知秋：“不过他们同样掌握超凡之力倒是真的！说起来，迷宫第五层现在是什么情况？有人在那边吗？”
　　绫波小恶魔：“我我我！我在那边！”
　　一叶知秋：“你能不能帮我看一下，现在裂缝附近是什么情况？”
　　绫波小恶魔：“目前是食人魔和哥布林占据着那里！不过不只是他们，还有一些长得像兽人的家伙，应该就是伱们说的那什么‘卡奥人’。”
　　苟始：“我感觉‘菌子人’这个称呼更有辨识度。（滑稽）”
　　桌子凳子：“突然有点想尝尝是什么味儿。”
　　乐乐：“卧槽，不是吧哥们儿？！”
　　绫波小恶魔：“先不管叫什么名字了，总之他们数量不少！看起来得有上千只！不止如此，我在半空中还看到，裂缝的那边似乎是另一个世界。里面有一栋栋杂乱的窝棚，还有不知道是白桦木还是蘑菇杆搭建的土墙……对了，还有位于正中央的祭坛！”
　　忽晚：“看来那些‘卡奥人’就是通过那座祭坛传送到我们这边的。”
　　一叶知秋：“如果这游戏有录像功能就好了，或者上传截图的功能。如果能看一眼那祭坛长什么样，我们说不定能在那边找到它。”
　　一口闷了化学池：“你找那玩意儿干什么？”
　　一叶知秋：“当然是回家……总不能死回来吧。”
　　龙行·我干饭行：“别找了兄弟。”
　　龙行·超凶战士：“放弃吧！”
　　龙行·跑会一号：“掉不了多少经验，真的！”
　　一叶知秋：“……”
　　忽晚：“你们是真的狗啊……”
　　“……”
　　话题很快从对新地图的讨论，演变成了对新版本的探讨。
　　玩家们众说纷纭，一致认为狗策划在下一盘大棋！
　　然而他们并不知道的是，他们口中的狗策划也是在看完了论坛上的帖子之后才得知了他们刚刚讨论过的那些玩意儿。
　　将一叶知秋的调查报告从头看到了尾，罗炎心中震撼之余，更是惊讶不已。
　　“……看来地狱的学术界分析的居然是对的？”
　　虽然这个世界连环球航行都没有完成，对于‘地圆说’和‘地球说’仍有争议，但魔都的学者们依然意识到了其他世界的存在，以及混沌可能是来自另外的世界。
　　站在玩家们的立场上自然看得更清楚，从头顶的天体构造来看那很明显是截然不同的星球。
　　而这也从另一件事情上证明了他很久之前就产生过的猜测——
　　亚空间技术是可以应用于跨星系旅行的！
　　目前推测需要满足三个条件。
　　其一是两个世界在亚空间的坐标足够的接近，其二是两个世界均存在着能够回应精神实体祈祷的“魔力”，其三则是两个世界同时具备达成共识的意识体——或者说信徒！
　　做个不恰当的比喻，圣西斯和巴耶力都是“奥斯星球”上的土著神，除了奥斯大陆上的生物对祂们的名字和故事耳熟能详，也只有来自“魔力枯竭之地”的地球玩家们知道祂们的存在，了解其教义了。
　　而混沌则不同，它们更像是拥有“跨星系殖民”能力的列强，活跃在一片相当广泛的星域。
　　不只是“奥斯星球”的人类知道它们的存在，还有许多类似于“奥斯星球”的世界同样能够听到它们的低语，并且甚至可能已经成为了它们的奴仆——就像一叶知秋他们此刻所在的“卡奥星球”。
　　如此一来，罗炎大致已经推断出了混沌入侵的原理。
　　混沌四神一方面通过全星域或者全宇宙广播的方式散播混沌的低语。
　　一些个体精神能量足够强大、魔力活跃的世界能够听得到他们的广播，比如奥斯星球。而一些个体精神能量较弱、魔力不活跃的世界则听不到他们的低语，比如地球，比如火星等等。
　　后者对它们来说本身也无关紧要，毕竟就算偶然发展了信徒也没法建立传送门入侵，入侵了也没有任何好处，只是一堆宇宙中再常见不过的烂石头，甚至连孕育文明的基础都没有。
　　而前者则是它们入侵的重点，不只是因为那里的信徒们真的有条件带路，更是因为这些魔力资源丰富的行星对它们来说存在着巨大的好处！
　　被征服的世界不但能够源源不断的向它们贡献信仰之力，甚至还能作为他们入侵其他世界的跳板和屯兵所！
　　在参透了这其中的奥秘之后，罗炎的心中猛然间冒出来了一个大胆的想法——
　　这帮狗曰的混沌动不动就把传送门拍他脸上，简直不把他这个魔王大人放在眼里！
　　既然他们总是要来，与其撅着屁股等他们打过来，何不直接把传送门拍对面去？
　　反正看一叶知秋的帖子，这次被派来入侵他们的“卡奥星球”好像实力不怎么样。
　　至少不像先前的“诡谲之雾”，传送门一开，又是会飞的鱿鱼，又是十几米高的独眼巨人，要不是茜茜来的及时差点儿都没守住。
　　听说混沌之门同一时间只会出现在一个地方。
　　换句话说自己只要把门给卡住了，然后又不把门给关死，就不会有新的混沌之门刷新在大墓地周围！
　　至于把传送阵拍对面也简单！
　　虽然混沌的地盘上没几个人知道他罗炎的名字，更谈不上对魔王大人的信仰，但他有玩家在那边啊！
　　尤其是那两个玩家正好帮他画过一次传送阵，再帮他画一次大墓地专属的传送阵也未尝不可！
　　圣西斯和巴耶力不敢弄这种操作，但罗炎是无所谓的。
　　反正他是小作坊，他不怕下猛料。
　　失败了也许会赔上几个神选者，但成功了那可就利在千秋了！
　　他将开辟抵抗混沌入侵的新思路，从此一只只杀不死的亡灵将在混沌的地盘上游荡！
　　罗炎越想越觉得，自己这主意简直是天才极了，和《叶赫那拉3》澡盆偷渡带嘤换家简直有异曲同工之妙！
　　没有任何犹豫，他立刻向悠悠下令道。
　　“悠悠，给玩家‘一叶知秋’发布任务，让他们尽量找个易守难攻的地方，在那边画个传送阵。”
　　悠悠愣了一下，惊讶说道。
　　“您这是要干什么？”
　　“我想试一试，看能不能把主动权掌握在我们的手上……”罗炎将自己构思好的计划和盘托出。
　　首先他打算在卡奥星球那边建立一个根据地，然后派几个蜥蜴人侍僧过去建立魔王像的分像，看能不能汲取到那个世界的信仰之力，反过来从混沌的手中切走一块蛋糕。
　　理论上来讲，混沌信仰在卡奥星球的支配度应该是100%，而现在因为自己的反攻却变成了99.99……%。
　　罗炎可以肯定，不管自己这边能分走多少，基本盘被撼动的对面一定会像吃了苍蝇一样难受。
　　毕竟以“奥斯星球”信仰繁盛的程度，想从数量庞大的各族手中抢走一丁点儿“市场份额”简直难如登天。但若是反过来，从奥斯星球移民一批“魔教徒”到“卡奥星球”那边，对于族群凋敝、信仰单一的卡奥星球来说未尝不是一种更致命的病毒。
　　“啊？！”听完了魔王大人的‘澡盆偷渡’大法，悠悠吃惊了好久才说出下一句话，“这……这种事情能办到吗？！”
　　“不知道，”平躺在床上的罗炎咧嘴一笑，得意地说道，“不过试一试不就知道了吗？”
　　他觉得实现的可能性还是很大的！
　　毕竟按照格里恩学长的说法，在混沌之门的附近使用传送阵，哪怕指向的不是混沌之门依旧可能被吸进去。
　　现在他干脆指向的就是混沌之门，只不过现在设定了更精确的坐标，想来问题是不大的！
　　从某种意义上来讲，这也算是搭混沌的顺风车了。
　　悠悠还是有些担心，措辞委婉地提醒道。
　　“可是……魔王大人，您是打算在抵挡混沌入侵的同时反过来入侵混沌吗？您的人手本来就不多，还要分配一部分人手在进攻上，会不会有些太勉强了？”
　　“这个不碍事，”罗炎轻轻摇头，继续说道，“无论是反过来入侵混沌还是抵挡混沌的入侵，都不只是我们大墓地的义务……我相信坎贝尔公国在得知自己的境内出现了混沌之门肯定比任何人都着急。”
　　悠悠惊讶地看着他。
　　“您的意思是……”
　　罗炎微笑着说道。
　　“我们和三叉戟骑士团合作过一次，我相信他们不会介意再合作一次……除非他们想等到混沌占据了整个迷宫之后独自面对混沌的威胁。”
　　不只是三叉戟骑士团，他甚至还可以借助冒险者工会的力量。
　　比如，等到他的小玩家们在卡奥星球那边建立了根据地，他可以让玩家们在附近给冒险者们再开一个单独的后门，连接到迷雾镇的传送阵，把冒险者引流过去。
　　虽然起初他是打算将那些冒险者引导去迷宫的更深层，给支配迷宫下层的叛军们施加压力的，但现在混沌之门都拍在了脸上，想来那些叛徒们应该也坐不住了。
　　在生死存亡的危机面前，就算他们不愿意臣服于自己，也不得不和自己一起面对来自混沌的威胁。
　　或许借着这次混沌入侵的机会，他能一举收复整个迷宫也说不定！
　　……
　　就在罗炎构思着心中的计划的时候，远在卡奥星球一侧的一叶知秋和忽晚俩人也接到了新的任务。
　　【任务：在这颗被混沌腐蚀的星球上建立大墓地的据点！
　　说明：找个安全的位置部署传送阵
　　奖励：30000冥币，3000点贡献】
　　“卧槽……这奖励是不是多打了一个零？！”难以置信地盯着任务面板，忽晚的眼睛都瞪直了。
　　“看来我的推测是正确的……我们应该是进入下一个版本的主线流程里面了。”
　　说着的同时，一叶知秋环视了周围一眼，目光锁定在了距离他们不远的一座山峰上。
　　那儿的地势险要，三面被裂谷环绕，都是陡直的悬崖峭壁，只有一面看起来似乎能上去。
　　那似乎是个不错的位置。
　　尤其是那半山腰的位置上，似乎伫立着一座古堡。
　　翻滚的风沙时不时将它的轮廓遮住，看样子那座古堡已经荒废了许多年，不像有人烟的样子。
　　“就那边好了。”
　　一叶知秋的话音刚落下，正准备出发，却见一旁的忽晚兄弟忽然握住了手中的匕首。
　　顺着忽晚的视线看去，他很快看见那席卷在近处的风沙中，忽然翻卷出了一道人影。
　　他的手中握着一柄战斧，全身上下都散发着不祥的气息，令俩人颅骨内的魂火不由自主的晃动。
　　“看来这3000点贡献没那么好拿……”忽晚拔出匕首，嘀咕着说道，“老规矩，我牵制住，你施法。”
　　“先等一下。”一叶知秋忽然抬手拦住了他，目不转睛的盯着那个拎着战斧的家伙。
　　就在忽晚困惑着的时候，那个握着战斧的家伙忽然停住脚步，将目光投向了他们。
　　他的嘴里发出沙哑的声音，那声音就好似被困在沙漠中的旅人终于望见了地平线的徐徐炊烟。
　　“你们……是魔王的人？”

第144章 亡灵的腐蚀先一步蔓延
　　“是的。”一叶知秋点了下头，盯着那牛头人头顶的ID如实作答。
　　希诺·德拉贡，他记得这个名字。
　　看官网设定集里的简介似乎是“地狱之炎”重步兵团的头儿，魔都赫赫有名的德拉贡家族的一员。
　　令他意外的是，直到一个小时前，这个ID还是标志着中立的白色，如今却已经变成了绿名。
　　看来在他们不知道的地方，应该是发生了不少事情。
　　从两只骷髅口中得到肯定的答复，拎着战斧的希诺总算松了口气，放松了绷紧着的肩膀和神经。
　　说实话，他不喜欢这些会说话的骷髅。
　　都怪这帮家伙卖的红薯，害得他的战士们便秘……而这显然是那个该死的魔王的计谋。
　　不过在这个死气沉沉的鬼地方，碰到一个能正常说话的家伙已经足以让他喜极而涕。
　　哪怕他们是魔王的手下。
　　“希诺·德拉贡，我的名字，”并不知道这些玩家能看见自己的名字，希诺做了简单的自我介绍，接着语速匆匆地说道，“我该怎么称呼你们？”
　　“我叫一叶知秋，这位是忽晚。”一叶知秋说道。
　　“一什么秋……好吧，真是奇怪的名字，”希诺摸了摸硕大的牛脑袋，最终放弃似的叹了口气，越过客套话问起了他最关心的问题，“话说这鬼地方到底是哪儿？你们有什么头绪吗？”
　　“没有。”
　　一叶知秋摇了摇头，看着那张逐渐失望的脸，继续说道。
　　“当时我们正在战场边缘收拾战利品，地上忽然裂开了一道缝，我们来不及躲闪掉了进去，然后就到了这边。”
　　“裂缝？”希诺愣了一下，连忙问道，“那是什么东西？”
　　他是昏过去之后一醒来就在这儿了，倒是没有看见什么裂缝！
　　“不知道，我们在迷宫里待了这么久，也是头一回碰到这种情况。”一叶知秋继续摇了摇头，接着又说出了自己的看法，“那个裂缝应该是什么传送门，只不过从迷宫到这边似乎没有固定的落脚点。”
　　这种感觉就好像漏斗一样。
　　对面是从广口的一侧进来，而身在迷宫里的他们则是从细口的那一端进去。
　　希诺马不停蹄的继续追问。
　　“那个裂缝在哪儿？”
　　“我们也在找……不过暂时还没有找到。”一叶知秋停顿了片刻，继续说道，“我们的故事说完了，该你了。”
　　“我？”希诺微微一愣，随即苦笑着说道，“我以为伱们都看见了……还需要我说什么吗？”
　　一叶知秋说道。
　　“我们只看见了一部分，你和你的人好像输了。”
　　希诺闻言尴尬地摸了摸鼻子，试着辩解说道。
　　“是的，我们输了……我承认技不如人，但你们的魔王想赢过我也没那么容易，黑风堡易守难攻，仅靠一群哥布林连城堡的正门都摸不到！”
　　一叶知秋和忽晚相视一眼，听不懂这家伙在说着什么，更不知道都这个节骨眼上了他有什么好得意的。
　　见两只骷髅对自己说的话并不感兴趣，这只牛头人终于是自讨没趣地打住了话头，叹了口气继续说道。
　　“好吧……你们大概不知道前因后果，不过我也是，和你们说这个干什么。”
　　一叶知秋看着他说道。
　　“确实，我们不知道你和魔王大人的交情，也许有空了我们可以听一听。不过现在，我们更想知道你掉进那个裂缝之后发生了什么。”
　　希诺神色眼见严肃起来，认真说道。
　　“我看见了一个人。”
　　一叶知秋心中微微一动，立刻问道。
　　“是不是喊着卡奥的？”
　　希诺惊讶地看着他俩。
　　“你们也碰到了？”
　　一叶知秋点点头，继续说道。
　　“算是吧……然后呢？”
　　希诺深呼吸了一口气说道。
　　“然后他自说自话讲了一大堆，简单来说就是要我和他们的人打一架，然后把武器还给了我。”
　　一叶知秋愣了下，语气略微古怪。
　　“你照做了？”
　　希诺耸了耸肩膀，点头说道。
　　“我没得选，只能照做，因为没过多久那个拎着两把双刀的食人魔就出现在了我的面前……他是你们魔王的手下吧？那家伙叫什么名字来着？”
　　“喀森·碎颅，好像是这个名字……然后呢？”一叶知秋继续追问道。
　　“然后……”
　　希诺沉默了一会儿，似乎是在犹豫要不要说，但想着自己就算隐瞒也没有任何意义，最终叹了口气说道。
　　“然后，我赢了。”
　　现场的空气安静了下来。
　　见没有人说话，希诺接着又将当时发生的事情娓娓道来。
　　“……那家伙的实力很强，搞不好有黄金级，甚至是铂金，不过我能看得出来，他应该是刚突破不久，还不熟悉自己身上的力量。我试着和他周旋了一阵子，几乎快要招架不住，好几次都差点死了。然而那家伙也许是太着急想要证明自己还是怎么的，结果被我抓住了破绽……然后我就像这样，再这样……”
　　说着的同时，希诺握着斧子上挑，又做了个横劈的动作，用只有他自己能理解的方式将当时的情况演示了一遍。
　　“……然后就结束了。”
　　一叶知秋难以置信地看着他上下打量了一眼，尤其是盯着头顶的ID反复确认，而忽晚则是更干脆，直接后退一步拉开了距离，手握住了匕首。
　　“你们和那家伙很熟？”看着摆出警戒架势的亡灵鼠，希诺脸上露出微妙的表情。
　　他倒不是被这只亡灵鼠给吓到了，只是这两只小骷髅是他在这唯一能说的上话的家伙。
　　如果可以的话，他实在不想和这两个家伙动手。
　　“那倒没有。”
　　一叶知秋摇了摇头继续说道。
　　“我只是没想到你能打赢他……再后来呢？有没有发生什么？”
　　“什么也没有，”希诺摇了摇头，声音沉重地说道，“我以为赢了就能回去了，结果就听见空中响了一声，一道光落下来砸在了我的头顶，再然后什么也没有发生……我还特意留在原地等了一会儿。”
　　“未必什么也没发生。”一直没说话的亡灵鼠忽然冷不丁地开口，从嘴里吐出了这么一句话。
　　希诺看向了那只小家伙，眉头皱成了一团青虫。
　　“什么意思？”
　　忽晚沉声说道。
　　“我们之前也碰到过类似的情况，一个叫梅尔的NPC，也是被一道光劈中，然后他的头顶上就出现了一道裂缝。”
　　现在来看，那个裂缝搞不好和迷宫第五层一样，也连接着某个被混沌支配的世界。
　　不过也许是当时那个地图还没做好，他们才刚刚赢下战斗的胜利，对面就主动把门关上了。
　　虽然没听懂npc是什么意思，但希诺一听说有和自己遭遇类似的家伙，连忙开口问道。
　　“那家伙后来呢？”
　　忽晚沉默了一会儿，如实回答。
　　“死了。”
　　希诺的喉结动了动，表情变得有些难看。
　　“他是怎么死的。”
　　忽晚看向了一叶知秋，用肢体语言询问是否要告诉这家伙。
　　一叶知秋思索了一会儿，最终如实回答道。
　　“那家伙成了混沌神选，被我们的魔王杀了。”
　　混沌神选？！
　　希诺愣住了，整张脸渐渐写上了惊恐的神色，嘴唇颤抖着，甚至不由自主的向后退了一步。
　　那似乎并不只是对死亡的恐惧。
　　还有其他的成分在里面！
　　“等等……这不关我的事！我也是受害者！我可以用我的姓氏起誓，我没有答应过卡尔曼德斯任何事情！请让我见魔神陛下！我是忠诚的！祂一定知道我是忠诚的！”
　　卡尔曼德斯？
　　看来是毁灭之焰，一叶知秋食指摩擦着下颚，回忆着官网设定集最新更新不久的内容。
　　见两只骷髅无言的看着自己，陷入恐惧的希诺接着又想起来什么，胡言乱语的咆哮道。
　　“对了！都是你们干的！我发现了……迷宫第五层的那些蘑菇，和这里的那些蘑菇就像是一个模子里刻出来的！从一开始那个混沌就是你们的陷阱——”
　　“那你就更完蛋了，”忽晚没忍住打断了他的话，提醒说道，“大墓地接管迷宫才两三个月，在此之前迷宫的领主一直是雷吉·德拉贡。换句话说，退一万步第五层的那些蘑菇真和这里有关，也是你的老爹种的。”
　　希诺呆住了。
　　好像……有那么点儿道理？
　　看着眼神渐渐绝望的老牛，忽晚摇了摇头，叹了口气说道。
　　“我们没有把这顶帽子扣在你头上的意思，你也冷静一点，现在不是讨论是谁的责任的时候。”
　　“……也许你们是对的。”
　　希诺颓然的垂下了肩膀和脑袋，看着手中的斧子，终于回想起来此刻严峻的处境。
　　这儿搞不好完全是另一个世界，魔神陛下压根就听不见他的祈祷。就算他要证明自己的忠诚，也得等回去了之后再说。
　　看着眼前两只小骷髅，他用缓和的语气继续说道。
　　“……你们现在打算去哪儿？有什么计划没有？”
　　一叶知秋说道。
　　“我们打算先回去。”
　　希诺闻言脸上顿时一喜。
　　“你们找到那个裂缝了？！”
　　一叶知秋摇头道。
　　“没有。”
　　希诺愣住了。
　　“那你们怎么回去？”
　　“当然是自己画个传送阵……话说找到裂缝有什么用，你还能让他们把混沌之门借给你不成？”说到后面的时候，一叶知秋忍不住吐槽了一句。
　　就其他玩家在第五层看见的情况，那个裂缝的对面似乎有一座卡奥人的城市，仅凭他们三个的力量，能不能冲进那座城都难说，更不要说用那座城里的传送门了。
　　“自己画个传送阵？！”希诺诧异地看着他，满脸不可思议的说道，“那东西……能管用吗？”
　　“管不管用，那得试试才知道了……对了，布置传送阵需要魔晶，我们不确定那些红色的血晶能不能用，但目前来看那是唯一可能的代替品。考虑到传送阵消耗的能量可能不小，可以拜托你帮我们打点儿吗？只要击杀这个世界的魔物就会掉落那东西。”
　　希诺默默从腰包里取出了一支系着绳的钱袋，拉开之后里面正装着不少血红色的晶体。
　　那是他在路上击杀的魔兽身上掉落的遗物。
　　虽然不知道有什么用，但他看着还挺漂亮，于是就顺手收着了。
　　“你是说这玩意儿吗？”
　　一叶知秋见状大喜。
　　“没错！就这些应该够了！对了，我还没问你，你要跟我们一起走吗？”
　　希诺咽了口唾沫，匆匆点头。
　　“嗯……反正我也没别的地方可以去。”
　　一叶知秋笑着说道。
　　“那就跟我们来吧。”
　　扔下这句话的同时，一叶知秋走在了前面，朝着他先前选中的那座山峰走了过去。
　　希诺跟在了两只骷髅的身后。
　　这对他来说还真是个新奇的体验，在此之前他从来没和亡灵打交道这么深入过。
　　当然买红薯那次不算。
　　……
　　两只亡灵外加一只恐魔，三个来自异世界的家伙沿着山路一路前行，路上遇到的怪物基本都被希诺解决了。
　　这家伙虽然受了很重的伤，但一般的魔物在他面前还真不是对手，有的甚至都不需要他动斧子，一个眼神过去就给那魔物瞪死了。
　　一叶知秋还是头一回见到有人用眼神杀人的，啧啧称奇之余也是羡慕不已。
　　希诺见状也是一阵得意。
　　“想学的话我可以教你们。”
　　“真的？！”一叶知秋惊讶地看着他，一副不敢相信的样子。
　　这游戏的开发团队什么时候这么大方了？！
　　希诺拍着胸脯打包票说道。
　　“当然是真的，我希诺说话从来都是算数的！当然……前提是我们能离开这个鬼地方。”
　　“问题不大……我们已经到了。”说着的同时，忽晚抬头看向面前的那座古堡。
　　如他们预料中的一样，这里已经荒废了许久，以至于城堡门口堆积的灰尘都快形成了一片沙丘。
　　见两只亡灵看向自己，希诺自觉的走在了前面，率先进入了这座古堡的内部。
　　“里面什么也没有……进来吧。”
　　一叶知秋和忽晚跟在了他的身后，也纷纷走进了古堡之内。
　　“就这里吧。”
　　说着的同时，一叶知秋从随身携带的背包里取出了魔晶粉笔，以及作图用的木棍和绳子。
　　看着在地上捣鼓起来的两只骷髅，希诺摸着下巴不解的问道。
　　“我不明白，为什么非得是这里？其他地方不能画传送阵吗？”
　　一叶知秋认真的在地上打好了做图用的辅助点，同时随口回了一句说道。
　　“这里的地势易守难攻，向下俯瞰视野开阔，比较便于防守。而且根据我的观察，那些卡奥人都住在蘑菇林的附近，这里又相对蘑菇林比较远，自然也相对安全些。”
　　“便于防守？”希诺愣住了，一头雾水的说道，“你们还打算在这儿呆很久吗？”
　　他巴不得立刻从这里离开，连一秒钟都不愿意多待！
　　然而蹲在地上的那个骷髅却是说道。
　　“为什么不呢？一直以来都是我们被动防守，现在好不容易有机会把这枚钉子插在混沌的地盘上，不从他们身上咬下一块肉，我们绝不会松口。”
　　希诺难以置信地看着他，那眼神就像在看一个疯子。
　　从混沌的身上咬下一块肉？！
　　确定这块肉不会把他们自己毒死吗？！
　　这家伙绝对是疯了！
　　无论是在地表还是地狱，混沌的腐蚀都是所有生灵唯恐避之不及的存在，他还是头一回见到有人主动把脑袋伸进混沌的地盘上的！
　　“真是疯了……”
　　希诺摇着脑袋，嘴里嘟囔着，心中愈发后悔，自己当时为啥要找一个疯子决斗。
　　这家伙迟早把自己玩死！
　　就在他这么想着的时候，传送阵终于画好了。
　　一叶知秋将魔石摆在了传送阵的各个位置，后退一步诵念了咒语。
　　就在咒语完成的同一时间，那传送阵就像被点亮的蜡烛一样，散发出一丝丝恍惚的光芒。
　　位于阵眼的猩红色晶体逐渐被魔法阵抽取了能量，色彩逐渐变得黯淡，最终化作沙砾消散在空中……就像这个世界里被杀死的魔物一样。
　　看着眼前发生的一幕，一叶知秋的脸上逐渐露出狂喜的表情，不由自主的握紧了拳头。
　　“成了！”
　　也就在他话音落下的同一时间，传送阵的上方猛然撑开了一道散发着幽绿色光芒的传送门！
　　再接着又过了几秒钟，那座传送门一阵闪烁，几只骷髅兵外加小恶魔掉在了传送阵上。
　　“哎哟，老子的屁股！”
　　“嘶……这里就是副本世界？！”
　　“狗策划牛逼！！！”
　　传送阵的周围一阵吵闹，一只小恶魔忽然窜到了天上，飞去了外面，接着外面又传来一声尖叫。
　　绫波小恶魔：“卧槽！气态巨行星！！居然是真的？！”
　　忽晚听见没忍住吐槽。
　　“真的可还行……不就是个贴图吗。”
　　然而他的吐槽根本无关紧要，那几只小恶魔就像离弦的箭一样，嗖嗖嗖的飞了出去。
　　“在哪在哪？！”
　　“我瞧瞧！！！”
　　希诺一脸傻眼地看着瞬间吵闹起来的城堡，一时间不知道该说什么好。
　　居然真的成了！？
　　有那么一瞬间，他对那个叫罗炎的竞争对手，心中竟是隐隐生出了一丝敬佩的感情。
　　这家伙是个疯子不假。
　　但一般的疯子可干不出来“反攻混沌”这么牛逼的事情。
　　这时候，那个叫一叶知秋的骷髅忽然看向了他。
　　“你要回去的话最好趁现在。”
　　希诺点了点头，走到传送阵的边上，一脸郑重的看着他。
　　“你们保重！”
　　说完，他抬步走向了打开的传送门，下一秒已经消失在了这栋破败荒废的古堡里。
　　而也就在同一时间，站在开启混沌之门的祭坛上的卡奥人祭司，忽然睁开了双眼。
　　他的眼中写满了难以置信，同时还有一丝丝的惊恐和颤栗。
　　他看见，一群亡灵正在玷污他们的世界。
　　前所未有的腐蚀居然先他们一步，抢在了他们的前面，朝着卡尔曼德斯大人的世界蔓延。
　　千百年来这种事情从未发生过如此荒谬的事情。
　　他感受到了炎之巨人的怒火！
　　他看向了站在祭坛前那位整装待发的卡奥人将军，朝着那家伙发出了嘶哑的吼声。
　　“找到他们……”
　　“将他们烧成灰！”
　　听到大祭司的命令，那卡奥人将军微微颔首，眼中闪烁着高昂的战意与嗜血的凶芒。
　　“遵命！”

第145章 各方势力的反应
　　此时此刻的玩家们并不知道，他们启动传送阵的行为已经引起了附近混沌势力的注意。
　　就在希诺着急忙慌的站上传送正准备离开的时候，远在另一颗星球上的某个迷宫也正是一片骚动。
　　迷宫第九层，战争回廊深处的“战争宫殿”，一位身形魁梧的兽人正端坐在花岗岩王座之上。
　　他的名字叫格拉克，封号“血刃魔将”，曾经是雷吉·德拉贡的左膀右臂，后者陨落之后便成为了迷宫六至九层的统治者。
　　作为雷吉·德拉贡手下最勇猛的前锋之一，他不但有着铂金级的实力，身上更是有着古典纪元时期战神赐予的加护。
　　然而纵使强大如他，在听到混沌之门再一次开启的消息之后，依旧是惊掉了下巴。
　　不止如此——
　　尤其是当他得知这扇门就在自己头顶的时候，他整个人更是像被烫了屁股似的从王座上弹了起来。
　　“混沌之门又开了？！不是才关上吗，怎么会这么快又来一个？！还有喀森那混球在干什么？！”
　　他语无伦次的咆哮着，眼中一半是惶恐，一半是惊愕。
　　就在不久之前，他还看好喀森那家伙能够结束迷宫上层的混乱局面，成为雷鸣郡迷宫的“第五魔将”，却没想到只是数月不见，这家伙就捅了这么大一个篓子出来。
　　在混沌的面前，就连权力的诱惑都渺小了许多，以至于他心中甚至生出了远遁他乡异国的冲动。
　　反正兽人在地表被歧视的也没有恶魔或者亡灵那么严重，在漩涡海的东岸甚至还有兽人统治的王国。
　　他完全可以带着自己的部将们前往那里，以“血刃”之名开辟一个新的部落，书写一段新的史诗。
　　反正，这儿也不是什么好地方……
　　“不，不知道……大人。喀森·碎颅没有消息，就像是消失了一样，对您的旨意更是毫无回应。而且，我在碎颅部落的营地外面看见了好多没见过的玩意儿，他们长得和我们一样强壮，但看起来又不那么一样……对，对了，那些家伙就是从那个裂缝里爬出来的！”
　　单膝跪地的兽人斥候战战兢兢地说着，将他在迷宫第五层的所见所闻汇报给了首领。
　　格拉克在听完之后沉默不语许久，最后看向了他麾下最受他信赖的谋士，沉声说道。
　　“扎克，你怎么看？”
　　那个叫扎克的兽人沉思良久，最终语气沉重的开口说道。
　　“喀森招惹上的只怕是‘卡尔曼德斯’，传闻中毁灭一切的炎之巨人……”
　　格拉克的瞳孔微微收缩。
　　卡尔曼德斯！
　　他听说过这个名字！
　　据说肆虐次元沙漠的混沌大军，正是卡尔曼德斯的麾下。
　　如果那混沌之门的背后也连接着一支类似规模的军队，别说是他挡不住那汹涌的洪流，哪怕是整个迷宫的所有势力全部加起来，甚至把他脑袋顶上的人类王国一起算上，摆在卡尔曼德斯的大军面前恐怕也如同蝼蚁一样。
　　毁灭之焰的威胁是最直观的，且最容易察觉的。
　　但也是最难以战胜的！
　　“……这下麻烦了。”格拉克在王座前来回踱步，飘忽不定的眼神愈发闪烁，反复权衡着留下来是否值得。
　　似乎是看穿了首领的想法，那个名叫扎克的谋士压低了声音说道。
　　“我之前从未听说过，同一个地方在如此短的时间里连续遭遇两次混沌的入侵……从理性的角度来讲，这里确实不值得久留。”
　　说到这儿的时候，他停顿了片刻，又话锋一转。
　　“但换个角度来讲，我们的世界可能正遭遇前所未有的冲击，也正是因此十年甚至百年一遇的浪潮才会如此频繁的出现……如果是这样的话，我们跑去哪里都是一样的，该碰上的麻烦最终还是会被我们碰上。”
　　“既然如此，不如在熟悉的地方面对威胁……你是想说这个吗？”格拉克盯着他的眼睛，嘴角咧开了一抹残忍的笑容。
　　名叫扎克的谋士低着头说道。
　　“毕竟我们总不可能一直跑下去……而且，被混沌盯上过的人，极有可能再次被盯上。”
　　格拉克似乎接受了这种说法，重新坐回了那个令他感到烫屁股的花岗岩王座上。
　　“你有什么好的办法吗？”
　　“我们应该尽快和迷宫的其他支配者联络，一同商量对策……”说到这儿的时候，扎克停顿了片刻，眼中闪烁着意味深长的光芒，“包括那位暂时统治迷宫上层的、来自地狱的魔王……”
　　……
　　继雷吉·德拉贡陨落的乱局之后，雷鸣郡的迷宫再一次站在了命运的十字路口。
　　就在战争回廊的支配者举棋不定着的时候，支配着迷宫更下层的另外三位魔将同样面临着关于未来的选择。
　　与此同时，迷宫第五层的荒原上，灰风部落的族长泰瑞尔正满面愁容的望着碎颅部落的方向。
　　“天灾居然再一次降临了……我还以为只有那一次。”
　　被他握在手中的枯木杖缓缓裂开了褶皱的树皮，从中发出了苍老而迟缓的声音。
　　“我也以为那是唯一的一次……不过现在看来，也许那根本不算。”
　　泰瑞尔惊讶地看向了它，神色凝重道。
　　“什么意思。”
　　那根饱经岁月风霜的树枝却并没有直接回答他的问题，而是扔下了一句意味深长的预言。
　　“也许从未结束，也许尚未开始。”
　　……
　　风雨飘摇的不只是大墓地。
　　生活在迷宫之外的活人们，与深埋地下的死者们的命运从来都是牢牢地绑定在一起。
　　混沌之门的再一次开启不只让雷鸣城的牧师们皱紧了眉头，更是让担任“猎魔人”长官的查理斯骑士长绷紧了神经。
　　自打梅尔骑士长去世以来，他便被爱德华殿下钦定为三叉戟骑士团“猎魔人”小队的队长。
　　这支部队本意上是为了防止混沌的腐蚀向骑士团内部蔓延而创立的，然而直到目前为止他们所做的工作似乎都与提防混沌毫无关系。
　　也就在这时，教会的牧师找到他，告诉他混沌之门再一次打开了，而且似乎是与之前相近的位置……
　　坎贝尔公国的首府，距离雷鸣郡约莫上百公里的坎贝尔堡，昏迷不醒卧在床上的公爵忽然握紧了枯瘦的手。
　　围在周围的仆人们一阵惊喜，七嘴八舌的声音迅速向四周扩散开来。
　　“公爵大人醒了！”
　　“圣西斯在上！”
　　“快，快去通知爱德华少爷！”
　　一名仆人匆匆跑去了门外，管家则是喊来了宫廷医师和牧师，坐在了床榻的旁边。
　　圣光能治愈绝大多数的伤痛，却没法让寿命耗尽的人恢复年轻。宫廷医师和牧师交流了几句，随后看向公爵夫人轻轻摇了摇头。
　　已经意识到了什么，公爵夫人悲痛地掩住了嘴，努力不让那悲切的哭声露出来。
　　悲伤的气氛开始蔓延。
　　看着卧病在床的父亲那紧皱的眉头，年轻的公主心疼的扑到了床边，想要握住父亲的手。
　　然而她刚刚伸出手，却被站在一旁的侍女轻轻拉住了。
　　“艾琳·坎贝尔小姐，您的兄长正在赶来这里的路上……让他先来好吗？”
　　这是莱恩王国的习俗，同时也是为确保继承权无可争议而定下的不成文的惯例。
　　为了防止年迈的领主在临终之时胡言乱语，立下不该立下的遗嘱，因此通常是由法理继承人在神职人员的见证下送其最后一程。
　　而在此之前，任何人都不得擅自与之搭话。
　　哪怕是至亲骨肉。
　　然而规矩是规矩，站在这里的终究是活生生的人。
　　艾琳·坎贝尔抬起头，泪眼婆娑地望着侍女，又看向了掩面哭泣的母亲，忍着抽泣的声音说道。
　　“我，我也有很多话想和父亲说……”
　　公爵夫人的脸上闪过一丝不忍，但还是用温柔的语气说道。
　　“会有机会的。”
　　为了不让女儿忍受那悲伤的煎熬，公爵夫人示意身旁的侍女将小公主先带出门外等待。
　　然而就在这时候，卧在床上的公爵忽然睁开了双眼，咳嗽一声开口。
　　“站住！”
　　正走向门口的侍女停住了脚步。
　　众人都惊讶地看向了卧病在床的公爵。
　　包括坐在床边的牧师。
　　那牧师刚想说什么，却被老公爵抬起的手制止了。
　　看着那双无比清醒的瞳孔，牧师最终什么也没有说，只是微微颔首，对公爵表示了尊重。
　　亚伦·坎贝尔是神选之人。
　　如果这是神的授意，身为侍奉圣西斯的仆人他当然没有阻止的理由。
　　在门口停住脚步的艾琳更是回过了头，如同一阵风似的飞奔到了床前，跪在床边握住了父亲的手。
　　“爸！”
　　那双盈满泪水的眼中写满了不舍。
　　尚且年幼的她无法理解，为什么几个月前还身子硬朗的父亲，忽然一下子就病倒在了床上，成了如今这般模样。
　　那仿佛是一夜之间发生的事情。
　　看着自己那可爱的女儿，坎贝尔大公那张写满威严的脸上罕见地浮起了一抹慈祥的笑容。
　　然而没多久，那慈祥的笑容便被不忍与心痛的神色取代。
　　坎贝尔公国的磨难并没有因为魔王的死去而结束，甚至真正的天灾还藏在那朦胧的晨昏之中。
　　如果可以的话，他还想继续战斗下去，骑上他的战马，再替他的子孙们扫除一次混乱……
　　然而在不远的地方，圣西斯大人已经在向他招手。
　　他的时间不多了……
　　坎贝尔大公深深吸了口气，目光坚定地看向了自己的女儿。
　　“艾琳……伱的剑术怎么样了？”
　　“剑术？”
　　艾琳微微愣了一下，不知父亲为何问起这个，但还是从那泪眼婆娑的脸上露出笑容，用炫耀的口吻说道。
　　“老师说我进步的很快，用不了多久就能突破精钢了。”
　　十六岁之前能突破精钢级。
　　这个速度在坎贝尔家族中并不算突出，但放眼莱恩王国诸贵族之序列也算是佼佼者了。
　　“不愧是我的女儿。”
　　坎贝尔大公但脸上露出放轻松似的笑容，随即神色又严肃起来，看着自己的女儿说道。
　　“爸爸很快要去一个很远的地方……”
　　“不！您不要走！你还会好起来的对不对？”艾琳用带着哭腔的声音打断了他的话。
　　坎贝尔大公微微用力地握住了女儿的手，用慈祥的声音说道。
　　“人都会有这么一天，无论是凡人还是神选之人。所以不要为我感到悲伤，我只不过是卸下了肩上的盔甲，去奔赴下一趟旅程罢了。或许在下一次的轮回中，我们还会见面……”
　　说到这儿的时候，他停顿了片刻，接着在无数双诧异目光的注视下，说出了那句话。
　　“我把我的公国和骑士团分别给了你的两位兄长，却忘了给你留下些什么……”
　　“现在，我决定把我的剑给你。”
　　留下这最后的一句话，亚伦·坎贝尔终于合上了双眼，带着不留遗憾的笑容去了另一个世界。
　　看着垂下双手的坎贝尔大公，周围的人都扑上了前去，泪眼婆娑的跪在了床边，呼喊着他的名字与头衔。
　　“老爷！”
　　“你醒醒啊，老爷！”
　　“坎贝尔公爵！我们不能没有您啊……”
　　“仁慈的圣西斯在上……求求您发发慈悲，请再给他一些时间！”
　　哭声溢满了整个房间，只有两个人没有哭。
　　一个是站在床边的艾琳。
　　她呆若木鸡的站着，望着双眼紧闭的父亲，已经忘记了哭泣。
　　那紧闭双眼的脸与脑海中的回忆重叠在了一起，在她的眼前不断的放映，就好似断了片的木偶戏。
　　另一个没有哭的人则是他的兄长。
　　站在门口的爱德华正好听见了父亲留下的最后一句遗言，悲痛与欢喜一并在脸上凝结成了冰。
　　他终于得到了他梦寐以求的所有，却似乎又失去了他最想得到的来自父亲的肯定。
　　坎贝尔大公并没有将那柄祖传之剑“传颂之光”交到他的手上，而是给了他的妹妹。
　　为什么？
　　爱德华无法理解。
　　看着撒手人寰的那个男人，他情不自禁地握紧了拳头，紧咬着嘴唇，指甲深深地刺入了肉里。
　　他能感觉到父亲是信任他的，但似乎又没那么的信任。
　　那个男人明明将他当做公国继承人在培养，却又将象征着坎贝尔公国最强战力的三叉戟骑士团交给了他的兄弟。
　　他试图做些什么，在那个男人的面前证明自己，以获取那个男人的信任。
　　然而现在看来，直到他的父亲咽下最后一口气，他都没能成功的让他相信自己能够将坎贝尔家族的荣光延续下去……
　　这时候，终于有人发现了这位新的大公。
　　年迈的管家走到他的面前，用带着悲怆的声音说道。
　　“少爷……请节哀。”
　　“嗯。”
　　爱德华表情沉重的点了点头，走到了床边。
　　看着已经合上双眼的父亲，他深深吸了一口气，握住了那已经失去体温的手，用温柔而轻盈的声音说道。
　　“……我会肩负起您交给我的责任，我以您赐予我的名字起誓，我会将坎贝尔家族的荣耀延续下去。”
　　那充满磁性的声音令周围悲怆的哭声渐渐平息了些许。
　　除去还沉浸在悲伤之中的夫人以及她的侍女，这座城堡的大多数仆人都渐渐地切换了心情，接受了新的主人。
　　亚伦的时代结束了。
　　未来的五十年属于爱德华·坎贝尔。
　　沐浴在众人的目光中，爱德华轻轻放下了父亲的手，随后不着痕迹的瞥了身旁的妹妹一眼，用只有两人能听见的声音温柔说道。
　　“恭喜你。”
　　还未从悲伤中回过神来的艾琳愣了一下，转身向自己的兄长看去，却只瞧见了后者走向门口的背影。
　　恭喜……？
　　这句话似乎有些不合时宜。
　　没等她反应过来，一名身披重甲的骑士便走到了他的身旁单膝跪地，将一柄造型古朴而华丽的长剑双手奉到了她的面前。
　　看着错愕的艾琳公主，站在旁边的年迈管家轻声说道。
　　“按照老爷生前的遗言，这柄传颂之光现在属于你了。”
　　“虽然这在坎贝尔家族史上从未有过先例，但既然是老爷的吩咐，我相信他一定是得到了圣西斯大人的旨意。”
　　“艾琳·坎贝尔阁下，希望你妥善地保管它……”
　　“以及，慎重的对待它。”
　　……
　　《天灾OL》官网，翘首以盼的玩家们终于迎来了那沉淀已久的A07版本。
　　出乎了绝大多数玩家与云玩家的预料，这次新鲜出炉的A07版本可以说是游戏开服以来最大的一次更新。
　　甚至就内容而言，已经赶得上一般MMORPG的资料片了！
　　【A.0.7更新：亡灵的远征！
　　1.远征“卡奥行星”：遥远的卡奥行星已经沦陷于混沌的腐蚀，而如今这肮脏的腐蚀正试图穿过我们头顶的星空，将他们的脏手伸到我们的土地！与其坐以待毙，不如主动出击。这一次我们会将战场放在他们的地盘上，让那些远道而来的入侵者们后悔当初轻率的决定！
　　新增地图“卡奥行星”：迷宫第一层设有传送站点，满足“黑铁级”段位的玩家可以通过站点进入卡奥星球的“前哨堡垒”，参与A07版本主线，对抗混沌入侵！
　　注：击杀混沌生物可以获取经验以及掉落素材‘血晶’，后者根据品质可以兑换冥币，完成任务可以获取贡献！更多游戏内容以及丰富奖励请玩家在游戏中自行探索！对于发现卡奥行星历史过往的玩家，在论坛上发帖将根据帖子质量获得额外奖励！
　　2.新增1000封测资格！
　　3.更多可选种族：
　　d.元素系：石头人8/8/5/2/2（初始属性8/8/5/2/2）（天赋：石化身躯、硅基生命）（最低灵魂等级需求：黑铁）（转生花费：2000）（初始复活成本：200）
　　注：亡灵之外的生物有可转生上限，以及较长复活CD，请谨慎选择。
　　……】
　　更新公告发布不到一分钟，官网论坛的访问量瞬间翻了几番，讨论的声浪有如链式反应一样，各个板块热闹的就像过节。
　　“我擦！真更新了一整颗星球？！”
　　“策划大大牛逼！！！”
　　“坑爹呢！我的封测资格呢？！又没中？！”
　　“MMP！肯定是假的！除非开发团队当场发一个激活码给我！”
　　“狗日的策划我是你爹！”
　　“封测资格还没发吧……这次好像是分几天发放，你们急个啥？（汗）”
　　“不好意思，刚才打错了，我想说的是策划是我狗日的爹。”
　　“？？？”
　　“……”
　　就在玩家们在论坛上刷屏着的时候，远在魔都的罗炎也正愉快地刷着帖子，一会儿嘴角上扬，一会嘴角抽搐。
　　虽然冒犯他的人不在少数，不过总的来说玩家们对A07版本的内容还是很感兴趣的。
　　迷宫里的怪物已经越来越无法满足等级不断上升的玩家们了。
　　以前一只地穴蜘蛛就够他的小玩家们忙活半天，现在哪怕是最弱的生活职业玩家都能轻松的单杀这玩意儿。
　　现在正是开新地图的时候！
　　除了动员玩家进入卡奥行星猎杀魔物之外，罗炎还让泽里克派遣了一批守宫族侍僧到卡奥行星的前哨堡垒安置魔王像。
　　也正如罗炎所预料的那样，卡奥行星上同样蕴含有丰富的魔力资源，能够给信仰水晶充能！
　　虽然在异星球上收割的信仰之力无法直接充值到他的系统里，但只要通过传送门将收集满的信仰水晶拿回来就足够了！
　　不少位于前线的魔王领在交“信仰税”的时候，基本上也是用空的信仰水晶从自己的魔王领核心上抽取信仰之力，然后通过传送阵或者其他渠道送回魔都的魔神殿。
　　位于卡奥行星的前哨堡垒，就好像他在异星球上的殖民地一样！
　　用文艺复兴晚期、工业革命早期的科学技术殖民外太空……
　　这种感觉还真是微妙的喜感。
　　就在罗炎心中感慨着的时候，他乘坐的“哥力车”也终于抵达了目的地，停在了魔都奴隶市场的门口。
　　高大威武的魔像伫立在市场入口的两侧，穿过大门便是熙熙攘攘的街道，和络绎不绝的吆喝。
　　这里卖什么的都有。
　　有哥布林酋长送来换凯拉的哥布林，还有前线部队俘虏的人类骑士、神甫以及修女。
　　甚至还有低阶魅魔在找实习单位。
　　这座市场据说已经有数百年的历史。
　　即使是第二次来这里，罗炎依旧被这儿的景象给狠狠地震撼到了，一时间不知道该把眼睛放在哪儿。
　　顺便一提，他之所以在这儿转悠，主要是寻找能用得上的打手。
　　关于佣兵团的事情，米娅那边暂时还没有消息，他打算自己也物色一下看有没有合适的。
　　虽然他没有帕德里奇家族那样的情报网，但飘在他旁边的悠悠能看见寻常人看不见的灵魂等级。
　　说不准他还能捡个漏。
　　有些人虽然实力不强，但灵魂等级足够高。而众所周知，灵魂等级决定的是实力的上限，只要后天的锻炼跟上来，变强也不过是早晚的事情！
　　怀着这样的想法，罗炎在奴隶市场里来来回回转了好几圈。
　　然而遗憾的是，这个漏并没有他想象中的好捡。
　　绝大多数在这里出售的奴隶，实力都与自身的灵魂等级相差无几，最多也不过十几级的差别。
　　就在罗炎快要放弃捡漏的想法的时候，一道熟悉的人影忽然映入了他的眼帘。
　　有趣的是，那家伙同样也注意到了他，并且就在与他对上视线的一瞬间，那人的脸上露出了惊讶的表情。
　　“你……您怎么在这里？！”
　　作息又乱了，这个生日注定得睡过去了。今天提前发一下，明天还是10点=.=

第146章 拉壮丁的魔王
　　墨绿色的皮肤，翘出嘴角的獠牙，此公不是别人，正是先前黑风堡外，被自己的炮兵轰的找不着北的兽人佣兵头子。
　　罗炎并不知道他的名字，当时只是用望远镜瞧了一眼，正好从那群兽人里面看见了这个扛着白旗的家伙。
　　其实看到这家伙的第一眼，罗炎还不敢确信两者是同一只兽人，直到对方的脸上露出惊讶的表情并惊呼出声，他才确信自己没看错，他们就是同一只。
　　见魔王的那双眼睛直勾勾的盯着自己，那佣兵头子的脸上顿时露出害怕的表情。
　　不同于之前在德拉贡家族打工的时候，那会儿他是有保护伞的，就算在魔都没法横着走，也不用担心得罪谁。
　　然而现在不一样了，由于黑风堡被毁，他和他的弟兄们全都失了业，魔王对他来说可就是真正的魔王了，捏死他简直不要太容易。
　　怕惹上事儿了他转身就想走，结果没走出两步就被罗炎给叫住了。
　　“站住！”
　　萨诺全身一激灵，差点摔一跤，停住脚步之后，战战兢兢的转过身来说道。
　　“大人，您有什么吩咐？”
　　罗炎盯着他打量了两眼，接着又瞥了一眼左边的空气。
　　正飘在右边的悠悠连忙飘到了魔王大人的左边，很有眼力见地谏言说道。
　　“魔王大人，他的灵魂等级是白银级！”
　　白银级。
　　马马虎虎吧。
　　罗炎点了点头，随后又看向面前局促不安的兽人，用威严的声音开口道。
　　“你叫什么名字？在这里做什么？”
　　萨诺战战兢兢地回答说道。
　　“萨诺·黑手，我是恶意之冠佣兵团的头儿……在这里自然是想找份工作，给弟兄们讨个生活。”
　　罗炎挑了一下眉毛。
　　“德拉贡家族不要你们了？”
　　萨诺苦笑着说道。
　　“我们原本负责驻守黑风堡，但现在连需要驻守的地方都没了……”
　　罗炎点了点头，继续说道。
　　“有兴趣给我干活吗？”
　　“为您干活儿？”萨诺愣了一下，迟疑说道，“您不计较之前的事情吗？”
　　“之前发生过什么吗？”罗炎耸了耸肩膀，不在意的说道，“如果你指的是决斗，那是我和德拉贡家族的争执，和伱们没关系。当然，我对我的部下的要求是很严格的。你们可以不够强大，但必须忠诚于我。”
　　萨诺惊讶的看着罗炎，脸上带着难以置信的表情，似乎没想到这位贵族老爷居然就这么把恩怨放下了。
　　不——
　　倒不如说，他压根儿就不认为那是什么恩怨，而是理性地将两件事情完全分开了。
　　想到事后把气撒在自己身上的卡穆·德拉贡老爷，萨诺不禁微微动容。
　　虽然他并不是很想去前线，但能为这样的领主效命，想来再坏也坏不到哪里去……
　　“我们的忠诚是明码标价的，只要您能付得起钱，我们永远效忠于您的剑……或者魔杖。”
　　罗炎看着他问道。
　　“德拉贡家族给你们开多少佣金？”
　　“一千万凯拉一年……不过如果是您的话，价格可以商量。”看着微微皱眉的罗炎，萨诺赶忙又在后面补充了一句说道，“我们有五百个弟兄，实力都在黑铁以上，如果你愿意一次性支付我们三百万凯拉，并且每个月支付我们三十万凯拉的佣金，我们可以为您干活儿。”
　　换句话说，也就是每只黑铁级兽人战士每个月1120凯拉的综合成本。
　　这个价格可以说是相当的便宜了，毕竟直接买一只兽人奴隶怎么也得五位数，而且还可能有各种各样的毛病。
　　“成交，从现在开始你就是我的人了。”罗炎点头答应了下来，生怕他反悔似的继续说道，“具体的雇佣合同之后我会让魔王管理司的公务人员转交给你，如果可以的话，我希望你能立刻出发前往大墓地。”
　　“很荣幸为您效劳。”萨诺·黑手恭敬地单膝跪下，将自己腰间的配剑取下双手奉上。
　　看着单膝跪下的萨诺·黑手，罗炎赞许点了点头，按照惯例接过剑在他肩头敲了两下，随后递还给他。
　　从这一刻开始，效忠的仪式便算是完成了，这柄昔日握在敌人手中的剑，从今往后将为他而战。
　　虽然这个世界上并不存在约束人心的魔法，就算效忠仪式也保证不了百分之百的忠诚，但罗炎却并不担心他有可能背叛自己。
　　因为用不了多久，等自己回了大墓地，就会将他派往大墓地在卡奥行星的殖民地。
　　在那里，他也只能听自己的。
　　此时此刻的萨诺并不知道自己签了一份怎样的卖身契，不过就算知道后悔也来不及了。
　　关于混沌的情报无论在地狱还是地表都属于机密中的机密，而大墓地当前正遭到混沌入侵的消息也并未在魔都传开，只有少数相关人士了解情况，或者通过蛛丝马迹猜到了一些端倪。
　　怀着对美好明天的期待，萨诺带着驻扎在营地的弟兄们，踏上了前往内务部魔王管理司的旅程。
　　这是他第一次来到距离地狱权力中心如此近的地方，注视着内务部广场上的魔神像，他情不自禁的屏住了呼吸。
　　或许——
　　出人头地的机会就在眼前。
　　没人愿意当一辈子佣兵，包括他也不例外……甚至于，这正是他不愿离开魔都前往赚钱机会更多的前线的原因之一。
　　很快，一名扑闪着翅膀的恶魔落在了他的面前，上下打量了他一眼之后，开口说道。
　　“你就是萨诺·黑手？”
　　“正是在下……魔王大人让我来这里，请问需要办什么手续？”萨诺沉声回答道。
　　格里恩笑了笑，和颜悦色地说道。
　　“手续已经办好了，不需要你操心……对了，这是雇佣合同，你确认没有问题之后就可以出发了。”
　　说着的同时，他变魔术似的从手中变出了一式两份的雇佣合同，优雅地向前递了出去。
　　从那潦草的签名和尚存余温的油墨不难看出来，这份合同应该是刚刚拟定好的。
　　此时此刻的萨诺压根儿没有意识到眼前这位恶魔的险恶，只惊讶于内务部的办事效率什么时候这么高了。
　　从格里恩的手中接过了雇佣合同，他仔细地确认各项条款之后，随后便毫不犹豫地在上面按下了自己的手印。
　　“接下来呢？”
　　萨诺将其中一份合同递还给了面前的恶魔，声音带着几分催促说道。
　　“魔王大人希望我立刻前往他的领地，我们该怎么过去？你们这儿有什么安排吗？”
　　虽然没有去过大墓地，但他听说过那地方，据说距离地狱隔着一整个浩瀚洋外加一个漩涡海。
　　这么远的距离，走过去或者坐船都是不现实的，最好是能借助魔法的力量。
　　听到他的话之后，格里恩的脸上果然露出灿烂的笑容，和颜悦色的继续说道。
　　“啊，这个请放心，我们这儿有直达魔王领的传送阵。如果你准备好了，我们现在就可以出发。”
　　“现在？”
　　萨诺愣了一下，迟疑说道。
　　“会不会太赶了一点？”
　　虽然临走时魔王告诉他，希望他立刻出发，但他怎么也没想到这个立刻居然是签完合同之后。
　　他原本还以为会和魔王一起上路来着。
　　“没错，传送站的工作人员还有两个小时下班，在这之前都没问题。”格里恩看了一眼戴在手上的腕表，“如果你们打算在这待一晚的话也不是不行，但这里的住宿条件很糟糕，希望你们有个心理准备。”
　　萨诺总感觉有些不太对劲，但又说不上来不对劲在哪。
　　“那就现在吧……希望你们已经安排好了。”
　　听到这只兽人的回答，格里恩脸上的笑容愈发灿烂了。
　　“这个你放心，等你到了那边之后会有人接应你。”
　　说完他打了个响指，招来了一只先前不知埋伏在哪儿的小恶魔，朝着后者吩咐说道。
　　“请带我们的客人去传送站，发往大墓地。”
　　“咯咯咯，收到！”小恶魔坏笑着答应了下来，随后扑扇着翅膀飞到了萨诺的面前，“请跟我来吧，先生。”
　　心中不对劲的感觉愈发强烈了。
　　萨诺甚至有些开始后悔，自己是不是答应出发答应的太着急了？
　　不过现在后悔似乎又晚了。
　　带着身后的一众弟兄们，他跟在那小恶魔的身后，来到了内务部紧邻库区的传送站。
　　那巍峨而庄严的建筑让萨诺心中不靠谱的情绪散去了些许，昂首阔步的穿过了那宏伟的拱门。
　　带着手底下的精兵悍将站上了传送阵的阵眼，萨诺深吸了一口气，对着操作传送阵的施法者说道。
　　“我准备好了。”
　　那个魔人施法者却没看他，只是熟练地诵念咒语启动了阵法。
　　随着一道绿光涌现在魔法阵的阵眼之中，扭曲空间的魔能瞬间撑开了一道椭圆形的传送门。
　　站在传送阵上的一众兽人就像被吸进漩涡的小船一样，很快消失在了传送阵的上方。
　　看向传送阵前一阵骚动的兽人士兵，那魔人施法者面无表情的说道。
　　“下一批，动作快点。”
　　兽人士兵陆续走向了传送门。
　　伴随着一道道光芒闪烁，这些年轻的小伙子们陆续进入了亚空间航道，去往了未知的地方。
　　之所以说是未知的地方，那当然是因为大墓地正处在混沌之门的干扰区域，一切途经此地的亚空间航道都会被“漩涡之下的暗流”强行扭曲到混沌之门的另一侧。
　　望着那些兽人小伙子们消失的背影，格里恩毫无愧疚之心地做了个节哀顺变的手势，随后离开了传送站。
　　而就在他一旁不远，邪魔堡的领主沃尔什正兴趣盎然地瞧着传送阵的方向，摸着下巴说道。
　　“五百只兽人小伙子……啧啧，这魔王也真是够狠的。”
　　他多少知道一些内情。
　　包括混沌的入侵打断了罗炎与希诺的决斗，包括混沌之门的存在会扭曲亚空间航行。
　　也正是因此，他被罗炎的心狠手辣给震惊到了。
　　不愧是大墓地的领主！
　　对自己人也是如此的毫不留情！
　　“这简直是诈骗！”站在他旁边的魔人小姐愤愤不平地说道，“这帮手握特权的家伙总是这样！一点儿不把其他恶魔当恶魔！”
　　表面上她是在吐槽罗炎，但实际上她吐槽的是同一个办公室的米娅。
　　沃尔什闻言却是哈哈哈地笑出声来，双臂抱在胸前，在合作伙伴错愕的眼神中说道。
　　“此言差矣，恶魔就是得不把其他恶魔当恶魔……我倒是越来越欣赏这家伙了！”
　　虽然不是恶魔，却比恶魔还要像恶魔！
　　与此同时，遥远的卡奥行星，某座位于山上的阴森古堡里，一只绿油油的兽人凭空出现了传送阵的中央。
　　萨诺摇晃着脑袋，扶着地面站起身，一个踉跄差点撞在旁边的柱子上。
　　他是头一回走传送门进行长途旅行，那种感觉就像脑袋被套上了麻袋，扔进了小黑屋里，接着再被驴踹上十几脚。
　　类似的体验他不想再有第二次了，他宁可忍受轮船和马车的颠簸，也不想在那惴惴不安中煎熬。
　　扶墙站稳的萨诺环视着周围，忍着肚子里翻滚的胃酸，试图搞清楚面前的状况。
　　这儿似乎是一座城堡的内部，透过阴森的窗户隐约能看见浑浊的天空，只不过比他印象中的天空昏暗许多。
　　至于传送阵的旁边，除了和他一样踉跄着从传送门中走出来的佣兵弟兄之外，他还看见了几名披着长袍的蜥蜴人侍僧。
　　而伫立在传送阵不远处的花岗岩雕像，似乎正是他先前在奴隶市场见过的魔王。
　　不少骷髅兵和形形色色的魔物在那魔王像的下方来来往往，发出咯吱咯吱的吵闹声响。
　　这是给他干哪来了？
　　这里不像是地下，却也不像是地表。
　　“……我到了？这是大墓地？”看向其中一名蜥蜴人侍僧，萨诺用没底气的声音问道。
　　那侍僧却没有回答，只是死气沉沉地看着他，随后脸上露出阴森的笑容。
　　“欢迎来到卡奥行星。”
　　“卡奥……行星？”萨诺两眼懵圈地看着他，张着嘴不知该做何表情。
　　那是他没听过的单词，有点类似于移动的星辰。他试图理解其中的含义，却又感觉不知所云。
　　那蜥蜴人侍僧并未和他解释行星的含义，因为他自己也不太清楚。他只是按照魔王陛下的吩咐，例行公事地说道。
　　“这里是大墓地驻扎卡奥行星的前哨堡垒，你的任务是负责城堡的防御工作，如果有什么不清楚的地方可以问我。”
　　萨诺不清楚的地方那可太多了，甚至一时间不知该从何问起。
　　不过本着职业操守，他还是本能地问起了最要紧的。
　　“我们的敌人是谁？”
　　“混沌。”那侍僧倒是没有隐瞒，如实回答了他的疑问。
　　然而在听完那侍僧的回答之后，萨诺的表情却一瞬间石化在了当场，就连那绿油油的皮肤都失去了血色。
　　“混沌？！”
　　“是的。”
　　侍僧点了下头，看着双眼写满恐惧的萨诺，声音中带着一丝虔诚与自豪。
　　“我们双脚正踏在混沌的土地上！”
　　……
　　送走了萨诺·黑手之后，罗炎去附近的邮局给魔王管理司的格里恩学长寄了一封加急的市内信，随后又在奴隶市场里逛了几圈。
　　然而可惜的是，捡漏德拉贡家族不要的佣兵团似乎用光了他剩下的好运气，接下来的一路上他再没有更多的收获，于是只能遗憾地从这片热闹的集市上离开了。
　　其实想想也正常，魔都的人才市场供应的主要是魔都需要的人才，相反大墓地需要的人才都在前线才能找到。
　　或许他应该去碎岩峰的人才市场瞧瞧。
　　听说地狱矮人的手中有不少好东西，他手底下的那些鼹鼠人工匠就是从矮人的地盘上逃过来的。
　　正当罗炎坐上“哥力车”返回猛鬼街的神殿的时候，悠悠那边忽然传来了新的消息。
　　“魔王大人！您雇佣的‘恶意之冠’佣兵团已经抵达我们在卡奥行星的前哨堡垒了！”
　　“这么快？”听到悠悠的报告，罗炎的脸上顿时露出惊讶的表情。
　　配送时间不到两小时！
　　说实话，格里恩学长的效率着实把他惊讶到了。毕竟在他印象中，那家伙办事儿似乎从来没这么积极过。尤其是需要担责任的事情，那都是能拖就拖，拖不了也得先找个背锅的。
　　看得出来，混沌入侵的事情确实让魔王管理司这边很被动，以至于副司长承受了不小的压力。
　　“确实很快呢，悠悠都被吓了一跳。”飘在罗炎身旁的悠悠絮絮叨叨不停的说着。
　　自从大墓地的侍僧将新雕刻好的魔王像搬迁到了卡奥行星的前哨堡垒，罗炎的“神格领域”也意外的一并覆盖了过去，将前哨堡垒纳入了其中。
　　拜此所赐，悠悠活动的范围一下子横跨了两个星球！
　　或许是因为卡奥行星上生灵凋敝的缘故，罗炎能明显的感觉到，他的神格领域在那边扩张的速度，明显要比在迷宫以及地表扩张快得多！
　　这也算是个意外之喜了。
　　“怎么样？他到了那边还适应吗？”
　　悠悠得意的回答说道。
　　“一开始还有点不适应，不过听说混沌的大军正在附近虎视眈眈，他已经适应过来了！”
　　罗炎的脸上露出笑容。
　　不错！
　　他果然没有看错人！
　　就算被扔到混沌的地盘上依旧临危不乱，这家伙是个人才！
　　拐过了几个弯儿之后，哥力车很快开到了猛鬼街。
　　扔给拉车的哥布林一枚硬币，下了车的罗炎正打算走向神殿的方向，却在不远处的路灯下瞧见了一道熟悉的身影。
　　那人正是薇薇安。
　　和初次见面时的黑色长裙不同，她的身上穿着一件水蓝色的及膝长裙，脚上踏着浅棕色的短靴，头上戴着一顶系着丝带的圆顶宽檐帽，就像一块小巧而精致的生日蛋糕。
　　也许是等得太久，等的无聊，她没忍住轻轻踢了旁边的路灯一脚，结果被掉下来的煤渣吓了一跳。
　　就在她扬起小手拍打着帽子的时候，正巧和罗炎对上了视线，那白皙的脸颊顿时像点燃的蜡烛一样红了起来，迅速将沾着煤灰的手藏在了身后。
　　装作没有看见她不文雅的一面，罗炎只是稍显惊讶的问了一句。
　　“你怎么来了？”
　　背在身后的手指绞在了一起，薇薇安表情顿时紧张了起来，小心翼翼地问道。
　　“不，不可以吗？”
　　“那倒没有。”罗炎再怎么也不至于绝情到将自己的妹妹拒之门外。
　　不过他还是建议她挑一下时间，最好和她老爹错开，否则撞见了应该会很尴尬。
　　听到罗炎的回答，那紧张的小脸蛋上顿时绽放了舒心的笑容，虽然很快又不好意思的收敛住了。
　　“我不是来故意打扰你的，也没有别的意思，就是听说你要走了，想和你道个别……”
　　“就这事儿啊，”看着说话结结巴巴的薇薇安，罗炎笑着说道，“你写封信给我不就好了。”
　　薇薇安的眼睛顿时亮了起来。
　　“我，我以后能经常……写信给你吗？”
　　罗炎笑了笑，语气温和的说道。
　　“当然可以，不过最好寄到魔王管理司，不要寄到这里，要不然你可能得等很晚才能收到回信。”
　　“嗯！我记住了！”
　　薇薇安用力点了下头，那红扑扑的笑容愈发的开心了。
　　果然。
　　这家伙笑起来的样子比吊着张脸的时候好看多了。
　　就在罗炎自顾欣慰着的时候，薇薇安忽然像是想起来什么似的，将手伸进了随身背着的挎包里。
　　“对了……还有一个东西要给你。”
　　说着的时候，她从挎包里取出了一支小巧的木盒，接着便红着脸伸手递到了罗炎的面前。
　　“给……”
　　也许是由于最近送了不少这玩意儿的缘故，罗炎看到这熟悉的小木盒的一瞬间，下意识地便以为里面装着的是钻石。
　　不过当他打开木盒却发现，事情并非像自己想象中的那样。躺在里面的并不是什么亮晶晶的东西，而是一只小恶魔角？
　　不对——
　　吸血鬼哪来的小恶魔角？
　　罗炎的表情变得有些古怪。
　　尤其是当他的目光落在了薇薇安嘴角的虎牙上，隐隐约约已经猜到了些什么。
　　这家伙……
　　该不会是把换掉的牙给了自己。
　　被那双“炙热”的视线盯着，薇薇安不好意思地挪开了视线，压低了声音说道。
　　“抱歉……那个，我可能抢走了你很多很多东西，还说了好多任性的话。我知道一句对不起是不够的，但有些事情不是我能决定的，我也做不了什么……”
　　说到这儿的时候，她轻轻咬了咬嘴唇，鼓起勇气将躲闪的视线挪了回来，直视着一脸诧异的兄长。
　　“所以……我就想，至少给你一些补偿什么的……”
　　“比如，把血族的力量给你……那本来就应该是你的。”
　　这句话似乎耗尽了她全部的勇气。
　　在说出最后一个字的时候，脸红的快要滴出血来的她就像是撑到了极限似的，“砰”的一声变成了漫天的蝙蝠，扑扇着翅膀消失在了熙熙攘攘的街上，只留下罗炎一个人在风中凌乱……
　　看着手中的虎牙，他一脸哭笑不得的表情，好半天才憋出一句吐槽。
　　“……我什么时候说我想当吸血鬼了。”

第147章 灾厄堡
　　盘旋在空中的蝙蝠并没有飞多远，因为科林家的马车就停在猛鬼街隔壁的那条街。
　　随着飞舞的蝙蝠群蜂拥向地面，幻化成人形的薇薇安也在同一时间双脚触地，身影一闪已经优雅地坐在了马车的车厢。
　　南孚坐在她的对面。
　　看着凯旋而归的姐姐，他立刻坐直了身子，兴冲冲地问道。
　　“你见到大哥了？”
　　“嗯哼。”
　　薇薇安高傲地点了下头，得意地翘着下巴，声音轻快的就像春分时的百灵鸟，行云流水的说道。
　　“我已经和他说开了，那天晚上确实是我不好，看在是我先动手的份上，我主动和他道了个歉。他也很后悔当时下那么重的手，说当时应该让着我一点儿，不该下那么重的手，不过我倒是不讨厌……我的意思是不讨厌他本人，并不是不讨厌他揍我……”
　　说到这儿的时候，薇薇安欲盖弥彰的咳嗽了一声，想把这话题糊弄过去却又不知道怎么糊弄。
　　她不是支支吾吾的性格，也是干脆踢了南孚的小腿一脚，趁着后者哎呦一声惨叫的工夫跳过了这个话题，继续说道。
　　“总之！他也和我说了声对不起。本小姐也不是蛮不讲理的人，念在他是我大哥的份上，我就原谅他啦……就是这样。”
　　南孚一边揉着隐隐作痛的腿，一边眼神崇拜的看着姐姐。
　　不愧是大姐！
　　换做是他要是被揍的只剩下半条命，以后对这位大哥肯定是有多远躲多远，别说重新振作起来解开心结，只怕这辈子都不会再见。
　　当然，他也没有主动惹事儿的习惯就是了。如果说薇薇安的性格是老虎，那他更像是绵羊一点。
　　薇薇安打了个响指，拉着车的幽灵马蹄子一震，带着整辆马车离地而起，飞去了天上。
　　后背紧贴着座椅，南孚忽然想起来什么，看着薇薇安问道。
　　“说起来……你真把初拥给他了？”
　　薇薇安轻轻嗯了一声说道。
　　“毕竟是我们欠他的。”
　　人类的生命太短暂了。
　　虽然魔法史课的老师总说，正是因为人类的生命短暂才往往更容易创造其他种族难以创造的奇迹，但她并不需要那种宏大叙事下的奇迹。
　　她只想要他一直陪着她。
　　“不会有什么副作用吗？他毕竟没有被正式接纳为科林家族的人……”南孚脸上的表情有些担心。
　　这家伙每次要做选择的时候，都特别特别地像自己的老爹。
　　薇薇安忽然明悟了，自己为什么总忍不住想揍他了。
　　“不会，我仔细调查过了。”
　　吸血鬼的牙齿是初拥的媒介之一，进行仪式一般有三种结果。如果两者血脉相近，则可以完全觉醒科林家族所受之祝福。如果血脉疏远，则有可能初拥失败，什么也没发生，也可能初拥成功，发展成新的血系。
　　血族总是从旁系找对象就是因为这个原因。
　　考虑到兄长至少有一半父亲的血，初拥失败的可能性是很低的，大概率能够以自己的下一代的身份继承科林家族的力量。
　　“你的调查严谨吗？要不要问一下父亲……”
　　“哪那么多废话！”
　　薇薇安不耐烦地踢了南孚的小腿一脚，瞪着瑟瑟发抖的后者，微微眯起眼睛开口说道。
　　“我警告伱，如果让父亲知道这件事儿，我就让海妮微特潜入你的梦境……不只是一天晚上，而是一直一直，直到你毕业的那一年为止，你都别想再做一次正常的梦。”
　　海妮微特是她在高等恶魔学院最要好的朋友，身份是梦魔，最擅长的就是操纵梦境。
　　南孚一听这话瞬间怂了，做出投降的动作。
　　“小的不敢！”
　　“哼，算你识相。”
　　薇薇安得意地靠在了椅子上，惬意地伸了个懒腰，目光落在窗外的风景，嘴角微微上扬。
　　她大概是想起了什么开心的事情。
　　看着我行我素的姐姐，南孚心中既无奈又羡慕。
　　要是老姐能把对大哥的温柔分他一点就好了……
　　……
　　七天的假期终于结束了。
　　在告别了杰弗里教士之后，罗炎拎着行李箱，坐上了停在神殿门口的帕德里奇家的马车。
　　在前往魔王管理司的一路上，米娅的眼神中都写满了忧愁，就好像他去的不是自己的领地，而是人类的圣城一样。
　　看着那幅欲言又止的表情，罗炎做了个无奈的表情说道。
　　“别弄得好像我这一去就不回来了。”
　　他本来一点都不紧张，被这生离死别的氛围都弄得有些紧张了。
　　“我这不是担心你……”话说到一半的米娅忽然涨红了脸，自顾自的激动了起来，“你别想多了，我的意思是，你死了对我来说会很麻烦，履历什么的……就算再弱你也是我的，那个，负责过的魔王……”
　　“是是是。”
　　看着愈发语无伦次的米娅，罗炎很绅士地没有和她争论什么，只是顺着她的话哄了两句。
　　帕德里奇家的小姐会在意什么履历？
　　没有比这更好笑的笑话了。
　　也许是他哄的恰如其分，下了车之后的米娅倒是恢复了一些正常，四处乱窜的尾巴心情不错的向上翘着，也没再说那些语无伦次的废话。
　　拜此所赐，那生离死别的氛围总算是消失不见了。
　　就在罗炎一身轻松地向着传送站的方向走去的时候，站在巨大魔神雕像下的卡穆·德拉贡忽然叫住了他。
　　“罗炎。”
　　“你怎么又来了。”罗炎做了个无奈的表情，看来真理部最终还是相信了世代忠诚的德拉贡家族，并没有为难这家伙。
　　卡穆用布满血丝的眼睛盯着他看了很久，似乎想说些什么，但最终还是没有说出口，只是用嘶哑的声音说道。
　　“……没什么。”
　　罗炎耸了耸肩膀。
　　奇怪的人。
　　或者说奇怪的恶魔。
　　绕过了卡穆的身边，罗炎继续朝着传送阵的方向走去，走到一半的时候忽然又停住脚步，微微侧过脸说道。
　　“你的弟弟没事儿，现在正在我的大墓地白吃白喝，等混沌入侵的风波平息了，他自然就回来了。”
　　双目一片血红的卡穆忽然愣住了，脱口而出了一句话。
　　“……谢，谢谢。”
　　那大概是他不小心说出的肺腑之言。
　　罗炎笑了笑，并没有居高临下的讽刺他求助于昔日的敌人，只是意味深长的说道。
　　“我希望你真这么想。”
　　扔下了这句话与涨红了脖子的卡穆，罗炎没再说什么，带着吐着舌头的米娅离开了。
　　……
　　传送站。
　　依旧是熟悉的房间，花纹瑰丽的魔法阵上已经盈满了幽绿色的魔能，亚空间正门正若隐若现的绽放光芒。
　　站在传送阵的旁边，格里恩的脸上带着灿烂的笑容，那表情像极了二游抽卡界面旁边的奸商。
　　“我亲爱的学弟，你终于来了！传送阵已经为你准备好了！对了，你的部下已经在那边等你了。不止如此，灾厄堡的领主还为你准备了接风洗尘的宴会，让我们赶紧出发吧。”
　　罗炎并没有告诉魔王管理司这边，自己反向殖民混沌星球的事情，以及关于传送门的新发现。
　　混沌之门对亚空间航道的影响其实可以用“两次跳跃”来解决。
　　即，先跳跃到卡奥行星上的中转站，然后再借助混沌之门的力量，通过另一扇传送门从卡奥行星跳回到大墓地的传送阵。
　　不过这种方法仅适用于从地狱回大墓地，反过来就不行了。
　　至于原因，他的御用学者米兰达的推测是，在混沌之门面前，前哨堡垒的传送阵与大墓地的传送阵更像是混沌之门的子传送阵。
　　当亚空间航道发生劫持的时候，子传送阵之间的跳跃是不受影响的，向远点的跳跃则会被强行吸入混沌之门。
　　换而言之，从大墓地指向魔都的传送会被强行转移到卡奥行星上，而从卡奥行星指向魔都的传送则干脆发生不了。
　　除非大墓地的前哨堡垒能够靠自己的力量，再单独开辟一个指向魔都的“跨星系亚空间航道”。
　　这其中的学问不小，米兰达目前也正在研究中……包括屏蔽混沌之门产生的亚空间航道干扰的办法。
　　看着一脸灿烂笑容的格里恩，罗炎开了句玩笑说道。
　　“看来你巴不得我现在就走。”
　　格里恩做出一副伤心的表情说道。
　　“怎么会？我只是担心延误了战机，你会明白的，我对你的好是真心的。”
　　罗炎笑了笑说。
　　“那谢谢你了。”
　　格里恩欣然笑道。
　　“客气。”
　　罗炎惊讶地看了他一眼，没想到他居然把这句客套话当真了。
　　不过他到底不是第一天认识这位学长，所以也仅仅只是惊讶了一小会儿，随后便看向了紧紧抓着他胳膊不放的米娅。
　　“我要出发了。”
　　虽然心中万分不舍，但米娅最终还是松开了抓住他胳膊的手，小声重复了那句她一路上都在说的话。
　　“……路上小心。”
　　“嗯。”
　　望着那双依依不舍的眼睛，罗炎神使鬼差地伸出右手，在那粉红色的蓬松秀发上轻轻拍了拍。
　　“不用为我担心，我没事的。”
　　那张白皙的俏脸霎时间染上了晚霞。
　　远远看着的格里恩吹了一声口哨，但很快又在某位属下杀人的视线中闭上了嘴巴。
　　“等——”
　　米娅还想说些什么，罗炎却摆了摆手，已经踏入了传送阵，很快化作一道光芒消失在了宽敞的房间里。
　　有那么一瞬间，她心中甚至产生了追上去的冲动。
　　看见那不由自主迈出的半步，格里恩吓了一跳，赶忙使了个眼神给施法者，把传送阵给掐断了。
　　帕德里奇小姐不会拿他怎么样，但帕德里奇家搞不好会杀了他。
　　“……你其实不用这么担心，我还是很看好我的学弟的，况且他不是已经解决了一次混沌的威胁吗？我想这次应该也是一样，搞不好反过来混沌会被他吓一跳也说不定。”
　　格里恩试图安慰米娅两句，却发现后者完全没有在听他说话，于是耸耸肩膀放弃了。
　　另一边，站在亚空间航道中的罗炎，听见了耳旁戏谑的调侃。
　　“魔王大人害羞了！”
　　“闭嘴。”
　　专心对抗亚空间乱流的罗炎没心思搭理悠悠，只是敷衍的回了一句，便将注意力集中在了识海深处。
　　随着一道绚烂的光芒从周身闪烁而过，上万公里的距离仿佛被缩成了一寸，在那股撕扯空间的力量的作用下瞬间跨越。
　　和狼狈的摔在传送阵上的哥布林们不同，他向前一个跨步便平稳地着陆在了传送阵上。
　　也就在他双脚接触坚硬石板的同一时间，洪亮而豪迈的嗓门便从正前方响起，只见一名身形魁梧的矮人张开双臂向他迎了上来。
　　“欢迎！大墓地的领主！来自地狱最深处的魔王！我叫戈隆·钢骨，是灾厄堡的领主，也算是你的邻居哈哈哈！”
　　与大多数矮人一样，那个胡须长到能扎成辫子的家伙就像长了毛的酒桶，一只酒糟鼻红的像着了火。
　　而与传统意义上的矮人不同的是，这些地狱矮人无一例外都剃着光头，并且脸上刺着铭文，有的身上还装了机械与铭文共同构筑的义体，颇有些赛博朋克的感觉。
　　“感谢您的热情招待，其实我老早就想来拜访您了，只可惜我那些愚钝的部下总让我腾不出手来。”
　　罗炎微微颔首表示了敬意，随后与这位铁桶似的矮人拥抱了一下，接着从容的放开了手。
　　这家伙大概有两个星期没洗澡了，身上有股很刺鼻的味道，那蓬松的胡子里搞不好住了不少小生命。
　　不过看在对方没有嫌弃他亡灵法师身份的份上，他也很礼貌的没有表示出嫌弃。
　　或许自己可以试着往这儿卖些香水？
　　罗炎不禁在心中如此想着。
　　那个叫戈隆的矮人哈哈大笑了一阵，随后用蒲扇大的手拍了拍他的胳膊，热情地说道。
　　“您的部下正在宴会厅里大快朵颐，我们的宴会已经开始一会儿了，希望您不要介意，我的小伙子们一闻到酒香味儿就按捺不住舌头！”
　　地狱矮人的粗俗在地狱算是出了名的，罗炎甚至听说他们会毫不顾忌地在自己的领袖讲话的时候吐痰。
　　那并没有不尊重的意思，反而在他们那离经叛道的文化中表示将对方当做是自己人。
　　以前罗炎以为这是什么夸张的地狱笑话，就像他平时没少听的关于人类的笑话一样，都是刻板印象，但现在他忽然信了。
　　“无妨，我正好也不是很饿，他们吃的开心就好。”
　　他委婉的表示自己想要休息一会儿，不过戈隆却热情地拉住了他的胳膊，笑着说道。
　　“不饿没关系，有肚子装酒就够了！来来来，咱们说什么也得喝上两杯！”
　　那嗜酒如命的样子令人毛骨悚然，不过本着自己是客人的立场，罗炎还是维持住了面不改色的笑容。
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　“哈哈哈哈！走嘞！”戈隆豪迈地大笑了一声，领着罗炎走在了前面，大步流星地走向了门外。
　　值得一提的是，这些矮人虽然个子不高，但住的地方却异常的宽敞。
　　那高大而宽敞的走廊和魔都的神殿大堂有的一拼，罗炎甚至怀疑连巨人都能在这里来去自由，而不用担心撞到门框。
　　两人沿着走廊走了好一阵子，终于抵达了这座地下城堡的宴会厅。
　　而不出罗炎所料的是，他手底下的那群哥布林们果然给他丢了大脸，闹哄哄的用手抓着食物往嘴里塞，贪婪的眼睛冒着绿光，恨不得爬到桌子上，就像饿死鬼投胎一样。
　　“孬不拉”的荣耀似乎已经完全被他们抛在了后脑勺，至少现在压根儿没有哥布林想起来。
　　只有欧克还算矜持，好歹没有站在桌子上，甚至还试图维持秩序……虽然没几只哥布林听他的。
　　不过在看到了那些地狱矮人的画风之后，罗炎却又瞬间释然了。
　　自己的手下还是很体面的，至少没有邋遢地睡在盛满酒的桶里，裤子也是有好好穿着的。
　　看见站在宴会厅入口的魔王陛下，手中抓着鸡腿的欧克吓了一跳，连忙从椅子上爬下来就要行礼。
　　“大，大人！欧克有劝他们冷静一点儿，但谁都不听欧克的……”
　　罗炎还没想好说什么，一旁的戈隆便哈哈大笑着说道。
　　“宴会的时候就专心享受宴会！不用客气！”
　　罗炎叹了口说道。
　　“就像戈隆阁下说的那样，好好享受宴会吧，不用在意别的。”
　　“是……”欧克唯唯诺诺地爬回了椅子上，很快便恢复了状态，入乡随俗地大快朵颐起来。
　　戈隆拉着罗炎坐在了主座的旁边，亲自为他倒上了酒，随后高举酒杯宣布了已经杯盘狼藉的宴会正式开始。
　　看着手中的酒杯，罗炎有些犹豫要不要喝下去，还是趁着所有人没注意念个净化咒。
　　好在这时突然响起的钟声替他解了围。
　　“发生什么事了？”罗炎顺势握住了袖子里的魔杖，悄悄的给他的杯子施了个无伤大雅的魔法。
　　浑浊的酒液立刻变得清澈起来，就连酒精都被一并净化。
　　“八成又是鼠人打过来了，不过没关系，一群小老鼠而已哈哈哈，不碍事儿！”已经灌完一整桶酒的戈隆打了声酒嗝，摇摇晃晃的从主座上站起，接着捡起一旁的锤子狠狠的在宴会桌上砸了两下。
　　那“咚咚咚”的声音把正在吃喝的哥布林们吓了一跳，而那些吃饱喝足的地狱矮人们却都是抹了把嘴巴，拎着斧子兴奋地站了起来。
　　戈隆一脚踏在了桌子上，趁着那狂热的气氛，冲着自己的部下的喊道。
　　“小的们！给魔都来的贵客露一手瞧瞧，咱们平时都是怎么教训那群臭老鼠的！”
　　喝的烂醉如泥的地狱矮人们用斧子敲击着胸膛，在叮叮咣咣的伴奏声中发出震耳欲聋的吼声。
　　“噢噢噢！！！”

第148章 氏族鼠！
　　洪亮的钟声回荡在地狱矮人的城堡，一只只身披重甲的矮人涌向了爆发鼠患的隧道，那一颗颗纹着铭文的光头脑瓜就像刚刚出锅的卤蛋一样。
　　他们并没有守在城墙上，而是打开了城门，走出了拦腰截断整条隧道的花岗岩城墙。
　　也许是为了给邻居露一手，戈隆·钢骨换上了那五百斤重的重甲，手握镶金边的黑曜岩战锤，骑着地豪猪亲自上了战场。
　　那是一种只有脸上长刺的豪猪，体格比地穴蜘蛛还要大，就像匍匐在地上的夏尔马。
　　罗炎以前只在课本上见过这种生物，听说矮人用它们代替驮马，同时还充当坐骑，偶尔也养着吃肉。
　　除了戈隆·钢骨骑着的那只地豪猪之外，罗炎在地狱矮人的部队里也看到了许多类似骑着地豪猪的战士。
　　他们和戈隆一样，披着最昂贵的铠甲，拿着最重的武器，就像人类骑士团中的骑士一样。
　　“集结！”
　　戈隆·钢骨高举手中的战锤，发出雄浑有力的吼声。
　　近两千余地狱矮人战士集结在隧道的入口处，放眼望去就像一片镀上了钢铁的城墙！
　　罗炎的脸上露出了惊讶的表情。
　　这个钢铁产量不低啊！
　　不过想到这群地狱矮人每天不是喝酒交配就是打铁，能凑出这么一只重甲兵团倒也不奇怪。
　　集结完毕的不只是重甲兵团，还有推着射石炮的炮兵部队。
　　看着面露惊讶之色的罗炎，戈隆红光满面的脸上浮起一抹骄傲，接着吩咐鼓手擂响了战鼓。
　　“前进！！！”
　　“喝——！”
　　在那如同雷霆一般轰鸣的鼓声中，列成方阵的矮人战士发出铿锵有力的呼和，踏着整齐的步伐向前。
　　前方的矿洞中，急促的脚步声越来越近，很快上百只拎着煤油灯的地狱矮人跑了出来。
　　他们是灾厄堡的矿工，同时也是矿洞里的监工，地狱矮人很少亲自挖矿，主要监视矿洞里的异族奴隶们干活儿。
　　当看到城墙下集结完毕的大军，那一张张黑黢黢的脸上都露出了得救的表情。
　　而就在他们的身后不远，十数只挥舞着直刃长刀的鼠人暗杀者正叽哇乱叫的追赶。
　　那赤红的双眼与狂躁的模样就像患了瘟疫一样。
　　不过随着城墙上的几声枪响，追在矿工们身后的鼠人暗杀者纷纷倒在了血泊中。
　　罗炎回头瞄了一眼，只见那城墙上竖着十几支两米多长的枪管，后面站着神色冷峻的矮人枪手。
　　就像狙击手一样！
　　逃回来的矿工们很快进入了城堡，而与此同时浩浩荡荡的奴隶鼠大军也出现在了隧道的前方。
　　当看到那集结完毕的地狱矮人大军，蜂拥而至的鼠人们全都傻了眼，脸上无一例外地露出惧怕的表情。
　　他们是最低贱的奴隶鼠，手上的所有装备加起来融成一团，都未必有面前这群矮人随便一只身上的装备重。
　　面对那不可战胜的力量，那群衣不遮体的奴隶鼠们恐慌着刹住了脚步，叽叽叽地吵闹着，尖叫着，像是在叫骂，又像是在求饶。
　　不过——
　　这些小老鼠们到底还是没有后退。
　　毕竟他们和北峰矿洞里的那些散兵游勇们不同，他们的背后站着一个强大的鼠人国度——
　　斯科特氏族。
　　一只披着铠甲的氏族鼠冲到了军阵的前面，拔出了没过头顶的军刀，挥舞着喊道。
　　“不准撤退！给我冲上去！用你们的牙齿咬烂他们的蛋蛋！把你们的匕首刺进他们头盔的缝隙里！”
　　“冲上去——！”
　　在那叽里呱啦的咒骂与叫喊声中，握着五花八门兵器的奴隶鼠们终于克服了心中的恐惧，扛着斯科特氏族的旗帜发起了不要命的冲锋。
　　那黑压压的鼠潮就如同灌入隧道的黑河，仅仅是看一眼都不禁让人SAN值狂掉。
　　欧克的眼睛都看直了。
　　不只是欧克，还有其他的哥布林们也是一样，脸上也都纷纷露出动容的表情，肩膀不自觉的颤抖。
　　“炮兵部队！开炮！”戈隆·钢骨举起了手中的战锤，发出了一声穿云裂石的吼声。
　　在他的号令之下，十二门射石炮齐齐喷射出刺鼻的浓烟，飞射的石弹在空中画出一道道弧形的轨迹！
　　爆裂的碎石轰在鼠人大军的阵中，瞬间开裂成无数细小的碎片，朝着周围肆意溅射！
　　被那飞溅的石弹射中，一只只毫无防护的奴隶鼠非死即伤，瞬间如同割麦子似的倒了一片！
　　炮声撼动了奴隶鼠们的阵型。
　　面对那呼啸的石弹，向前冲锋的奴隶鼠们明显害怕了，双腿就像灌了铅一样，任凭身后氏族鼠如何尖叫也不听使唤。
　　这还没有完！
　　只见向前推进的地狱矮人方阵中，站在第二列的矮人士兵纷纷从身后取出了一支支腕口粗的木筒。
　　那木筒的后面接着一根动物肠子做的软管，连接在第三列矮人士兵背后背着的“酒桶”。
　　那酒桶里装着的显然不是酒。
　　随着前线指挥官的一声令下，抱在矮人士兵怀中的木筒顿时向前喷射了一道道粗长的液柱！
　　不等奔跑的奴隶鼠们回过神来发生了什么，那从天而降的油液便化作了一道道燃烧着的火龙！
　　“啊——！”
　　凄厉的哀嚎声响彻了整个战场，被火油淋着的奴隶鼠们纷纷化作了奔跑的火球，在隧道中四处乱窜，彻底迷失了方向。
　　站在军阵中的氏族鼠们也纷纷露出惊恐的表情，生怕被那四处乱窜的火球与烈焰追上，率先朝着后方逃跑。
　　鼠人的阵型彻底乱成了一团，一部分冲向了隧道的另一头，也有一部分撞向了矮人的方阵。
　　站在第一列的矮人顶出了手中的盾牌，重重地剁在了地上，形成了一道坚不可摧的盾墙。
　　他们不惧火焰。
　　他们的手甚至能伸进上千度高温的火炉取出炙热的炭火，更别说是这点温度了，对他们来说就像挠痒一样。
　　然而那些鼠人们却是吃不消了。
　　面对陡然上升十几度的隧道，他们就算没有被直接烧死，也纷纷被烫的吱哇乱叫，或者窒息在火场。
　　“哈哈哈！痛快！”
　　戈隆·钢骨大笑着，从腰间取出酒壶猛灌了一口，至少一半喂给了那浓密的胡子。
　　这下罗炎算是明白他们为什么不洗澡也不生病了，敢情是整天用酒精消毒……
　　“看来已经结束了。”站在旁边的罗炎说道。
　　“结束？这才刚开始，我的朋友，好戏还在后面！”
　　戈隆哈哈笑着，将酒壶递了出去，见罗炎没有伸手去接，这才悻悻挂回了腰上。
　　罗炎微微抬了下眉毛。
　　在他看来这完全是一边倒的屠戮，对面的鼠人一点儿还手的余力都没有。
　　“你是说那些老鼠们还有其他底牌？”
　　戈隆咧嘴笑道。
　　“他们不是一般的鼠人，而是属于万仞山脉十三只牙议会的分支——斯科特氏族。这帮狡猾且残忍的玩意儿最难对付，他们不止从我们这儿窃取技术，还聆听混沌的低语……虽然他们称之为诡计之鼠。”
　　诡计之鼠斯尔维特，三鼠神之一。
　　地狱学术界的主流观点认为它是属于这个世界的神灵，一方面是和四处批发发外籍的圣西斯唱反调，一方面是魔都高层希望拉拢鼠人一起对付地表人类的政治目的。
　　但也有一部分学者认为它是诡谲之雾“诺维尔”的马甲，它和信奉它的鼠人们都是肮脏的玩意儿，毕竟两者的神格真的很像，再一个歧视鼠人是地狱社会的“主流民意”。
　　灾厄堡是地狱的边陲，自然是主流民意占上风。
　　不过罗炎是见过诺维尔的，那些鼠人明显不是疯语者，只是纯粹的比较疯癫而已。
　　就在俩人交谈的时候，远处忽然传来一阵震耳欲聋的轰鸣，嗖嗖的呼啸声飞过了俩人的头顶。
　　罗炎已经捏住了魔杖，默念了被动防御飞行道具的咒语，而戈隆却是神经大条的一点儿都不躲闪，反而脸上露出了兴奋的表情。
　　“鼠人抬枪队！哈哈哈！果然是斯科特氏族的玩意儿！”
　　远处的隧道尽头，一只只身强力壮的鼠人正扛着一米多长的枪管，在挥舞着军刀的鼠人士官的指挥下有条不紊地开火以及装填。
　　那并不是火药驱动的火枪，而更像是由魔能激发的石弹，因此子弹的后面拖拽着一道道明显的绿芒。
　　罗炎瞥了身旁的戈隆一眼，不知道这家伙兴奋个啥。
　　而站在罗炎身旁的欧克则是瑟瑟发抖，用结巴的声音说道。
　　“魔王大人，刀剑无眼，咱，咱们还是往后站点吧，欧克担心您的安全！”
　　这家伙明明是自己怕死，却要拿忠诚当幌子。
　　罗炎心中翻了个白眼，却没吐槽他，只是淡淡扔下一句。
　　“伱跟紧我。”
　　“是！”欧克战战兢兢点头，火速躲在了罗炎的脚后跟后面。
　　看着这只丢人的哥布林玩意儿，戈隆发出豪迈的笑声，安抚说道。
　　“哈哈哈哈！不必惊慌！我们和这群老鼠打了几百年了，他们就没赢过！”
　　这群地狱矮人确实有骄傲的资本。
　　他们的皮肤本身就厚的像城墙一样，身上还套着比巴掌还厚的钢板！
　　远处的鼠人步兵啪啪一顿乱射，输出就像刮痧，前排的地狱矮人一个都没倒下，反而鼠人自己的阵地上，指挥作战的鼠人士官被城墙上的矮人狙击手射杀了不少。
　　眼看着鼠人抬枪手的阵型也要崩溃，隧道的尽头忽然传来一声震耳欲聋的咆哮，紧接着一道巨大的黑影便出现在了战场上。
　　那是一只五米高的巨兽，它的脑袋就像被啃到一半的鸭脖，不对称的双眼散发着浑浊的凶光，张开的嘴巴犹如腐烂的枯木一样。
　　更令人惊恐的是它那犹如巨象般魁梧的身躯，就好似数十只魔兽的血肉与脂肪被不同材质的兽皮包着。那粗糙的毛发之下能看见触目惊心的缝合口以及一根根粗如食指的黑线，就好像手术留下的疤痕！
　　这是……
　　缝合兽？
　　罗炎看到的一瞬间顿时就愣住了。
　　甚至不只是罗炎愣住了，前一秒还在哈哈大笑着的戈隆也愣在了当场，搞不清楚那是什么玩意儿，被胡须遮住的嘴嘟囔着说道。
　　“那是什么东西……”
　　他的话音还未落下，那是巨大的缝合怪已经四足并用的冲到了地狱矮人的阵地上，扬起的胳膊一顿大开大合地挥舞，瞬间就将十几只地狱矮人战士扬飞了出去，狠狠摔在了地上。
　　那些矮人战士也确实够肉的，飞了十几米远摔在地上居然没死，还能骂骂咧咧的捡起斧子站起来。
　　眼看着阵地上出现了缺口，戈隆再也不顾上装逼了，连忙下令让射石炮瞄准那巨兽。
　　随着又是一轮轰鸣的炮响，数发石弹擦着那缝合怪的肩膀飞过，砸在了鼠人抬枪队的头顶，也有数发石弹直接命中了目标，分别砸在了那缝合怪的脑袋和肩膀上。
　　“吼——！”
　　那缝合怪发出了一声吃痛的怒吼，硕大的身躯摇摇晃晃的向后一个踉跄，接着失去重心的摔倒在地上。
　　轰——！
　　沸腾的尘埃瞬间扬起，连带着整个隧道都是一阵不堪重负的摇晃，就好像引爆了上百公斤的炸药一样。
　　“给我剁碎了它！”
　　戈隆扯开嗓子大吼了一声，距离最近的矮人方队立刻发起了冲锋，如同滚动的钢铁洪流一般淹没了摔倒在地上的巨人。
　　上百只斧子一顿咣咣乱砍，如同绞肉机中翻飞的刀片一样，片刻便将那缝合巨兽砍得血肉模糊。
　　愤怒的吼声渐渐变成了无力的哀嚎，那缝合巨兽挣扎了许久，最终还是没能成功站起，被一只握着双手斧、爬上它胸口的地狱矮人砍断了喉咙。
　　那浑身浴血的地狱矮人发出兴奋的吼声，将战斧举过头顶炫耀。
　　然而他还没得意两秒钟，他脚下的缝合巨兽忽然一阵颤抖，紧接着就如躺尸在河边的河马一样，瞬间爆炸成漫天的碎肉与血花！
　　站在他胸口的地狱矮人瞬间被炸飞了没影，周围的矮人战士也如同地里翻出来的土豆一样滚飞了出去。
　　看着地狱矮人的惨状，远处的鼠人顿时发出了叽叽叽的嘲笑，全然不管自己这边被揍的更惨。
　　眼瞅着一整支百人方队几乎全灭，骑在地豪猪背上的戈隆·钢骨瞬间红了眼，双目的视线仿佛要喷出火来。
　　“妈的！”
　　他拎起了手中的战锤，正准备亲自率领麾下的地狱矮人骑士们冲锋，却被一旁的罗炎给拦住了。
　　“等等，前面有动静。”
　　戈隆微微一愣，正想询问是什么动静，那地动山摇的脚步已经回答了他的疑问。
　　只见在那隧道的对面，十几只缝合兽列成了一排，犹如血肉组成的洪流一样，气势汹汹的朝着矮人的阵地压了上来！
　　瞧见这一幕，戈隆的脸色瞬间变了，阴沉的就像煤炭一样。
　　看到这一幕的罗炎也不再留手，取出袖子里的魔杖，朝着那行进中的缝合巨兽点了上去。
　　“死者复生！”
　　翠绿色的光芒划过了战场，不偏不倚的命中了正前方的那只合成缝合巨兽。
　　起初那缝合兽周围的鼠人被吓了一跳，还以为是什么不得了的魔法，直到他们发现什么事儿也没有，这才安下心来，放肆的嘲笑着。
　　然而他们并没有得意太久。
　　那缝合怪的肩胛骨忽然一阵扭动，从那缝合的脂肪堆中伸出了一只扭曲的胳膊和手。
　　那只胳膊就像破壳而出的小鸡一样，撕扯着束缚自己的血肉和兽皮，努力的想要从缝合巨兽的体内钻出来。
　　那缝合巨兽发出一声吃痛的咆哮，忽然单膝跪在了地上，将手伸向背后试图将那突然复活的尸体按回自己的身体里。
　　然而它的挣扎只是徒劳——
　　因为复活的尸体不只是一只，而是它体内几乎所有！
　　短短几个呼吸的时间，那缝合巨兽就如同被吹大的气球一般开始膨胀，最终轰的一声炸成了漫天的尸骸！
　　爆炸的冲击波不但吹倒了一片鼠人士兵，更是将另外几只缝合巨兽撞的身体一阵摇晃。
　　罗炎没有就此停手，而是马不停蹄的继续诵念咒语，又是朝着战场上扔出了几道绿芒。
　　被死者复生命中的缝合巨兽纷纷倒地，接着身体如出一辙的开始肿胀，随后像吹爆的气球一般炸响！
　　眼看着血肉洪流还没冲到对面就炸成了一片巨人观，前一秒还在叫嚣嘲笑着的鼠鼠们顿时慌了，纷纷丢下手中的武器士气，崩溃的向后逃跑。
　　那血腥残忍的一幕，就连不少地狱矮人都忍不住腹中的翻滚，没忍住吐在了前排士兵的盔甲上。
　　眼看着对面再无一战之力，戈隆终于下达了冲锋的命令，而这次罗炎也没在阻止他。
　　“冲锋！”
　　上百名骑着地豪猪的矮人骑士从阵地上杀了出去，如同狂飙的坦克一般追上了逃跑的鼠人，一顿砍西瓜切菜般的胡乱劈砍。
　　与此同时，列成方队的矮人重步兵们也纷纷向前推进，配合跑马圈地的骑兵将丢掉武器的鼠人们俘虏。
　　短短数分钟的时间，两千余矮人战士便抓捕了超过五千只鼠人奴隶，各个都收获颇丰。
　　经验丰富的地狱矮人矿工们纷纷重新从城堡里涌了出来，用小拇指粗细的铁链将那些鼠人们串在一起。
　　这些被串联住脚的鼠人们会被送回灾厄堡的矿洞里，作为新的燃料，在永不见天日的煤矿一直劳作到死。
　　看着大获全胜的战场，从前方凯旋的戈隆·钢骨面露喜色，翻身下猪抱住了罗炎的肩膀。
　　“哈哈哈哈，大墓地的魔王！感谢你的出手相助！这个人情我戈隆·钢骨记下了！”
　　虽然矮人不喜欢亡灵魔法，但他毕竟不是传统意义上的矮人，何况罗炎刚才帮了他一个大忙。
　　若是让那群不但能打还能自爆的缝合巨兽冲到他的阵地上，后果简直不堪设想！
　　“客气了，”罗炎笑了笑说道，“我从魔都过来没给你们带什么礼物，就把这当做我的见面礼好了。”
　　“那这个礼物可太贵重了！”戈隆哈哈笑道，忽然又换上认真的表情，继续说道，“另外一码归一码，按照我们的传统，凡战者不空手而归，这些战利品有你的一份！一千只奴隶鼠怎么样？我们可以帮你们栓好送上门！”
　　换做平时罗炎也许会答应，但现在大墓地正面临混沌入侵的威胁，他暂时没空管这些奴隶。
　　“……我们那里刚刚摆平了鼠患，我暂时不想看到这些丑陋的小老鼠了，不过他们的武器还挺有意思，我想带回去研究一下。”
　　“你说那些发射石子的铁管？没问题！战场上有多少都算你们的！”戈隆大手一挥，大方地说道。
　　灾厄堡的铭文比那些玩意儿先进多了，而且还有威力更强的火器，他还真看不上那些挠痒痒的东西。
　　事实上，罗炎也觉得那些发射石子的铁管弱了一点，出膛速度太低，也就比奴隶鼠的投石索强一点。
　　不过只要思路打开，办法总比问题多。
　　这东西虽然代替不了火枪，但是改装成榴弹发射器应该还是非常好用的。
　　看着慷慨的灾厄堡领主，罗炎笑着说道。
　　“那我就不和您客气了。”
　　话音落下的同时，他看向了粘在他脚后跟的欧克，吩咐说道。
　　“你带五百只哥布林过去，把那些鼠人用的发射石子的铁管和弹药都回收一下。”
　　欧克闻言连忙点头应道。
　　“遵命！魔王大人。”
　　说完，欧克立刻跑回了城堡里，将躲在城墙上面看戏的哥布林逮了下来，催促他们去战场上回收战利品。
　　对于打扫战场这种事情，哥布林们还是很感兴趣的，在欧克的催促下纷纷一拥而上，没多久便人均背着十几条铁管枪，各个身上塞得满满当当。
　　胜利的喜悦洋溢着整个灾厄堡，本就热情好客的地狱矮人在罗炎出手相助之后更加热情了。
　　戈隆拉着罗炎回到了宴会厅里，原本打断的宴会继续进行，而且庆祝的理由又多了一条。
　　看着胡子上挂满血茬、像没事儿人一样继续饮酒作乐的地狱矮人们，罗炎不知不觉也受到了他们的影响，感觉杯子里的酒似乎也没那么的难以下咽了。
　　和魔都里勾心斗角的恶魔们相比，和这些家伙们做朋友倒也不坏。
　　他们虽然残忍、粗俗、野蛮，但没那么多心眼儿，而且对朋友也是没话说的好。
　　酒过N巡之后，戈隆打着酒嗝站到了宴会桌上，举着酒杯高声说道。
　　“从今往后……大墓地就是灾厄堡的盟友！大墓地的敌人就是我们灾厄堡的敌人！”
　　“嗷嗷嗷！”一众地狱矮人也兴奋地叫唤了起来，朝着他们的领袖吹着口哨叫好。
　　见气氛已经炒热，罗炎也不好意思继续矜持的坐着了，于是也从椅子上起身举起了酒杯。
　　“愿我们的友谊长久！干杯！”
　　看着将酒痛快一饮而尽的魔王，戈隆发出一阵豪迈的笑声，也将杯子里的酒一饮而尽。
　　“敬友谊！干杯！！！”

第149章 视察
　　宴会进行至尾声。
　　喝得面红耳赤的戈隆似乎终于想起来，自己还有件重要的事情忘了问，于是打了声酒嗝说道。
　　“……说起来我有一件事情不明白，您的领地——大墓地那边是没有传送阵吗？”
　　罗炎说道。
　　“那倒不至于，怎么了？”
　　戈隆摸了摸光溜的后脑勺，不好意思说道。
　　“没什么，我只是觉得奇怪，既然有传送阵，你们为什么不直接飞过去那里，而是特意从我这儿绕个路？当然，我是欢迎你们常来的”
　　虽然一喝多就忘事儿，但戈隆并不是真的糊涂，他的心里也是有一些城府的，只是比不了魔都的恶魔们而已。
　　之前从内务部那儿接到消息，得知魔王要从自己这里路过，他就拉着麾下的谋士们开起了会。
　　虽然在会上喝的烂醉，但那都是后话，总之他们得出一个结论——魔都太久没有派使者过来，以至于怀疑他们的信仰是否虔诚，于是让正好返回魔王领的魔王顺路过来瞧瞧。
　　戈隆摸着良心说，他不是个虔诚的信徒，如果不是受不了矮人们的习惯，他也不至于堕落到剃了光头。
　　然而整个地下世界除了魔神一家之外他也没有其他的选择，为了得到地狱的庇护，因此样子他还是得装一装的。
　　这也是他对罗炎这么热情的原因之一。
　　看着旁敲侧击问话的戈隆，罗炎微微愣一下，用不确定的语气说道。
　　“内务部那边没有告诉你们情况吗？”
　　戈隆一头雾水的看着他。
　　“情况？什么情况？”
　　“关于混沌入侵一事，”看着似乎呆住了的戈隆，罗炎轻轻咳嗽了一声，解释说道，“由于种种原因，我的领地上出现了混沌之门……我这次回去正是要解决这件事情。”
　　他的话音落下，戈隆没有做出任何反应，只是一动不动的坐在那里。
　　和魔都的恶魔们不同。
　　几乎所有恶魔在听到了混沌之门的时候，脸上都露出了微微色变的表情，如临大敌！
　　看着气定神闲的灾厄堡首领，罗炎心中正佩服这家伙的处变不惊，下一秒便听见了做作的鼾声飘起。
　　“哼……”
　　埋着头的戈隆·钢骨竟是当场打起了鼾，而坐在周围的地狱矮人更是没看见一样，继续大吵大闹地胡吃海塞。
　　罗炎倒也没有指望他们出兵帮忙，但也着实没想到这位尊敬的灾厄堡领主居然脸皮能厚成这样。
　　果然——
　　他还是高看这些家伙了。
　　“其实情况也没有那么糟糕，而且我们也不是头一回碰上这玩意儿了，”放下酒杯的罗炎轻轻叹了口气，接着说道，“如果不是有十足的把握，我也不至于放着魔都的好日子不过回来这里。”
　　这句话似乎有那么些说服力，同时也不经意的透露出这位魔王在魔都的身份并不简单。
　　打了个喷嚏的戈隆终于醒来，向罗炎投去不好意思的笑容，仿佛真是不小心睡着的一样。
　　“哈哈，抱歉我的朋友，我刚才不小心睡着了……我们说到哪里了？对了，混沌，该死的混沌……我们和那玩意儿也算是老冤家了。”
　　……
　　宴会结束之后，罗炎婉拒了戈隆·钢骨提出的住上几日的邀请，带着欧克和上千只哥布林们离开了灾厄堡的地界。
　　魔王领不能没有魔王，尤其是在当下这个节骨眼上，他实在没有时间可以悠闲。
　　沿着隧道前行了一路，罗炎确认没有人跟在身后，随即便带着刚出发没多久的麾下在附近找了一处山洞扎营。
　　看着下令扎营的魔王，欧克一脸不解地问道。
　　“魔王大人，我们为什么不干脆住在地狱矮人的城堡里？这儿好像也没多远……”
　　他不敢质疑魔王大人的决定，只是觉得这么做好像有点多此一举。
　　罗炎随口回了一句说道。
　　“从灾厄堡借道只是做个样子，毕竟有些事情不好解释，也不方便让魔都那边知道。”
　　说着的同时，罗炎从行李箱中取出了工具，在地上画了个标准的圆形，作为传送阵的基底。
　　看到魔王大人的动作，欧克先是微微一愣，脸上突然露出诧异的表情。
　　“您打算通过传送阵回去？”
　　“是我们，”画着传送阵的罗炎头也不抬，纠正了欧克的说法，“这儿距离大墓地可有上百公里，我可没时间带着你们走上百公里的山路。”
　　欧克的眼神瞬间变成了惊恐。
　　“可，可是……”
　　罗炎懒得废话，一句话堵上了他的嘴。
　　“没那么多可是，我让你做什么，你做什么就是了。”
　　戈隆这家伙虽然不太厚道，但到底是没好意思提传送阵的开支，于是魔王管理司拨给罗炎的魔晶就被后者自己默声留了下来。
　　根据之前“恶意之冠”佣兵团使用传送阵时的魔晶用量，这批魔晶足够支付剩下的旅程。
　　画完了传送阵之后，罗炎在一众哥布林恐惧的目光中施展了激活魔法阵的法术，接着将他们赶到了传送阵前。
　　“快点！赶紧进去！”
　　面对魔王大人的催促，一众哥布林就算心中一万个不情愿，也只能怀着奔赴刑场的心情踏入了传送阵。
　　一阵天旋地转的颠簸，穿过传送门的哥布林如同下饺子一般跌落在亚空间通道尽头的传送阵上。
　　出乎了他们意料的是，映入他们眼帘的并非是未知的混沌荒原，而是一座看起来还像那么回事的古堡。
　　真是怪了！
　　不是说混沌之门会劫持亚空间通道吗？
　　怎么没有影响？！
　　欧克错愕地瞪大着双眼，一脸难以置信的环视着周围，却在这里看见了熟悉的人影。
　　“嘿，好久不见。”飘在半空中的米兰达向他招了招手，笑容腼腆地打了声招呼。
　　不只是魔王大人的研究员！
　　还有大蜘蛛和猫耳朵也在这里！
　　欧克惊叫道。
　　“这是什么情况？！难，难道……你解决了混沌之门对亚空间航道的影响？！”
　　“那倒没有，我哪有那么厉害，”米兰达不好意思笑了笑，谦虚说道，“不过我的研究倒是有一些其他进展。”
　　欧克一脸迷惑地看着他，无法理解的说道。
　　“那为什么我们——”
　　“因为这里压根儿不是大墓地，而是卡奥行星。”
　　翠绿色的光芒一阵闪烁，排在队列末尾的罗炎也通过了传送门，在那通道关上之前踏上了坚硬的石板地面。
　　“没错！”看着一头雾水的欧克，米兰达笑着说道，“欢迎来到卡奥行星的前哨堡垒，这里是我们在混沌世界建立的第一座殖民地。”
　　“殖民……混沌……世界？”欧克诧异地瞪圆了眼睛，下巴差点没掉在地上，好半天合不拢。
　　如果这不是在开玩笑的话，那恐怖的邪灵岂不是正在他们的头顶俯视着他们？
　　看着欧克恐惧的模样，米兰达知道他想多了，就和初来乍到的兽人佣兵们一样。
　　“其实没有你想的那么夸张。混沌的腐蚀虽然无处不在，但它并不能直接影响我们。这就和魔神巴耶利以及圣西斯一样，真正见过他们的人少之又少，他们所能影响到的只有少数直面他们的‘神选者’……不知道我这么说你能不能理解。”
　　欧克到底不是一般的哥布林，而是在学邦的魔法师手下打过杂的奴隶，换句话说就是研究生。
　　他冷静下来之后，立刻领悟了米兰达这番话中的意思，惊恐的眼神随即被纯粹的诧异取代。
　　“原来如此……”
　　米兰达阳光灿烂的笑着说道。
　　“很奇妙不是吗？顺便一提，我的发现还不只是这些……”
　　就在一幽灵一哥布林交流起学术问题的时候，披着黑色斗篷的莎拉已经单膝跪在了地上。
　　望着传送阵上的那道身影，那双琥珀色的眼睛写满了思念，撑在头顶的猫耳一晃一晃。
　　“参见魔王大人！”
　　如果不是出于矜持，她恐怕已经扑了上去。
　　不只是莎拉，等候在传送阵前的阿拉克多也是一样，看着回家的主人，激动的原地踏着八条腿。
　　“尊敬的我主，至高无上的魔王，您终于回来了！”
　　“是的，我回来了，阿拉克多，你打招呼的方式还是这么让人不好意思。”
　　罗炎笑着招呼了一声，随后又看向莎拉，语气和蔼的说道，“起来吧，让我瞧瞧我不在的这些天里你有没有懈怠。”
　　“嗯！”
　　莎拉点了点头，欣喜地站起身来，眼中写满了期待。
　　其实早在刚才走下传送阵的时候，罗炎就已经通过悠悠看到了莎拉的属性面板，而之所以这么说主要还是为了回应她的期待。
　　【
　　ID：莎拉
　　种族：魔人
　　灵魂等级：青铜（等级上限LV30）
　　等级：LV.15
　　体质：14
　　力量：16
　　敏捷：21
　　智力：10
　　精神：10
　　】
　　“不错，看来这段时间你没少用功。”
　　罗炎的脸上露出赞许的表情。
　　短短一周的时间没见，她已经从黑铁级的巅峰提升到了青铜，并且等级也升到了LV15。
　　经历过一系列战斗的磨砺，如今的她已经称得上是一位能够独当一面的战士了。
　　回想起初见面时的样子，罗炎心中也是不禁感慨，她的变化着实可以称得上是惊人了。
　　听到魔王的称赞，莎拉的脸上浮起了红润的光泽，略微得意的嘴角轻轻向上翘着。
　　“我只是按照您的吩咐在锻炼……感谢您的栽培。”
　　看着受到魔王称赞的猫耳朵，阿拉克多也不甘落后地凑了上去，邀功似的嚷嚷着说道。
　　“魔王大人！阿拉克多一样没有辜负你的期待！这几天我一直在磨练自己狩猎的本领！”
　　看着阿拉克多如此迫切的份上，罗炎也顺手打开他的属性面板瞧了一眼。
　　【
　　ID：阿拉克多
　　种族：地穴蜘蛛
　　灵魂等级：青铜（等级上限LV30）
　　等级：LV.15
　　体质：17
　　力量：16
　　敏捷：8
　　智力：4
　　精神：3
　　】
　　这家伙确实没有说谎，自己不在的这段时间，他确实有在刻苦锻炼，只是比起莎拉的成长幅度还是弱了一些，以至于等级都被后者给追平了。
　　另外，身为织影巢穴的第一智将，这家伙的精神和智力两项属性依旧没有任何的增长，只是体质和力量进步了些许。
　　不过这家伙毕竟是坐骑，身份和莎拉、奥克多他们还是不太一样，罗炎自然也没有那么高的要求，于是还是用鼓励的口吻说道。
　　“做得很好，阿拉克多！希望你再接再厉，争取有朝一日能够超越阿拉奇诺斯女士。”
　　罗炎一边笑着说着，一边伸手拍了拍他的大脑袋，接着又看向了站在一旁的莎拉。
　　“带我在附近四处转转吧，让我看看我的爪牙们把我们的前哨堡垒建设的怎么样了！”
　　莎拉欣然领命说道。
　　“是！魔王大人。”
　　跟在莎拉的身后，罗炎离开了位于城堡地下室的传送室，前往了前哨堡垒的大殿。
　　这里坐落着一座由花岗岩打造的魔王像，魔王像的周围簇拥着一圈信仰水晶，而此刻那一颗颗水晶里全都充盈着澎湃的能量！
　　这些都是由守宫族侍僧通过祈祷采集到的信仰之力。
　　也许是因为生灵凋敝的缘故，这个世界的“人均可支配信仰之力”异常的丰富，数十名侍僧短短几天的时间就采集了四万点信仰值！
　　这笔信仰之力足够将四名黑铁级的玩家升到青铜！
　　而换作是在大墓地，这些侍僧采集信仰之力的效率可能只有四分之一甚至更少，还得配合一般信徒的祈祷才能达到同样的效果。
　　虽然这颗星球荒芜而贫瘠，但光是盛产信仰之力这一点，就足以让罗炎重视这座前哨堡垒的了。
　　毕竟玩家们的实力越强，他手上的牌也就越多。
　　况且这些信仰之力不只是玩家们能用上，他自己乃至其他效忠于他的部下也能用上。
　　等到他的实力突破黄金乃至铂金之后，他会考虑让他的爪牙们也享受一下灵魂升格的愉悦。
　　看着站在魔王像面前的魔王，一名蜥蜴人侍僧走到了他的旁边，声音恭敬的说道。
　　“大人，按照您的吩咐，我等将信仰之力储存在了这些水晶里，还请您过目！”
　　“你们做的很好，请继续保持下去。”
　　罗炎赞赏地点头，同时当着一众侍僧的面，将信仰之力吸收并纳入了自己的神格。
　　目睹着眼前的一幕，众侍僧肃然起敬，脸上的表情愈发虔诚了。
　　只有神灵才能吸收附着在贡品上的信仰之力，对于凡人以及一般的恶魔而言，能收集信仰却并不能直接使用。
　　因此从某种意义上而言，罗炎此刻所做的事情，几乎等于是以神灵的身份向他们展示神迹了。
　　如果是在魔都，罗炎是不可能这么做的。
　　无论摆在猛鬼街神殿的魔神像之下的信仰水晶有多诱人，他都从来没打过那东西的主意。
　　如果发现他能吸收信仰之力为己用，真理部的人分分钟就得来收拾他了。
　　不过这里是混沌，站在这儿的又都是自己的信徒，罗炎也就没那么遮遮掩掩了。
　　为首的那名侍僧微微颔首，用恭敬且诚恳的声音说道。
　　“遵命！”
　　罗炎点了点头，没有在这里停留，而是跟着莎拉走向了大殿的正前方，踏入了玩家们活动的区域。
　　这片区域属于新地图的“素质广场”，主要是玩家们组队以及领取任务和交易素材的地方，穿着雕刻有冥文的重甲的亡灵与恶魔在宽阔的大殿里来来往往。
　　活跃在这一代的玩家主要都是黑铁级以上的“带佬”们。
　　他们有的交流着攻略，有的坐在地上摆摊卖装备或者卖自己，还有少数是来这儿凑热闹观光。
　　相比起迷宫，卡奥行星是个不错的练级点，唯一美中不足的是怪物掉落的素材会比较单一，因此并不是所有玩家都喜欢这里。
　　罗炎也不希望所有玩家都跑过来。
　　一来是大墓地也需要人，二来当地人力资源投入的边际效用递减效果明显。
　　玩家们在这里的作用主要是确保大墓地在卡奥行星的军事存在以及骚扰混沌势力，至于玩家们打怪收获的“血晶”，他暂时还没有研究出来将它利用起来的办法。
　　流淌在那晶体中的力量虽然也属于超凡之力，却不同于奥斯大陆上已知的任意一种。
　　而罗炎之所以将米兰达派往这里，也正是为了破解这其中的奥秘，找到将那股猩红色的能量利用起来的方法。
　　再不济，将其转化成可以在奥斯大陆使用的魔晶也是不错的。
　　相比起奥斯大陆的魔物掉落的魔晶，这些凝聚了魔物全部血肉精华的晶体明显要更加纯粹，且大块的多。
　　看着突然出现在素质广场的魔王，来来往往的玩家纷纷向他投去了惊讶的视线。
　　他们倒不是惊讶魔王突然出现在这里，而是惊讶这家伙消失了好久，忽然又重新出现了。
　　“真是稀奇……话说我都没发现，咱们的魔王已经掉线了一个星期？”
　　“搞了半天是在这里？”
　　“不对吧，我记得这座堡垒好像是几天前才被一叶知秋他们捡到的？”
　　“这家伙难道是回魔都相亲去了？”
　　“噗——”
　　“管他的，老子才不管他干啥去了，老子只想刷怪冲级！”
　　众玩家七嘴八舌的议论了一阵，却也没八卦出个所以然来，于是没多久就不再关注他了。
　　罗炎也没有干涉玩家们游戏进程的打算，至少现在没那个必要。
　　他在广场上逛了一圈，随后便径直走去了城堡的入口。
　　正巧赶上巡逻队换班的时间，萨诺正在城堡的门口查岗。
　　看到出现在城堡入口的罗炎，他的脸上顿时露出了惊讶的表情，暂时放下手中的工作迎了上去。
　　“魔王大人……您怎么来了？”

第150章 魔王大人的奖励
　　萨诺原本以为罗炎在看到自己之后就算不感到尴尬，多少也会有些不好意思，毕竟自己是被忽悠来到这里。
　　然而他未曾想到的是，这位魔王大人的脸皮比他想象中的还要厚，甚至压根没觉得有什么问题？
　　看着似乎是愣住了的萨诺，罗炎微笑着说道。
　　“怎么样，这里的生活还习惯么？”
　　“还行……”萨诺咽了口唾沫，如实回答说道，“这儿的环境比地狱糟糕不了多少，就是风大了点，天看着浑浊了点。”
　　罗炎点了点头，轻轻叹了口气说道。
　　“这确实是个问题，这颗行星已经被生活在这里的原住民给糟蹋的差不多了，剩下的就这么一块烂地。这里连最基本的生活资源都无法自给自足，食物和水还得从大墓地那边运过来，我甚至都不禁好奇，这些本地的魔物是怎么活下来的。”
　　这句话可谓是说到萨诺的心坎里了，他实在是搞不懂这块烂地有什么用，更不明白守在这儿有什么意义。
　　尤其这里可是混沌的地盘！
　　出于对混沌的恐惧，也出于对自己的保护，他这个平日里从来不去神殿的家伙，居然虔诚的像个狂信徒一样，每天都得抽出半小时的时间跟在那群蜥蜴人侍僧的屁股后面祈祷。
　　甚至不只是他自己，他还带着他的部下们这么做！
　　然而就在萨诺正委屈的时候，站在他面前的魔王忽然话锋一转，居然将这件事儿就这么轻描淡写的揭过了。
　　“……总之你们觉得还行就行。目前我们才刚刚在混沌的地盘上站稳脚，条件艰苦一点也是没办法的。不过我可以向你保证，现在的困苦只是暂时的，以后一切都会好起来的。”
　　说着话的同时，罗炎拍了拍萨诺的肩膀，接着便带着莎拉转身又离开了城堡的正门，沿着来时的路返回了。
　　眼看着魔王转身就要离开，萨诺整个人都愣住了。
　　这就没了？
　　“等，请等一下！”
　　听到身后传来的声音，罗炎停下脚步，转身看向了一副似乎有什么话想说的萨诺。
　　“还有什么事情吗？”
　　萨诺支支吾吾了，一会儿开口说道。
　　“之前我就想问了……行星到底是什么意思？卡奥行星？这里还是奥斯大陆吗？还是说是在次元沙漠的附近？”
　　罗炎闻言微微一愣，很快意识到自己所生活的世界并没有完成环球航行，有许多在他看来是常识的东西，对于生活在这个世界的人们来说却并不是常识，而是存有争议的学术问题。
　　“行星……自然就是行星，字面意思就是运行在宇宙中的星辰。如果你觉得难以理解，可以这么去想，我们生活在一片广袤无垠的宇宙中，就像一棵枝繁叶茂的大树。不管是我们生活的世界，还是混沌的世界，都只是这棵树上的一片树叶而已。”
　　如果要从最基础的原理去讲，那得花费大量的时间，而最终就算让他明白了，也没有任何意义。
　　“所以我们头顶的星星……都对应着一个世界？”
　　罗炎点头说道。
　　“是的，但不是所有的世界都是活着的，绝大多数行星都是死寂的，没有灵魂也没有意识，只有无休止的地壳运动与单调的物理化学反应。即便是贪婪的混沌，对这些行星也没有任何兴趣。”
　　萨诺两眼茫然地看着他，一时间似乎是被这宏大的背景给镇住了。
　　不过他还是很快的回过了神来，紧接着说道。
　　“可是这就和我们说好的不一样了，我是来大墓地给您干活儿的，雇佣合同上可没说去那个什么卡奥行星——”
　　“但也没说不会去不是吗？”罗炎用一句话堵住了他的嘴，“而且这里同样是大墓地的一部分，我并不认为这违反了我们之间的契约。”
　　看着哑口无言的萨诺，罗炎倒也不打算继续欺负他，毕竟自己还需要他干活儿。
　　要不要追加一些投资？
　　反正这家伙在这儿也跑不了。
　　思索了片刻，罗炎心中有了主意，开口继续说道。
　　“你达到白银级多久了。”
　　不知道魔王为什么问起这个，萨诺愣了下开口说道。
　　“差不多五年了。”
　　罗炎点了下头。
　　“五年么……如果这五年里你没有疏于锻炼，那么白银级大概就是你这辈子的上限了。”
　　“……”萨诺不知道该用什么表情面对这句话，更不知道魔王为什么要突然提这茬。
　　而也就在他困惑着的时候，罗炎忽然神秘一笑，看着他说道。
　　“你想变得更强吗？”
　　萨诺耸了耸肩膀。
　　“没有人不想，但这不是我想就能办到的事情。”
　　只有神灵才能看见灵魂的等级，凡人是没有办法看见自己的灵魂等级的，不过却可以间接的感觉到。
　　而当他发现自己无论如何努力也突破不了白银级瓶颈的时候，就已经意识到自己的灵魂等级只有这么多了。
　　其实白银也不错了。
　　大多数高阶恶魔也都只是白银级而已，只有历史悠久、血脉纯粹的家族才能诞生黄金以上的恶魔。
　　况且他只是一名兽人，甚至都不是恶魔。而绝大多数的兽人，甚至连超凡之力都没有，就像人类，青铜级就已经是出身平凡的普通人的天花板了。
　　就像所有人都会经历的人生阶段一样，萨诺在触摸到自己的天花板之后，已经逐渐的接受了自己的平庸。
　　然而也就在这时候，站在他面前的魔王，却在他的心中点燃了一把火……
　　“我可以让你突破白银的瓶颈。”
　　那声音就如同恶魔的低语。
　　又或者，那本来就是！
　　即便明白这是不可能的，萨诺的脸上还是难以克制的浮起了一抹激动的表情……虽然很快就被怀疑和自嘲取代了。
　　“我可没兴趣成为亡灵……”
　　“不是成为亡灵，也无关于亡灵的仪式。”
　　知道这家伙误会了什么，罗炎轻轻摇头，微笑着继续说道。
　　“你将以自己的身份获得灵魂上的升华……一般来说，这是在你生命结束并回归魔神陛下的怀抱之后才能做到的。”
　　“那你又是如何做到的呢？”萨诺一脸怀疑的看着罗炎，明显是不打算吃下这块饼。
　　不过罗炎却没和他一般见识，只是淡淡笑了笑。
　　“我可是魔王，升格一个白银级的灵魂而已，这点小事对我来说还是很轻松的。”
　　一百万点信仰可不便宜，罗炎攒了这么久也才300万信仰值而已。
　　这其中绝大部分都是魔都那场决斗之后的收入，包括现场观众贡献的信仰值，包括一些半神级的老妖怪对他刮目相看贡献的信仰，还有之后流传在魔都的关于他的传说等等。
　　如果是以前，罗炎确实会感到肉疼，但现在的他可今非昔比，尤其是手上正握着一颗潜力无限的行星！
　　别说是魔神巴耶力，就是赠予他神格的“机械之神”林特·艾萨克都没有赶上过这种好事儿！
　　考虑到迷宫第一层的领主奥克多都是黄金级，这位“殖民地总督”的排面总不能太低。
　　罗炎是如此计划的，只不过萨诺却对他能否实现承诺仍然充满了怀疑。
　　这种事情是魔王能办到的吗？
　　萨诺一时间也没主意。
　　毕竟他认识的魔王也就这么一位，其他了解的关于魔王的事情都是些道听途说来的碎片信息。
　　比如，他记得魔神巴耶力似乎曾经就是魔王。
　　可仅仅因为这个，所以魔王具有和魔神一样的权能，这听起来未免也太牵强了一点儿。
　　就在萨诺心中想着的时候，站在他面前的魔王陛下已经伸出了右手，食指点向了他的眉心。
　　萨诺还没反应过来发生了什么，便感觉一股炙热的暖流从天灵盖中涌入，接着短短几个呼吸的时间便充盈了他的身体。
　　温暖的感觉将他包裹，他只感觉全身说不出的舒爽和愉悦，仿佛每一颗毛孔都在呼吸！
　　有那么一瞬间，他甚至感觉重新回到了胚胎里……
　　那前所未有的愉悦与舒畅持续了约莫有一分钟那么久。
　　当他再次睁开闭上的双眼，猛然发现整个世界似乎都离他更近了一分，从自己眸子里射出的光芒更是犹如闪电一样！
　　感受着全身上下汹涌澎湃的力量，萨诺诧异的看着魔王，语气因为激动而止不住的颤抖。
　　“您……您做了什么？”
　　黄金级！
　　那多年都冲破不了的瓶颈，居然在一瞬间突破了！
　　他恨不得立刻去城堡外的山下找只魔兽来试试身手！
　　看着激动不已的萨诺，罗炎用轻描淡写而不失威严的语气说道。
　　“就像我说的那样，升格一个白银级的灵魂而已，对我来说并不是什么很难的事情。”
　　在完成升格之后，萨诺的灵魂已经被打上了自己神格的烙印，换句话说也就是成为了自己的神选者。
　　而也就在同一时间，罗炎打开了他的属性面板，一副墨绿色的弹窗很快浮现在了面前。
　　【
　　ID：萨诺
　　种族：兽人
　　灵魂等级：黄金（等级上限LV90）
　　等级：LV.71
　　经验值：（0/71W）
　　体质：129
　　力量：146
　　敏捷：60
　　智力：16
　　精神：40
　　】
　　老实说，这是罗炎头一回见的黄金级选手的属性面板。
　　毕竟玩家们都还差得太远，莎拉和阿拉克多他们也还在发育期，而他自己也才刚刚突破白银不久。
　　虽然对于黄金级的数据会很逆天已经有所预期，但当罗炎看到那三位数的体质和力量之后还是没忍住嫉妒了一下。
　　希望这笔投资不会亏本吧！
　　萨诺的神色瞬间动容，眼神中的激动与崇拜无法用语言来形容。
　　这位魔王……居然没有骗他？！
　　这位尊贵的大人真的能看见他的灵魂等级！甚至不只是看见，而且还能改变它！
　　众所周知，只有神灵才能看见灵魂等级！
　　联想到前段时间那些侍僧们祷辞中的内容，萨诺的心中猛然间涌出一丝明悟——
　　这家伙搞不好不是一般的魔王！
　　他虔诚的单膝跪下，低垂了那高傲的头颅，眼神中只有谦卑。
　　“感谢您的恩赐！我的剑将永远效忠于您！直到时间长河的尽头！”
　　他之前有多难以置信，此时此刻就有多虔诚。
　　并且他相信不只是自己，任何人在见过了那惊人的奇迹之后，都会和自己一样佩服的五体投地。
　　只轻轻一指就点破了自己数年突破不了的瓶颈！
　　他根本不敢想象，面前的这位魔王究竟拥有着何等伟力！
　　想到自己之前还妄断这位大人最多不过是一名白银级的亡灵法师，他的心中便是一阵无地自容的惭愧。
　　和如此恐怖的存在为敌……
　　德拉贡家族一定是疯了！
　　“……这是我提前预支给你的力量，希望你能妥善使用，如果你能完成我交给你的任务，我会赐予你更多的奖赏。”
　　罗炎俯视着萨诺，那稀松平常的语气就好像只是完成了一件微不足道的小事儿。
　　然而那稀松平常的声音听在萨诺的耳朵里，却是如万丈高的巨浪一样，震撼着他的神经。
　　更多的奖赏！
　　难道——
　　这位大人还有办法让自己达到铂金级？！
　　萨诺只感觉心跳加速，呼吸也情不自禁的急促了起来。
　　那是他想都不敢想的级别！
　　卡穆·德拉贡老爷似乎也只有铂金级而已？
　　虽然那只是暂时……
　　罗炎很满意萨诺的反应。
　　果然绝大多数兽人都拒绝不了力量的诱惑……就像大多数人类难以拒绝金钱和权力的诱惑一样。
　　“……希望你牢记你的誓言，如果你让我失望了，我既然能给你，就有办法收回来。”
　　“希望你牢记在心里。”
　　说完这句话的同时，罗炎环视了周围一脸狂热的兽人们一眼，继续说道。
　　“你们也是一样。”
　　“只要你们足够忠诚，就能取悦我。”
　　留下了这最后的一句话，罗炎示意萨诺起身，随后便带着跟在一旁的莎拉离开了这里。
　　回到城堡之后，罗炎看向莎拉说道。
　　“我打算回大墓地，你是打算和我一起回去，还是留在这儿？”
　　那双明亮的眼睛告诉他，她想和自己一起回去，甚至一刻也不想从他的身边离开。
　　不过在犹豫了片刻之后，莎拉还是抬起头，认真地说道。
　　“我想……在这里再待一段时间。”
　　似乎是担心魔王误会什么，她又匆匆在后面补充了一句。
　　“这里提升实力很快……莎拉想尽快帮上您。”
　　罗炎倒是没有误会什么，只是笑着摸了摸她的脑袋。
　　“努力是好事，不过也要注意休息。”
　　虽然暂时没法撸猫了有点儿遗憾，但他尊重莎拉自己的想法。
　　与此同时，他从轻抚着莎拉头顶的掌心释放了信仰之力，将她的灵魂等级从青铜提升到了白银。
　　相比起升格至黄金级的开支，将灵魂等级从青铜提升至白银的开销不过是洒洒水了。
　　一百万都砸出去了，罗炎倒也不在意这十万了。
　　由于提升的只是等级上限而不是实际的等级，莎拉倒是没有像经验值存满了的萨诺·黑手一样出现突破瓶颈的反应。
　　她只感觉一股暖流轻轻抚摸着她的头顶，令她舒服的情不自禁地眯起了双眼。
　　那种感觉就好像沐浴在温暖的阳光下一样，只一瞬间的功夫，仿佛全身的疲惫都被治愈了。
　　依依不舍地看着罗炎将手拿开，莎拉一直将他送到了传送室，直到那束光芒消失在空荡的房间里。
　　漆黑森严的石窟重新映入了眼帘，一眨眼的功夫罗炎已经从卡奥行星的前哨堡垒回到了大墓地的传送室。
　　看着那熟悉的布景，罗炎深深地吸了一口气，脸上露出了愉快的表情。
　　“还是这里的空气好啊。”
　　他只是在卡奥行星那边待了一会儿，衣服上已经落了一层厚厚的灰，就像在沙地上滚了一圈似的。
　　顺便一提，早在他回来之前，欧克他们也陆陆续续的回来了。
　　而且是他的坐骑阿拉克多带他们回来的。
　　只不过那些哥布林们走的不是这里，而是位于迷宫第四层的公共传送阵——也就是玩家们用的那种。
　　那里的空间更宽敞一些。
　　而且他打算将那一千只“孬不拉”们安置在迷雾森林里，作为暗夜精灵们和迷雾镇冒险者们的邻居。
　　看着将外套挂上衣架的罗炎，悠悠还是有些舍不得的说道。
　　“魔王大人，您和那个萨诺才认识几天诶，您就直接给那家伙升到黄金级了吗？”
　　“有什么问题吗？”罗炎随口说道，“大多数神灵和自己的神选者其实也就见过一面而已。”
　　“可是……那可是一百万点信仰值诶！换算成贡献点那可就是1000万呢！玩家们要做好久好久的任务呢。”
　　听到悠悠愤愤不平的吐槽，罗炎却笑了笑。
　　换算成贡献点还行。
　　那东西只是他根据信仰值发行的“玩家数值”而已，又不是什么真正存在的东西。
　　“有没有一种可能， NPC不是玩家的攀比对象，而是玩家游戏体验的一部分。你会因为某个暴风城的皇家守卫是100级而感到奇怪吗？”
　　悠悠愣了一下，虽然没听懂罗炎说的暴风城是哪个暴风城，但琢磨着好像也是这么一回事儿。
　　用玩家和NPC比确实不合适。
　　“可是……总感觉还是太便宜那家伙了。”
　　看着小肚鸡肠的悠悠，罗炎随口说道。
　　“有句话叫放长线钓大鱼，表面上看是我们付出了100万点信仰值，但实际上他付出的代价更大。而对我们来说，只要他好好干活儿，我们投入在他身上的信仰值很快就会收回来，甚至会收获得更多。”
　　说到这儿的时候，罗炎顿了顿，继续说道。
　　“别忘了他的灵魂已经打上了我们的烙印，从成为神选者的那一刻开始，他就离不开我们了。”
　　不管悠悠反对或者不反对，总之这件事情已经决定了。
　　卡奥行星的前哨堡垒有一名黄金级的兽人战士镇守，还有上千名玩家驻扎，想来安全上应该没太大问题。
　　到时候他会再调几门魔晶炮过去，包括生活职业玩家们制作的其他脑洞大开的武器。
　　如果这都守不住，那他也没有别的办法了。
　　“……卡奥行星的安排暂时告一段落，接下来我们该解决迷宫里的问题了，”强行结束了之前的话题，罗炎一边朝着传送室外走去，一边同飘在旁边的悠悠说道，“我们不可能一边对付混沌，一边对付雷吉·德拉贡的旧部们。”
　　从泰瑞尔的实力来看，那些家伙至少也是黄金级的实力，搞不好甚至能到铂金，但应该不至于达到钻石级……毕竟雷吉·德拉贡自己也只有钻石级而已。
　　想唬住铂金级的恶魔，光是一手灵魂升格是不够的，他还得准备更夸张的舞台——
　　他不但得让他们承认自己合法统治者的身份，还得让他们相信自己有着不输给雷吉·德拉贡的实力！
　　大概能感知到罗炎在想什么，飘在一旁的悠悠小声说道。
　　“伪装成钻石级的强者……这种事情真的能办到吗？”
　　它不是想给魔王大人泼冷水，但至少在它看来这太难了。
　　虽然灵魂等级是看不见的，但实力却是可以试探出来的。
　　比如之前那个叫莉莉丝的魅魔，只是几个简单的肢体接触就试探出了魔王大人已经突破了白银级。
　　不过那家伙是钻石级的魅魔，嗅觉远非其他人能比，而且还特没有边界感，拿它举例似乎也不太合适。
　　听到悠悠顾虑的发言，罗炎却只是淡淡笑了笑。
　　“你忘了我们从爱朵尼娅教授那里得到的东西么？”
　　悠悠微微一愣，正想问那几只岩浆虫有什么用，却猛然间想到了什么，瞬间佩服得五体投地。
　　“不愧是魔王大人！真是阴险狡诈！”
　　“你知道就好。”
　　罗炎简短的回了一句，随后穿过长长的走廊，来到了一座新开凿出来不久的洞穴入口。
　　他伸手敲了敲挂在洞穴上的木门，没多久门的背后便传来笨重的脚步声，很快一只牛头钻了出来。
　　在看到罗炎的一瞬间，希诺的脸上顿时露出惊喜的表情，就像看到了救星一样，激动地伸手握住了他的肩膀。
　　“罗炎！我是无辜的！你是知道的！我比任何人都忠诚于魔神！我是忠诚的！”
　　“是吗？”罗炎意味深长地看着他笑了笑说道，“我可记得不久前某只恐魔可是当着我的面，质疑魔神陛下的决定。”
　　一听到这句话，希诺顿时怂了，尴尬的笑了笑。
　　“我……呃，那不是我的本意。”
　　罗炎不动声色地推开了他的手，慢条斯理的说道。
　　“那你的本意是什么？闲着没事想找我打一架吗？如果是这样的话，也难怪你会被毁灭之焰盯上了。”
　　希诺支支吾吾了半天，最终也说不出一句反驳的话来，只能惭愧地低下了牛头。
　　“抱歉，我已经认识到了我的错误，我不该质疑魔神陛下的决定，更不该质疑您……您才是雷鸣郡下方迷宫最合适的领主，大墓地毋庸置疑的君王！我可以面对魔神像起誓，我将永远放弃对这片领地的追索。”
　　出了这档事儿，他对这里已经有心理阴影了，也终于意识到这块烫手的岩浆岩不是自己能把握住的。
　　其实如果不是他爷爷的挑唆，他也不至于非得把这领地抢回来。
　　在这儿才待了几天，他就已经受不了这穷乡僻壤的糟糕环境了，巴不得立刻回魔都去。
　　罗炎看着他的眼睛，提醒了他一句。
　　“你本来就没有追索的权利，更不要说我已经赢得了决斗。”
　　“是……你赢了，你是毋庸置疑的胜利者！”希诺点头如捣蒜，恳求地看着他说道，“我恳求您高抬贵手……求求您，帮帮我！”
　　罗炎不动声色地看着他，并没有直接点头。
　　悠悠能看到他的灵魂等级，同时也能看到他的灵魂中混杂了一些不干净的东西。
　　罗炎知道那是什么，因为米兰达的灵魂上同样有类似的东西……那是混沌留下的印记。
　　只不过它和米兰达的区别在于，米兰达已经战胜了混沌，压制住了混沌的污染。
　　而他才刚刚被污染。
　　如果这时候回魔都，他只怕刚一落地就得被真理部的人带走。
　　不过相反的是，如果他能成功压制住混沌的污染，这次磨难也许会成为他的机遇。
　　“……我可以给你一个机会，不过你得配合我做一些事情。”
　　听到罗炎的回答，希诺的脸上顿时露出惊喜的表情，连忙说道。
　　“您尽管吩咐！只要是我能办到的，我一定尽全力去做！”
　　看着拍胸脯保证的希诺，罗炎的脸上露出意味深长的笑容。
　　“那我就看你表现了。”

请一天假
　　写到兼并迷宫的关键剧情突然卡文，再加上这几天作息混乱，又把昼夜给搞颠倒了，头疼的实在想不出来东西，故请一天假调整一下，梳理一下大纲继续写。
　　今天的更新没弄出来就去睡了，实在是对不住各位兄弟们。T.T

第151章 魔王说要有光
　　迷宫第四层，迷雾镇外的森林。
　　站在树上的海伦正面无表情地看着远处吵吵闹闹涌入森林的哥布林，冰冷的眼神中写满了嫌弃。
　　真是一群丑陋的玩意儿。
　　如果不是因为这些家伙是魔王的仆从，她恐怕已经忍不住施展法术，将这群臭虫们变成森林的肥料。
　　坐在一旁的树杈上，双手抱着后脑勺的雪莉悠闲的晃着小腿，用闲聊的口吻说道。
　　“自从魔王大人来了以后，咱们的森林真是越来越热闹了。”
　　听到妹妹的声音，海伦面无表情的说道。
　　“以至于我甚至开始怀疑这是否正确。”
　　雪莉惊讶地侧过脸看了姐姐一眼，她记得之前姐姐可是很崇拜那位来自地狱魔都的魔王的。
　　尤其是在听到那什么“光合作用”以及“万物皆由微小的细胞”构成的理论之后，她对魔王陛下的钦佩简直是犹如滔滔江水……
　　结果这才一眨眼的功夫，她对魔王陛下的滤镜似乎就碎了一地。
　　不过雪莉倒是也能理解姐姐的不满。
　　迷雾森林凋零成现在这个样子，资源本来就很匮乏，现在又多了一个新邻居，本来就不多的资源几乎是肉眼可见的更不够分了。
　　不只是姐姐一个人反对，族中不少青年对此都颇有微词，只是畏惧魔王的威严而没有公开议论罢了。
　　包括她们的父亲，也没少为这件事情发愁。
　　然而即便如此，雪莉还是很乐观的。
　　毕竟魔王大人说了，用不了太久迷雾森林就会恢复光明。
　　而一旦有阳光照进了森林，在她们的照料下，这片死寂的森林用不了多久就能恢复生机。
　　如果是全盛时期的迷雾森林，别说是容纳一支哥布林部落，就是容纳十支哥布林部落也绰绰有余。
　　目送着那群矮小的身影消失在森林深处，海伦将手中的双手杖挂在了身后，语气冰冷的说道。
　　“他们最好祈祷不要冒犯到我……否则我一定不会和这帮家伙客气。”
　　感受到了那语气中的冰冷，坐在一旁的雪莉不由自主地打了个哆嗦。
　　“我觉得应该不会吧，毕竟他们好像还是很听魔王的话的。”
　　海伦冷哼了一声。
　　“最好如此。”
　　就在海伦和雪莉监视着哥布林进入指定的区域扎营的同一时间，灰风部落的领袖泰瑞尔正站在森林中的一片空地上，安静的等待着什么。
　　不知等待了多久，一阵微风穿过森林徐徐吹来。
　　握在泰瑞尔手中的枯木手杖微微扭动，发出咯吱声响的同时吐出一声沙哑的低语。
　　“来了。”
　　泰瑞尔闻言神色一凛。
　　也就在同一时间，一道魁梧健硕的身影从那森林的阴影下走了出来。
　　那是一只兽人。
　　虬结的肌肉将他身上那套粗糙的皮甲撑得鼓鼓囊囊，披在那宽阔肩膀上的兽皮战袍就像挂在旗杆上的战旗一样！
　　他的背上背着一柄巨大的双刃战斧，触目惊心的疤痕爬满了他深绿色的皮肤与重若城门的斧刃。
　　望着站在洞口的泰瑞尔，那翘着獠牙的嘴角咧开了一抹狰狞的笑容，就像老虎见到了绵羊。
　　“别来无恙，灰风部落的领主，泰瑞尔·月刃。”
　　看着那位站在洞穴入口处的兽人战士，泰瑞尔只感觉一股庞大的压力扑面而来，令他不由自主地握紧了手中的枯木手杖。
　　也幸亏有那枯木手杖的支撑，他才没有露出失态的表情，神色如常地说道。
　　“别来无恙……格拉克·血刃，我们又见面了。”
　　格拉克·血刃！
　　雷吉·德拉贡麾下的魔将之一，同时也是仅存的四魔将中的一员，实力疑似已经达到铂金级的巅峰，仅次于雷吉·德拉贡本人！
　　作为血刃氏族的首领，目前他和他的族人正占据着迷宫的第六层至第九层区域，乃是现如今雷鸣郡地表之下最不容小觑的一支力量！
　　自打雷吉·德拉贡陨落以来，迷宫内群魔混战、军阀割据……身为各自部族首领的他们已经很久没有像现在这样面对面的接触过了。
　　看着强作镇定的泰瑞尔，格拉克脸上的笑容不禁玩味起来，眼神中也渐渐带上了一丝不屑。
　　虽然这家伙的实力在喀森·碎颅之上，疑似已经达到了黄金级的巅峰，但他还是更欣赏后者一点。
　　而这也是他支持那个食人魔成为迷宫上层的领主的原因。
　　当然，喀森·碎颅会投靠混沌是他没想到的，不过也是后话了。
　　“客套话就免了吧，我们血刃氏族不兴那一套。”
　　格拉克抬头四处眺望了一眼，却并没有看到魔王的影子，随即用带着一丝嘲讽的语气说道。
　　“说起来我们的魔王陛下呢？他将我们喊了过来，怎么自己却躲起来了？”
　　就在昨天，魔王向他的宫殿派出的信使，邀请他前往迷宫第四层商讨关于雷鸣郡地下迷宫的未来。
　　如果是以前，他压根儿不会搭理魔王的邀请，毕竟他和他族人们好不容易才获得了独立，没兴趣再被那个莫名其妙的家伙骑在头顶。
　　然而不幸的是，眼下混沌之门就开在了他的头顶，就算他不想甩魔王的面子也不得不顾忌混沌入侵的威胁。
　　就在他话音落下的瞬间，森林中忽然传来了一声轻笑。
　　“真是无礼，你算什么东西，也配让魔王大人提前来这儿等你？”
　　格拉克眯着眼睛看去，只见一只小恶魔正坐在不远处的树梢。
　　她的身上穿着一袭点缀着红丝带的白色洋裙，一头火红色的秀发就像燃烧的火苗。
　　那猩红的眸子让他觉得眼熟，不过那张略显稚嫩的脸蛋却是明显不是同一个人。
　　格拉克猜到了什么，脸上露出恍然的表情。
　　“我当是谁，原来是凯茜那家伙屁股后面的跟班……看来她死了之后换成你上位了。”
　　凯茜是噩梦之乡的上一任女王，同时也是雷吉·德拉贡麾下的魔将之一。
　　格拉克对那家伙有点印象，虽然印象并不怎么样，只记得是一只吵闹个没完的家伙。
　　想到这儿，他忽然咧嘴一笑，语气险恶的说道。
　　“你想知道她是怎么死的吗？我可是亲眼看见的，一群火枪手把她和她的小崽子们一起从天上射了下来，然后撕掉了她的翅膀，把她和她的小崽子们串在了长矛上。那场面真是壮观，可惜我没带录像水晶，否则肯定录给你瞧瞧……让你瞧瞧给魔王卖命的下场。”
　　泰瑞尔面无表情，这种事情在战争中是再正常不过了，被俘的暗夜精灵大多也是这个待遇，要么就是被烧死在火刑柱上。
　　然而听到那绘声绘色的描述，茜茜却是瞬间暴怒了，一双猩红色的眸子射出了杀人的光芒。
　　“你这家伙……”
　　格拉克并不搭理她。
　　一只小恶魔而已，最多不过白银级，和他的实力差了两个段位，真要是打起来他甚至可以让她一只手——
　　然而就在这时，一阵毛骨悚然的感觉却是忽然爬上了他的后背，并扩散向他的全身。
　　身经百战锻炼出的本能令他提起了警觉！
　　格拉克的眼睛微微眯起，猛然看见那森林的阴影之下亮起了无数颗猩红的眸子。
　　那数量少说有上千之众！
　　“……哟，这么大阵仗迎接我，我是不是该感到荣幸？”格拉克抬手握住了背在背上的双刃战斧，脸上狂妄的笑容不改，心中却忌惮起来。
　　一只小恶魔没什么可怕的。
　　但成千上百只就是另一回事儿了！
　　坐在树梢上的茜茜冷笑了一声，把玩着指甲，慢条斯理地说道。
　　“请不要误会，魔王大人可没有为你准备这么隆重的欢迎仪式，只是咱的手下们一分钟都不想离开咱身边，不管咱走到哪儿她们都跟着。”
　　格拉克嘲笑道。
　　“呵，一群野狗。”
　　茜茜微眯着冰冷的瞳孔。
　　“信不信我撕烂你的嘴！”
　　双方剑拔弩张，气氛降到了冰点！
　　站在一旁的泰瑞尔却无动于衷，只是冷眼旁观，既没有上前劝架，也没有说什么。
　　直觉告诉他，两边打不起来。
　　至于嘴臭——
　　那不过是地狱的日常。
　　就在这时，众人脚下的大地忽然一阵颤抖，连带着周遭的树林都是一阵轻轻的摇晃。
　　一股寒意随着穿林而过的风袭来，乌黑的泥土上以肉眼可见的速度结上了一层霜。
　　格拉克微微眯起了双眼，从那只小恶魔的脸上挪开了视线，看向了寒风吹拂的方向。
　　树木被推倒，大地被践踏，一只硕大无比的鹿角虫从迷雾中显出了魁梧的身形！
　　那深蓝色的甲壳就如同移动的城墙，粗长的角突更是神似象牙！
　　在这巍峨的巨兽面前，即使是一身都是疙瘩肉的格拉克也如同大象身旁的蚂蚱。
　　乳白色的雾气从它的口器中飘出，短短片刻的功夫，它的周围已经变成了一片银装素裹的世界。
　　“瓦尔古尔……没想到你也收到邀请了。”格拉克咧嘴笑着，将手从背后的巨斧上挪开了。
　　“寒铁魔将”瓦尔古尔！
　　迷宫11至17层的支配者！寒冰圣域的领主！寒霜氏族的首领！
　　虽然这家伙的实力只有铂金中段，但其在战场上的表现却是连他也不得不甘拜下风。
　　当然。
　　单挑又是另一回事儿了。
　　面对那呼啸吹拂的寒风，藏在树上的小恶魔们纷纷冻得瑟瑟发抖，尤其是尤西和米西，冻得鼻涕都快掉下来了，不停的吸溜着。
　　茜茜的眼中闪过了一丝恼火，但看着这个大块头她也不知道该怎么对付，只能忍下了心中的不满。
　　如山岳般的身躯巍然耸立，甲壳下的一只只眼睛挪动。
　　瓦尔古尔看了格拉克一眼，又将眼睛挪开了，冷酷的声音中没有一丝波澜起伏。
　　“我是来见魔王的，他在哪。”
　　寒霜氏族和血刃氏族并不是盟友。
　　或者说的更准确点，他对寒冰圣域之外的世界一点儿也不感兴趣，只想过自己的日子。
　　如果不是混沌之门，他同样不会出现在这里。
　　怀着如此想法的不只是他，阴柔的声音随着裙摆扫过落叶的沙沙声，从不远处的树林阴影下飘来。
　　“咱也想问这个问题……把咱喊来这儿的‘魔王大人’，怎么自己却不见了？”
　　那是一位姿容妖艳的魔女。她有着苍白的皮肤，紫色的眼睛，以及翼龙般的翅膀和窈窕的身形。
　　一袭暗紫色的长袍环抱着她纤细的肩膀，开襟的领口越过深邃的沟壑直到肚脐。一根轻盈的双手杖握在她的右手，形状似长鞭，也似荆棘。
　　在看到这个女人的一瞬间，格拉克的眼神中明显露出了之前没有过的忌惮，刚刚放松的神经又不自觉的绷紧。
　　“荆棘魔将”布兰希娅！
　　铂金级的痛苦魔！
　　和他一样，这家伙曾经是雷吉·德拉贡的左膀右臂之一，并且是最臭名昭著的一位。
　　身为痛魔的她以他人的痛苦和哀嚎为精神食粮，而为了达到目的，更是不吝啬于手段，堪称无所不用其极。
　　格拉克不喜欢这家伙。
　　尤其是雷吉·德拉贡还活着的时候，他和她曾经竞争过迷宫第十层绝境城的城主之位，而最终雷吉·德拉贡选择了她。
　　目前，迷宫第十层仍然由她统治着。
　　只以层数来论，她所支配的领土确实不如他，但若是比较领地的质量，恐怕整个迷宫其他各层加起来都比不上那一块地方！
　　那儿简直是一座“小雷鸣城”。
　　无数恶魔以及魔人居住在那里，并坐拥着其他魔物们难以想象的丰富资源以及财富！
　　两人关系一直不和，甚至没少互相攻伐，有几次打过火了，还是瓦尔古尔出面调停。
　　不过现在，互相看不顺眼的他们似乎又站在了同一个阵营——共同面对那位来自地狱魔都的魔王。
　　“……连绝境城的城主都来了，看来这位魔王把能请的都请了，”格拉克咧嘴一笑，忽然朝着天空喊道，“出来吧，塔诺斯，我知道你在这里！”
　　天空并没有回应他。
　　不过很快，一道慢条斯理的声音便从他的身后不远传来。
　　“我确实在这里，不过你对天上喊什么，我又不会飞。”
　　听到那声音，格拉克猛然回头，只见一位穿着漆黑色晚礼服的绅士正站在不远处的树下。
　　他的皮肤是青灰色的，就像墓园的石碑，他的头上长角，却又没有恶魔的尾巴和翅膀。
　　身为影魔和兽人的混血儿，他的身上只有一半恶魔的血液，而另一半则是与格拉克相差无几的兽血。
　　“暗影魔将”塔诺斯！
　　统治夜晚的君王！
　　他是仅存四位魔将的最后一位，同时也是格拉克看来最具威胁的一位，占据着迷宫的第十八层魔王宫！
　　不同于瓦尔古尔那看得见的压迫感，他所带来的压迫感是无形的，就像藏在黑夜中的匕首。
　　当初迷宫与地表人类的战争进行最激烈的时候，不少实力强大的人类骑士、贵族都死在了他的手上，以至于莱恩王国的贵族在提及他名字的时候无不谈之色变！
　　在战争进入白热化的阶段，他甚至奉魔王之命前去刺杀过拥有钻石级实力的坎贝尔大公！
　　虽然最终以失败告终，但能够在行刺失败之后全身而退，也足以说明他的实力了！
　　也正是因此，虽然他的实力只有铂金中段，却没有一个人敢小瞧他。无论是身为兽人的格拉克，还是身为纯血恶魔的布兰希娅！
　　四魔将齐聚于迷宫第四层！
　　然而将他们喊来的魔王却迟迟没有现身，到场的只是几只无足轻重的“小喽啰”而已。
　　塔诺斯环视了周围一眼，轻轻撇了撇嘴，脸上明显带着一丝不屑。
　　“……看来我是在浪费时间。”
　　撂下这句话的同时，他看向了灰风部落的首领泰瑞尔，用明显带着傲慢的语气说道。
　　“既然你们的魔王还没有做好准备，那就等他做好了准备我们再开诚布公的谈谈好了。”
　　“我也是这么想的，”布兰希娅轻轻笑了一声，那双月牙似的眉眼妩媚而寒冷，“不过我希望下一次见面，他能带一些诚意过来。”
　　“哦？”格拉克·血刃呵呵笑了笑，用明知故问的语气说道，“我很好奇，你期望什么样的诚意？”
　　“我也不知道，看他自己咯，”布兰希娅抿嘴微笑着说道，“不过……如果他愿意出具书面的契约，承诺维持迷宫目前的现状，以及认可绝境城的独立，我想这是个不错的主意。”
　　“我的意见一样，如果魔王愿意承认寒霜氏族的独立，寒霜氏族也可以承认他这位魔王。”瓦尔古尔吐出一团凝着寒霜的白雾，开合着的硕大口器中发出沉闷而沙哑的声音。
　　站在阴影中的塔诺斯没有说话，只是安静的抱着双臂，不过那脸上的表情显然是认可了这几位“同僚”的说辞。
　　事实上，就算魔王不承认他们对领地的合法性也无所谓，奉行丛林法则的地狱素来是以实力为尊，谁的拳头大谁就是道理。
　　他们已经形成了事实上的割据。
　　如果魔王选择和他们摊牌，大不了双方撕破脸。
　　不过在塔诺斯看来，这种情况发生的概率并不高。
　　毕竟如果他们真撕破了脸，魔王丢掉的可不只是领地，恐怕还会失去魔都方面的信任，被架在被动的立场上。
　　以上完全是塔诺斯自己的推理。
　　而事实上，这与现实差的很远。
　　他们并不知道魔都其实早就已经对他们的分离有所预期，只是抱着试一试的想法派来的新任魔王。
　　如果这位魔王成功了那自然是皆大欢喜，如果没有成功也不会有人责怪他，毕竟谁都知道那是一块烫手的岩浆岩。
　　在场的众恶魔各怀心思。
　　茜茜神色凝重地盯着他们，脸上虽然不动声色，心中却不禁为魔王大人捏了一把汗。
　　这些家伙压根没把魔神的任命放在眼里！
　　想要让他们臣服，恐怕不是一件容易的事情……
　　泰瑞尔依旧是无动于衷的站着，握着那根死蛇一般的枯木手杖，似乎是在权衡着什么，也像是在等待着什么。
　　以他对罗炎的了解，他相信他不会干没有准备的事情。
　　既然他将这四位魔将召集了过来，想必不可能只是为了看他们一眼，一定是准备好了要打出的牌。
　　现在唯一不确定的是，他并不知道罗炎打算打出哪张牌。
　　在此之前，罗炎并没有向他透露过什么。而看那只坐在树梢上的小恶魔，想来后者一样也是毫不知情。
　　就在泰瑞尔心中思忖的时候，一片寂静的森林中忽然再次传来了明显的脚步声。
　　塔诺斯率先抬起了头，朝着那脚步声传来的方向望去，只见一只身形高大魁梧、身披重甲的恐魔朝着这边走了过来。
　　塔诺斯的眼睛微微眯起，总觉得那张脸看着有些眼熟，就好像在什么地方见到过。
　　一双双视线聚焦在了那只恐魔身上。
　　最先打破沉默的是布兰希娅，她的眼中带着若有若无的笑意，用打趣的声音说了一句。
　　“这位又是谁？”
　　那恐魔昂起下巴，释放出那与生俱来的威压的同时，用威严凌然的视线注视着她。
　　“吾名希诺·德拉贡，你应该能猜到我是谁。”
　　希诺·德拉贡！
　　在听到德拉贡这个姓氏的一瞬间，在场的四名魔将都愣住了，神差各异的瞳孔里闪烁着形状不同的惊诧。
　　甚至不只是四名魔将，泰瑞尔和茜茜的脸上也都露出了诧异的表情，难以置信地看着眼前的恐魔。
　　“……你是新来的魔王？”塔诺斯目不转睛的盯着那只恐魔，笔直的视线犹如锋利的剑，摇晃着惊疑不定。
　　希诺·德拉贡不闪不避地回看着他，昂着下巴说道。
　　“我不是魔王，这里的魔王是罗炎，而我……是他的爪牙。”
　　这句话消耗了他不少精神力。
　　如果不是看在某人要“看他表现”的份上，他绝不可能让这句话从自己的嘴里说蹦出来。
　　“那个罗炎在哪儿？”布兰希娅立刻问道。
　　希诺看着她回答道。
　　“他已经来过了。”
　　“来过了？”
　　塔诺斯的瞳孔微微收缩，视线下意识地四处游动。
　　这不可能！
　　就算是雷吉·德拉贡大人，也不可能在他毫无察觉的情况下靠近他的附近，又不着痕迹的离开！
　　直觉告诉他那个魔王一定是在虚张声势，然而想到之前发生过的某件事情，他又没那么确定了。
　　毕竟那家伙可是能从坎贝尔大公的眼皮子底下溜走的……
　　他是清楚的。
　　那家伙刚一落地就在雷鸣城的凯旋仪式上，从时间上来看搞不好还和巡街的坎贝尔大公打了个照面！
　　“他对你们很失望。”
　　希诺·德拉贡看着他，又看向了其他三位魔将——“血刃魔将”格拉克，“寒铁魔将”瓦尔古尔，以及“荆棘魔将”布兰希娅。
　　望着那一双双神采各异的眼睛，他用失望的语气说道。
　　“即使混沌之门都开在了你们的头顶，你们依旧在为那点儿苍蝇般的利益喋喋不休。而我也总算是明白了，为什么我的父亲会输给地表的那群人类玩意儿。他固然有没做好的地方，但问题的根本却是各怀鬼胎的你们！”
　　那洪亮的嗓门在空旷的森林回荡。
　　随着那话音落下，迷雾笼罩的森林一片寂静，只剩下树叶的沙沙声响。
　　看着沉默以对的众恶魔，希诺缓缓将头抬起，看向了天上的穹顶，
　　“不过那位大人还是打算兑现他的诺言，在他离去之前。”
　　“等等，离去是什么意思？！”坐在树梢上的茜茜瞪大了眼睛，差点儿没从树上掉下来。
　　塔诺斯也露出了诧异的表情。
　　离开？
　　等等——
　　也就是说，地狱打算放弃这里？！
　　格拉克的眼神阴晴不定，布兰希娅的眼中写着震惊。
　　希诺没有搭理那只一惊一乍的小恶魔，因为罗炎交代给他的台词中并不包含这句。
　　用带着一丝庄重的语气，他虔诚地开口念道。
　　“他说过——”
　　“要让月光重新照进这里。”

第152章 于是迷宫便有了光
　　就在希诺话音落下的一瞬间，一道柔和的光芒忽然从天而降，笼罩在了所有人的头顶，为那迷雾笼罩的森林披上了一层庄严而神圣的外衣。
　　灰风部落的首领泰瑞尔下意识地抬起头颅，望向了正上方的穹顶，随即那双眼便印上了错愕的表情。
　　只见那穹顶上的水晶就像是倒映着月光的湖面，泛起了一圈圈如鱼鳞般的涟漪。
　　皎洁的月光洒向了森林，仿佛晴空之下的夜晚。
　　天黑了。
　　不——
　　准确的说，是亮了。
　　望着那沿着穹顶扩散的银色涟漪，泰瑞尔眼中的激动简直无法用言语来形容，就好似看见魔神本尊降下的奇迹！
　　那散发着光芒的穹顶回来了！
　　自打战争末期便销声匿迹的月光，再一次回归了迷雾森林的上空，为这片森林注入了生机！
　　不只是如此！
　　令他神色动容的不仅仅是那重新洒在森林中的月光，还有他从那皎洁月光带给他的期望！
　　如果说之前他还对那位年轻的魔王抱有一丝疑虑，担心其能力不足以支撑自身的野心，那么此时此刻的他心中除了尊敬与叹服之外便再无他想！
　　照亮一整片上百平方公里的森林……
　　这绝不是一介普通的亡灵法师能办到的！
　　要么他得到了魔都某个大人物的投资，要么他的身上便是有魔神大人亲自赐予他的奇迹！
　　如今迷雾森林已经恢复了鼎盛时期的模样，距离整个迷宫重整旗鼓还会遥远吗？
　　赞美魔王！
　　魔都果然没有忘记这块遥远的边疆，魔神陛下果然没有放弃祂虔诚的子民！
　　泰瑞尔在心中祈祷着。
　　与此同时，握在泰瑞尔手中的枯木手杖轻轻动着，发出噼啪的声响，如同舒展着僵硬的骨骼，重新焕发了青春的活力。
　　“哈哈哈……这熟悉的感觉终于又回来了。”那开裂的树皮中发出了一声畅快的低吟。
　　恢复生机的不只是那根枯树枝，还有整片死寂的森林。穿林而过的沙沙声响就像树叶的摇晃，那一棵棵沐浴在月光之下的枯树就好像活了过来似的，重新绽放出生命的力量。
　　一股庞大的气息向四周蔓延，随着那扩散的月光一并笼罩向站在森林中的众恶魔们。
　　最先感知到的是瓦尔古尔。
　　身为昆虫的它本能地从那比它更巍峨的生命面前感到了颤栗，声带不由发出了嘁嘁嘁的低鸣。
　　在那头正在苏醒的巨兽面前，它就如同它身上的跳蚤一样……即便那家伙并未朝他释放出猎手的杀意。
　　那一颗颗嵌在甲壳上的大眼睛四处游动，最终锁定在了泰瑞尔的身上，接着他发出又惊又怒的声音。
　　“你做了什么？”
　　泰瑞尔同样震惊于手中那根枯木手杖的变化，在他印象中雷吉·德拉贡还活着的时候似乎也没有这样。
　　他不知道发生了什么，不过还是用温和的语气说出了心中的猜想。
　　“没什么，只是吾等侍奉的先祖睡醒了而已。”
　　握在他手中的那根枯木手杖便是“灰风”，同时也是他们这一支暗夜精灵的先祖。
　　一千年前他们的族人带着从伊格德母树掉落的这根枝杈迁徙到如今的雷鸣郡，接着又随着的时间的推移与艾萨克王朝的扩张被迫从银月森林遁入群山，后来又投靠初代魔王并随着他迁入地下……
　　迷雾森林也正是在那一刻种下的。
　　毫不夸张的说，整片迷雾森林都是“祂”的根须！
　　那股纯粹的力量已经超越了力量本身，甚至达到了神灵的范畴，无法用凡人的标准来衡量！
　　与瓦尔古尔不同的是，格拉克则更多诧异于那充盈着整个穹顶的月光。
　　那股澎湃汹涌的力量，似乎比雷吉·德拉贡还要纯粹！还要伟岸！还要势不可挡！
　　那个魔王……
　　真的只是一介人类？！
　　那家伙的实力究竟得多强？！
　　和大多数兽人一样，肌肉入脑的他几乎本能地将映入眼帘的一切归结到了魔王本人的实力上，倒是没有像泰瑞尔那样往魔都的大人物甚至是魔神的方向去联想。
　　而与他不同的是，心中同样震撼的“暗影魔将”塔诺斯则是完全偏向了宏大叙事的另一个极端。
　　对于雷吉·德拉贡背后家族的势力，他是有所耳闻的，据说那可是魔都赫赫有名的世家之一，距离魔神内阁只有一步之遥。
　　而现在，雷吉·德拉贡的子嗣非但没有对“地狱高层的安排”感到不满，甚至还专程来到这里，为新一任的魔王站台……
　　这是何等的权势！
　　莫非——
　　塔诺斯的瞳孔微微睁大，脑海中猛然涌出一种可能性。
　　这个新来的魔王，站在他背后的家族就连“权势滔天”的德拉贡家族都感到忌惮！
　　如果忽略掉客观事实，这确实是最合理的推测。
　　不过耐人寻味的是，虽然事情根本不是他想的那样，但他的臆想却又意外的比格拉克的脑补更接近真相？
　　罗炎确实拉到了不少恶魔的赞助，包括他从爱朵尼娅教授那儿拿到的岩浆虫。虽然他本人并未借助科林家族的力量，但他能见到爱朵尼娅教授的确是看在凯撒·科林的面子上。
　　即便介绍信是艾文校长写的。
　　塔诺斯的额前划过一滴汗水，心中已经开始后怕。当初为了阻止魔王抵达这里，他确实是耍了一些小聪明的。
　　虽然他觉得自己并没有错。
　　整个迷宫里有一个算一个，雷吉·德拉贡死的时候谁不是心里松了一口气？听说魔都又派了个魔王过来的时候谁不是如丧考妣？
　　他不过是做了他们只敢想却不敢做的事情！
　　就在塔诺斯心中惶恐不安的时候，布兰希娅则是望着那盈满月光的天穹一语不发。
　　相比起其他三位魔将，她的反应还算是淡定，只不过那双紫色的眸子里的惊讶却是藏不住的。
　　那确实值得她惊讶。
　　毕竟雷吉·德拉贡是借助迷宫核心的力量才点亮的这片穹顶，换句话说也就是借用的魔神陛下的力量。
　　而现在，迷宫核心才刚刚部署，影响的领域甚至都还没有扩张到迷宫的第四层。
　　无论他是通过什么方法办到的这件事情，这都足以称得上是奇迹了。
　　想到这儿的布兰希娅不禁对这位魔王产生了浓厚的兴趣，甚至改变了一开始的主意。
　　绝境城其实并不在乎迷宫的统治者是谁，生活在那儿的恶魔们需要的只是一个稳定的环境休养生息。
　　她提出的诉求也正是围绕着这一点。
　　如果新来的魔王不是个战争疯子，而是真正在乎生活在这边陲之地的魔神子民们，那么有一位魔王对她来说也不是个坏事儿。
　　然而现在的问题不是她怎么想，而是作为魔王大人对于她同僚们的短视似乎已经感到了失望透顶。
　　如果地狱再换一个魔王派来这里，恐怕很难比他更友好……
　　想到这里的布兰希娅眉头轻轻皱起，不禁陷入了思考。
　　得想个法子把他留下来才行。
　　站在现场的众人神采各异，甚至就连配合罗炎演这出戏的希诺都被映入眼帘的景象给震惊了，没想到那个人类玩意儿还有这本事。
　　他的心中不禁叹服，或许魔神陛下是对的，那家伙确实是个人才，能办到他办不到的事情。
　　想来也正是因此，魔神陛下才会选中他。
　　就在所有人都惊叹不已的时候，唯独一只恶魔的脸上没有丝毫的意外——
　　那便是坐在树梢的茜茜。
　　从始至终她都没有怀疑过罗炎真能办到，即便她比其他人都要清楚那家伙真正的实力。
　　“呵呵，愚蠢的绿猴子，”俯视着呆愣在原地的格拉克，茜茜毫不掩饰脸上的嘲笑，猩红色的眸子微微闪烁着红芒，“现在你知道我的魔王大人拥有着何等的伟力了吧？好好感谢魔神陛下吧，如果不是因为魔神陛下将他派来这里，你这种低等的玩意儿一辈子也没机会和他说上话！”
　　格拉克没有回答。
　　不过那划过额前的汗水，却已经暴露了他心中的紧张和底气不足。
　　至于塔诺斯就更不用说了，那个混血影魔甚至已经开始考虑起后路了。
　　就在茜茜身后不远处的丛林中，一群小恶魔们正叽叽喳喳的吵闹，望着蔓延整个穹顶的月光发出兴奋的叫嚷。
　　“好漂亮……”睁大双眼的米西仰望着穹顶，眼睛就像挪不开似的彻底黏在了上面。
　　坐在她旁边的尤西则是放肆的大声笑着。
　　“咯咯咯！不愧是魔王大人！简直太强大了！简直太邪恶了！”
　　尤其是看着那个讨厌的兽人吃瘪的样子，她简直恨不得当场编一首打油诗唱出来。
　　站在现场的希诺见气氛酝酿的差不多了，于是收敛了脸上的惊讶，重新做出庄重的表情，咳嗽一声开口。
　　“魔王大人说了，他会让迷宫第四层恢复日夜的轮替，并让夜晚的时间比白天更长。”
　　“至于其他的，你们自求多福吧。”
　　这是写在手上的最后一句小抄。
　　有了上次的教训，希诺这回可是一次也没敢摸下巴，生怕摸着摸着又给写在手上的小抄蹭掉了。
　　总算将这出戏演到了最后，撂下这句话的他头也不回的转身走向了身后的树林。
　　看着转身离开的希诺，正思索着对策的布兰希娅陡然一惊，连忙出声喊道。
　　“请等一下！”
　　希诺停下了脚步，瓮声说道。
　　“还有什么事吗？”
　　“我想，我们和魔王大人之间可能有什么误会，”布兰希娅在脸上挤出一抹僵硬的笑容，“而且你看我们来都来了……至少让我们见一面魔王大人吧？”
　　“那位大人可是很忙的，你以为他是你想见就能见的？”希诺用鼻孔看着她，语气傲慢地说道。
　　那趾高气昂的模样倒是不用他刻意去假装，毕竟他在魔都的时候整天就是这副欠打的样子。
　　布兰希娅只感觉头皮发麻。
　　“可是……”
　　希诺瞄了一眼手上小抄中间的位置，用威严的声音继续恫吓道。
　　“那位大人说了，混沌之门就开在你们的脸上，而你们非但没有感到一丝惭愧，反而仍然在惦记着手中的权柄。知道为什么混沌会盯上你们吗？就是因为你们心中的轻慢和亵渎给了它们可乘之机！”
　　“这样的你们根本不值得拯救，不如就用你们的血肉去喂养它们，让它们在奥斯帝国的后方肆虐，说不定还能让你们发挥一丁点儿作用！幸运的话，混沌会把你们的灵魂一并吞进肚子里，这样也好过让你们重新回归魔神陛下的怀抱，污染转生殿的灵魂池！”
　　那震耳欲聋的声音在森林中回荡着，希诺将恐魔的恫吓能力发挥到了极致。
　　虽然在场的四位魔将实力在他之上，但实力这东西从来都不是绝对的概念，况且这四位自己还在脑补，而那些脑补的东西就已经将他们吓得冷汗直冒。
　　布兰希娅艰难的咽了口唾沫，一时间无言以对，不知该说什么。格拉克的脸上则是露出了惭愧的表情，就好像真的意识到了耻辱一样。
　　前一秒还在咯咯笑着的尤西忽然笑不出声了，瑟瑟发抖地看向了坐在旁边的米西。
　　“米，米西……”
　　看着这个脑子不聪明的同僚，米西无奈地说道。
　　“你又怎么了？”
　　尤西紧张地说道。
　　“魔王大人……他不会真的要丢下咱们吧？”
　　她可不想再回到以前那种三天饿两顿的生活了。
　　米西心里其实也拿不定主意。
　　“不知道诶……不过你也不用这么担心，米西觉得他应该是不会丢下我们的大王不管的。”
　　前一秒还在萎靡的尤西听到这句话忽然又振奋了，伸手一把抱住了米西的肩膀。
　　“他会把大王带回魔都吗？！会把我们也带上吗？！魔都的东西好吃吗？听说那的肉多的吃不完甚至用来铺路是真的吗？”
　　“呃呃……那我就不知道了。”那小脑短路的发言连着跳了几个维度，差点儿没把米西的脑袋给干宕机了。
　　而就在几只小恶魔窃窃私语讲着小话的时候，瓦尔古尔看向了希诺，用低沉沙哑的声音说道。
　　“我们已经意识到了自己的愚蠢……请看在我们都是魔神子民的份上再给我们一个机会。”
　　“是啊……”布兰希娅也紧跟着说道，“请魔王陛下再给我们一次机会！我们会向他证明我们的忠诚！”
　　“如果你们真这么想，就不该恳求我或者恳求他的怜悯，而是去证明自己值得拯救。”
　　希诺面无表情的说道。
　　“混沌的大军正在集结。”
　　“如果你们真的希望他留下来帮助你们解决这里的烂摊子，那就让他看到你们的决心。”
　　所有的台词都背完了，这下希诺不得不走了。
　　将四名魔将扔在了原地，他头也不回的离开了这片树林，朝着通往迷宫第三层的高塔走去。
　　目送着那只恐魔的背影消失在雾的尽头，泰瑞尔看了一眼手中的枯木手杖，随后打破了现场的沉默。
　　“说来惭愧，站在远处观望的并不只是你们。我们很早就发现了他的到来，并且很早就在远处看着他了……甚至难免地怀有一丝看笑话的心态。”
　　“我们并不认为他是一名合格的魔王，不只是因为他太年轻了，更是因为他以前从未来过这里，对我们而言完全是个外人，代表的也并非是我们的利益，而是地狱的利益。我们开始觉得他坚持不了多久，很快就会从哪来回哪去……然而事实却证明是我们错了。”
　　“就在我们抱着怀疑观望的时候，他已经肩负起了身为魔王的责任，带着愿意跟随他的恶魔重振旗鼓，一层接着一层的结束了迷宫的混乱，收拾了雷吉·德拉贡和我们一起弄出来的烂摊子……是的，今天的局面并不全都是德拉贡的错，也有我们的责任，只是我们忘记了而已。”
　　“我是在冷眼旁观的时候意识到了这一点。而当我意识到的时候，我竟惭愧的发现……来自地狱最深处的他为这个迷宫做的事情，居然比生活在这里的我们还要多，而那些事情本来是我们的责任。”
　　说到这儿的时候，泰瑞尔轻轻叹息了一声，随后渐渐严肃了脸上的表情，用庄重的声音说道。
　　“灰风部落会召集所有战士听从他的调遣，无论他是否仍然愿意带领我们继续走下去。”
　　“噩梦之乡也是一样，我们永远听从他的号令，”茜茜把玩着指甲，用理所当然的语气说道，“我们随时做好了击退来犯之敌的准备，无论是来自地表的敌人，还是来自混沌界的敌人……不像某些尸位素餐的软脚虾们。”
　　“注意你的言辞，噩梦之乡的小恶魔，我们斗嘴从来不用嘴皮子，而是用牙齿。”
　　瓦尔古尔吐出一寸凝着白霜的吐息，用带着警告意味的声音说着，随后转动了那山岳一般的身躯。
　　“寒霜氏族同样效忠于那位大人……我会带着我的族人们在迷宫的第五层集结，不管你们来不来。”
　　“绝境城同样听从魔王大人的调遣，我一开始就是这么打算的，”毫不脸红地说出了这句话，布兰希娅放下了抱在胸前的胳膊，意味深长地看了旁边的兽人战士一眼，“我想格拉克·血刃应该不至于这时候往我的腰上捅刀子吧？”
　　“你把我想成了自己？”格拉克·血刃黑着脸说道，“我会带着我的族人一起出征！”
　　这时候，沉默许久的暗影魔将塔诺斯在反复权衡之后，终于也开了口。
　　“也算我一个好了。”
　　布兰希娅的嘴角翘起了一抹笑容。
　　“看来我们达成了一致……虽然我总觉得我们早就该这样了。”
　　听说迷宫上层的小喽啰们还召开过一个什么叫“顶峰会议”的玩意儿，而他们却从没有像今天这样开诚布公的商量过。
　　塔诺斯看了她一眼，一句话没有说，身影缓缓融入了周围的雾里，片刻的工夫便消失在了这片森林。
　　“说那么多废话，不如多带点家伙，”格拉克冷笑了一声，嘲笑说道，“希望等我看到绝境城的部队的时候，别又是一群运输辎重的哥布林。”
　　布兰希娅呵呵呵地笑着，毫不相让地盯着他的眼睛。
　　“彼此彼此。”
　　那些都是在雷吉·德拉贡与坎贝尔大公作战时曾经发生过的事情。
　　迷宫里的恶魔们从来没有团结过，而此刻他们似乎又一次貌合神离的凝结在了一起。
　　泰瑞尔不禁心中默默祈祷。
　　不只是为了灰风部落的命运，也是为了这片迷宫，以及那位他还算看好的魔王。
　　希望这次会有所不同吧……

第153章 克服混沌诅咒的唯一办法
　　那一片自穹顶洒下的光芒震惊的不止是四位魔将，还有活跃在迷雾镇中的居民以及冒险者们。
　　望着那突然亮起的穹顶，不少背着火枪巡逻的人类佣兵脸上都露出了明显诧异的表情。
　　“那是什么？！”
　　“怎么突然天亮了？”
　　“该不会是混沌……”
　　“应该不至于吧？！”
　　佣兵这行的流动性很大，许多人入行的时间也才几个月而已，并没有见过以前的迷雾镇
　　众人交换着诧异的视线，小声地窃窃私语。
　　听见这些菜鸟们越聊越离谱，一名稍显年长的佣兵撇了撇嘴，终于忍不住说了两句。
　　“有什么好大惊小怪的，这儿一年前就是这个样子，只是去年的时候突然不亮了。”
　　一名年轻的佣兵好奇问道。
　　“是因为魔王出征地表的缘故吗？”
　　“鬼知道是因为什么，”那年长的佣兵摇了摇头，眯着眼睛盯着那散发着银色光芒的穹顶，“不过直觉告诉我这不是什么好事儿。”
　　站在旁边的另一名佣兵咧了咧嘴角，闲聊的口吻说道。
　　“是不是好事儿也和我们没关系，让那些贵族老爷们操心好了，我们只需要站好岗就行了。”
　　一个强大的迷宫对于当地的人类领主来说从来都不是好事儿，尤其是听说最近坎贝尔大公身体不好，公国可能将迎来权力的更迭。
　　如果这时候代表着地狱势力的魔王先一步振作了起来，那么对于坎贝尔公国来说无疑将是一记沉重的打击。
　　不过对于一名佣兵来说，考虑这些事情似乎又显得太远了，坎贝尔公国好不好似乎和他也没任何关系。
　　坎贝尔大公就一定能代表人类的利益吗？
　　以前他对此深信不疑，但和那些王公贵族们打交道久了他便发现，那些人其实也并没有比恶魔高尚到哪里去。
　　什么圣西斯和魔神，不过是同一枚硬币上的两面罢了。也正是因为他心中是如此想着，给恶魔干活儿的他才没有任何的负罪感。
　　也可能是因为魔王暂时还没有露出他邪恶的一面，至少现在他觉得这位雇主也不赖。
　　他相信尊敬的亚历克斯团长也是这么想的。
　　那位先生可是真正的贵族，连他都不担心迷宫的崛起，自己一个佣兵操心这些怎么都显得过于滑稽了。
　　穹顶的异象在迷雾镇中引发了不小的骚动。
　　不过随着时间的推移，当人们发现那银白色的光芒对自己并没有影响之后，也都纷纷安定了下来。
　　而与此同时，迷雾镇外的不远处，仰望着穹顶的暗夜精灵们却是被那异象震撼的久久不能释怀。
　　望着那片洒满森林的月光，海伦的嘴唇轻轻颤动着，瞪大的眼睛就像熟透的杏仁一样。
　　“魔神在上……”
　　“这，这这……这是穹顶的水晶修好了？！”
　　坐在旁边的雪莉发出了一声惊呼，眼睛同样瞪得老圆，脸上写满了惊讶和难以置信。
　　赞美魔王大人！
　　他真的兑现了诺言！
　　虽然她并没有怀疑过，却也没想过这一天会来的如此之快。
　　就在这时，森林中忽然传来了号角的声音。
　　听到那悠长的号角声，前一秒还沉浸在惊喜中的两人瞬间收敛了脸上的笑容，警觉地从树杈上站起。
　　那是集结的号角！
　　海伦和雪莉相视一眼，立刻读懂了彼此的眼神，随即从树上一跃而下，身影很快隐没在雾气弥漫的森林。
　　悠扬的号角声越传越远，整个森林中的猎手都动了起来，朝着号角吹响的方向集结！
　　同样的一幕不只是发生在迷宫的四层。
　　回到战争宫殿的格拉克召集了自己的部下，近五千名兽人战士抄起家伙聚集在了氏族的旗帜之下。
　　从六到九层的战争回廊，再到第十层的绝境城，乃至更下层的寒冰圣域以及魔王宫……浩浩荡荡的队伍都在朝着同一个方向集结！
　　他们是雷吉·德拉贡还未败光的家底。
　　同时也是整个迷宫最后的力量！
　　曾经一盘散沙的他们再次集结到了一起。
　　这一次不是为了任何人的野心——
　　而是为了他们自己！
　　……
　　旌旗猎猎，鼓声浩荡！
　　迷宫第五层，荒芜的旷野上一颗颗绿油油的脑袋攒动着，浑浊的瞳孔中闪烁着嗜血的凶光。
　　不同于满肚肥肠的食人魔。
　　他们的骨骼更挺拔，身上的肌肉也更加的健壮！
　　除去那墨绿色的皮肤和撬出嘴边的獠牙，他们的模样几乎和地表上的人类没什么两样！
　　看着集结在旷野上的兽人大军，正在刷怪的玩家们脸上纷纷露出了诧异的表情。
　　“这是有什么新活动了吗？”
　　“卧槽！好多人！”
　　杀气腾腾的部队集结在了旷野上，就连远处散发着不祥气息的混沌之门都黯淡了光芒。
　　那是真正的战争机器。
　　由血与火铸成的钢铁！
　　他们的装备称不上精良，甚至只能算是粗犷，然而却没有人敢怀疑他们的战斗力！
　　站在这支嗜血的大军面前，先前厮杀在旷野上的重甲兵团就好像做工精良的玩具一样！
　　虽然不知道发生了什么，但直觉告诉玩家们，那似乎也是魔王大人的底牌之一。
　　毕竟他们的头顶都顶着绿名。
　　而且他们面向的敌人，正是大墓地的死敌！
　　望着在战场上摆开阵型的兽人大军，活跃在混沌之门附近的卡奥人们也纷纷被那气势所影响，干瘪丑陋的脸上露出了嗜血的表情。
　　他们犹如深渊中爬出的厉鬼。
　　强大的对手非但没有令他们恐惧，反而令嗜杀如命的他们兴奋不已！
　　一名骑着高大战马的骑士走到了阵前。
　　森严漆黑的铠甲笼罩着他全身的每一寸皮肤，伫立在战场上的他犹如一座耸立的黑塔。
　　盔甲下飘出晦涩的咒语，他举起手中的长剑，遥遥指向穹顶。
　　随着那晦涩咒语的诵念，那柄长剑忽然如同划燃的火柴，窜起了一道炙热的火焰！
　　那火焰顺着剑脊爬向了他的手腕，接着越过他的小臂覆盖了他的盔甲，接着又笼罩了他身下的战马！
　　在一道战马的嘶鸣声中，他就像一块点燃的煤炭，彻底沐浴在了沸腾的火焰之下。
　　令人惊讶的一幕发生了，那毁灭一切的火焰并没有将他烫伤，反而赐予了他无穷的力量！
　　“卡奥——！”
　　他的嘴里发出一声低沉的咆哮，周围数以千计的仆从也发出了叫喊的声音，并朝着他的方向靠拢过来。
　　仿佛他是一面旗帜一样！
　　“卡奥！！！”
　　短短片刻的功夫，一支庞大的军队已经在旷野上集结。而站在这支军队前列的，正是喀森·碎颅麾下的食人魔们！
　　只不过此刻的他们已经不再为地狱而战，而是和他们的首领一样，彻底站在了混沌的一边！
　　他们相信！
　　“毁灭之焰”卡尔曼德斯就是“大胃君王”布尔达达！
　　他们是同一个神！
　　站在兽人军团的前列，拎着战斧的格拉克眼睛微微眯起，眉宇间露出一丝凝重。
　　毫无疑问！
　　那是混沌的神选！
　　只是远远看着，他根本判断不出那家伙的实力，只能凭着直觉判断，那燃烧的火焰来自另一个次元！
　　混沌神选所拥有的力量大多都是来自于另外的世界，自然不能用奥斯大陆的标准来衡量。
　　就在格拉克严阵以待的时候，站在不远处吃瓜的玩家们又从战场的边缘发现了新的情况！
　　只见远处的地平线上尘土飞扬，随着轰鸣声越来越近，一只巍峨如山岳的巨型昆虫显现出了身形。
　　那深蓝色的甲壳如同移动的堡垒，整片大地仿佛都在他的践踏下颤抖，发出不堪重负的悲鸣。
　　来到此地的不只是他一人。
　　还有紧紧追随在他身后的万千子孙！
　　密密麻麻的虫群宛如雪崩一样，在灰黄色的旷野上形成了一道深蓝色的洪流，所过之处皆化作冰霜！
　　“卧槽！好大的甲虫！”
　　知识学爆的眼睛都看直了，视线彻底粘在了这玩意儿身上，颅骨的魂火更是晃动着骇然的光芒。
　　飘在旁边扑闪着翅膀的绫波小恶魔咽了口唾沫。
　　“这是什么玩意儿……”
　　“不知道……但好像和咱们是一伙的。”苟始的脸上写满了惊讶。
　　他总感觉自己错过了几个G的剧情。
　　他们那位和光杆司令一样的魔王大人，什么时候变得这么强了？！
　　最先回过神来的还得是“一口闷了化学池”。
　　这么刺激的事情岂能一人独享？
　　看热闹不嫌事大的他立刻下线，跑去官网上发帖摇人去了。
　　“兄弟们快上号！！！迷宫第五层出大事儿了！”
　　帖子刚发出不久，一长串的回复很快刷新在了帖子的下方。
　　“？？？”
　　“真的假的？！”
　　“卧槽！我还在混沌那边！”
　　“什么情况讲讲啊！”
　　“……”
　　在化学老兄一顿添油加醋的描述之下，整个论坛热闹的就像沸腾的油锅一样，活跃在其他楼层的玩家们纷纷朝着第五层前进。
　　甚至是一些在“卡奥行星”刷怪的高玩们，也被迷宫第五层的情况吸引，自发的集结了过来。
　　看着出现在战场上的巨型霜甲虫，站在混沌大军前列的黑骑士眼中明显流露出诧异的神色。
　　不过也仅仅只是诧异而已。
　　不同于其他混沌势力的神选，卡尔曼德斯的仆人从来不知恐惧为何物，强大的对手只会让他们更加兴奋！
　　不止如此——
　　对手越强，他们便越有力量！
　　而这也正是卡尔曼德斯的仆从们最难缠的地方！
　　……
　　迷宫第五层的气氛剑拔弩张，对峙的双方都已经做好了战斗的准备，只差一声令下或一声枪响！
　　说实话，罗炎也是没有想到，希诺·德拉贡配合自己演的这出戏，居然产生了如此惊人的效果。
　　哪怕是看在德拉贡这个姓氏的余威的份上，这群叛军们倒戈的速度也似乎太过惊人了。
　　以至于他甚至不禁怀疑，自己是不是错怪了他们……这帮家伙其实还是很忠诚的？
　　当然了。
　　在奉行丛林法则的地方谈忠诚，就和与哥布林谈立场一样滑稽。
　　罗炎并不知道那群恶魔们擅自脑补了什么东西，只能试着结合自己在魔王学院中的所学进行分析。
　　而随着他一顿马后炮似的分析，倒也想出了一个合理的解释来。
　　迷宫的分崩离析与其说是因为野心家们对权力的渴望，倒不如说是长期挣扎在生命线边缘的恶魔们失去了对地狱统治的信心。
　　上一任魔王没有给他们带来实质性的好处，而每一次重大抉择都是在糟糕与更糟糕的结果之间两害取其轻。
　　这就好像地狱从来没有指望雷鸣郡的迷宫能够在人类世界的腹地打下一片疆域，雷吉·德拉贡依旧毫不犹豫地发动了全面战争，并将所有的希望压在了战争的胜利上一样。
　　而哪怕他们取得了最终的胜利，也享受不到什么胜利的果实，因为他们很快就会面对帝国大军的讨伐。
　　在这种绝望的氛围之下，绝大多数的恶魔都不可能对来自魔都的魔王有太多好感，而约束他们没有做出更不理智行为的动机也只剩下了魔神的信仰。
　　而现在不同了。
　　随着秩序的逐渐恢复，蛰伏在阴影下的他们重新看见了希望，对未来又有了信心。
　　表面上这是地方割据势力发动的叛乱，但本质上却是地方与中央关于自治权的博弈。
　　他们并不是真的打算脱离地狱的体系。
　　理解了这一点之后，罗炎稍微安下了心来，转头去了岩土之魂的巢穴，视察了一下岩浆虫发育的情况。
　　这些小家伙们的生长速度相当惊人。
　　经过一个星期的发育，它们的数量已经从最初的几万只小蝌蚪，变成了数以亿计的“虫群”，顺着岩浆周围的岩浆岩裂隙一路向下延伸，沿着迷宫的边缘渗透到了数十公里之下的“上地幔软流层”。
　　那里有着上千度的高温和上千个大气压的压力，基本上也是岩浆虫生长的极限了。
　　这些小家伙们不会靠岩浆太近，而是生活在相对温暖、压力适中的岩浆岩裂隙中。
　　它们就像植物的根须一样源源不断的从热源中汲取热量，并将其转移到与之接触的水晶等等可以储存魔力的矿物中。
　　因此，罗炎只是将它和迷宫第四层穹顶的水晶连接上，那些能够储存魔力的水晶自然而然就被点亮了。
　　这就像给灯泡接上电源一样简单，连咒语都不需要。
　　因为只生活在特定的温度与压力区间，因此它们并不会过度扩散引发严重的生态危机。
　　不止如此，它们会像管道一样包裹着一条条岩浆矿脉，利用自身的粘合性加固岩浆周围的岩体，让岩浆流淌的路径变得更稳定，极大的减少了岩浆突然从岩土之魂的违建区域喷出的概率！
　　考虑到地下的热能几乎是取之不尽的，这些岩浆虫生产的能量不只能供应迷宫第四层穹顶的照明，还能将过剩的魔力用在迷宫的其他区域上！
　　目前罗炎已经在让铁牙城的鼹鼠人们和哥布林工程师欧克一起着手研究这件事情。
　　情况乐观的话，雷吉·德拉贡在迷宫里用信仰之力创造出的那些设施，以后都能改成使用清洁能源供应了！
　　只可惜魔力并不能反向转化成信仰之力，信仰之力只能依靠有灵魂个体的祈祷来收集。
　　否则罗炎都不需要惦记雷鸣城的居民们了，直接把迷宫给封起来从岩浆里榨取魔力就完事儿了。
　　站在罗炎的旁边，如一座小山似的不动翁眺望着不远处用石桶打捞着岩浆的族人，用迟缓的声音说道。
　　“真是不可思议……我原本以为这些小东西会激怒我们的生命之泉，却没想到它们反而让岩浆变得更稳定了。”
　　不止如此！
　　起初他还担心这些离奇的生物会像青苔一样影响他族人们的健康，但很快他便发现这些小家伙非但不会影响他们的健康，还能增强他们的消化能力，改善他们的“肠道菌群”。
　　顺便一提，“肠道菌群”这个词他也是跟眼前的这位魔王大人学的，在此之前他压根儿没听说过类似的概念。
　　想到这儿的他，对魔都的技术更加佩服了。
　　“这就是知识的力量，”罗炎笑了笑，也不管这和知识有没有关系，继续说道，“现在你还怀疑我的决定吗？”
　　“在下不敢。”
　　不动翁恭敬地垂下头，丝毫没有了之前的桀骜不驯。
　　罗炎能看得出来，这家伙是彻底服气了。
　　当然。
　　这与知识不知识的没有任何关系，主要还是因为岩土之魂部落从大墓地得到了足够的好处。
　　他们不但得到了足量的煤炭，还过上了安稳的日子，而所付出的只是一些他们用不上的“排泄物”罢了。
　　至于贡献给大墓地的“石头卵”，对于不动翁来说也不是什么太大的问题。
　　在他们潦草的文化中，他们的生命是从破土而出的那一刻开始的，在不会动的时候并不能算是完整的生命，自然也不能算是族人的一部分。
　　视察完岩土之魂部落的情况之后，罗炎接着又去铁牙城转了一圈。
　　如果说岩土之魂的巢穴是迷宫的反应堆，那么铁牙城以及周边的区域就是迷宫未来的能量控制枢纽了。
　　目前他对迷宫的整体规划基本都是围绕在“能量自给自足”这一条大方向上。
　　如此一来他才能将宝贵的信仰之力节省出来，用在更值得的地方。
　　比如提升自己、玩家以及魔物们的战斗力。
　　就在罗炎检阅着大墓地的生活职业玩家们设计出的各种稀奇古怪的道具的时候，刚刚从迷宫下层回来不久的希诺·德拉贡，大步流星地朝他的方向走了过来。
　　“怎么样？我演的还像那么回事儿吗？”
　　说着话的时候，那张牛脸上写满了得意。
　　相比起初见面时的趾高气昂，这家伙完全换了一副嘴脸，彻底变成了魔王爪牙的形状。
　　事实上，这家伙没主见的性格确实不是当魔王的料，稍不留神就被人牵着鼻子走。
　　希诺自己其实也察觉到了一些。
　　而这也正是他下定决心跟在罗炎身边的原因之一。
　　不只是为了克服诅咒，他更想知道的是这个人类除了比他聪明一点儿之外，到底还比他强在哪里。
　　看着一脸炫耀的希诺，罗炎的脸上露出笑容，赞许地点了下头。
　　“你做的非常好，甚至好的超出了我的预料。”
　　看着赞许点头的魔王，希诺的脸上顿时露出热切的表情说道。
　　“那我的事情……”
　　罗炎点了下头。
　　“我当然会帮你，不过就像我一开始告诉你的那样，想要破除混沌的诅咒，最终还是得靠你自己。”
　　希诺瓮声说道。
　　“我知道，我当然也会出力气，毕竟是我自己的事儿……但你总得告诉我该怎么做。”
　　“我正打算告诉你。”
　　看着神色渐渐严肃的希诺，罗炎停顿了片刻，回忆着之前在帕德里奇家族图书馆中看到过的知识，并结合自己的理解继续说道。
　　“混沌的根源是信仰的空缺，当我们任由超凡之力不受约束的肆意妄为，混沌就会找到可乘之机向我们蔓延。你应该已经意识到了，混沌其实并不能直接影响你的肉体，混沌的腐蚀更多是作用于你精神中无处安放的部分，比如放大你心中嗜血的一面。”
　　“因此想要解决卡尔曼德斯的诅咒，只有一种办法——那就是直面你精神世界深处被污染的那一块。”
　　希诺陷入了沉思。
　　不过罗炎并不指望那颗笨重的榆木脑袋能思考出来什么，于是分享起了他自己的经验。
　　“在你来这里之前，诡谲之雾诺维尔曾经盯上过这里，这里的许多人都受到了混沌的影响，成为了‘疯语者’。”
　　希诺立刻问道。
　　“然后呢？你们是怎么战胜了疯语者的诅咒？”
　　罗炎继续说道。
　　“我们用团结破除了谎言，用联合终结了混乱……当然，最关键的是我们战胜了祂，迫使祂主动关上了混沌之门。”
　　希诺一脸不解地看着罗炎。
　　“可是我已经赢了那个肚子上拴着铁链的食人魔……我亲手用斧子将他的脑袋砍了下来！”
　　“我知道，否则你也不会成为混沌的神选了，”罗炎看着他的眼睛，继续说道，“你搞错了需要战胜的对手，或者说你和你战胜的那个食人魔都是卡尔曼德斯的棋子，你们谁赢了对他来说都是一样的……这就是毁灭之焰的本质，他们燃烧自己，也燃烧别人，至于胜负并不是祂所关心的。”
　　不在乎胜负？
　　这特么该怎么赢——
　　不对。
　　当他开始考虑输赢的那一刻似乎就已经输了！
　　因为胜者会成为新的神选，混沌的腐蚀会一直的传播下去，直到所有的燃料都被燃尽！
　　希诺的额前划过一滴冷汗。
　　“所以……我应该战胜的对手是谁？你别告诉我是——”
　　罗炎不假思索地说道。
　　“这还用我说吗，当然是卡尔曼德斯，‘毁灭之焰’本尊。”

第154章 进攻混沌之门！
　　很久以前罗炎就发现了这个世界的秘密。
　　这个世界所有的神灵虽然诞生的初衷各不相同，但无一例外都扮演着同一个角色——
　　那便是充当安放人们混乱精神的锚。
　　毕竟这个世界与地球不同。
　　这颗星球上的的确确地存在着一种能够回应精神力量的物质，并且这种物质直接或间接地赋予了人们心想事成的力量。
　　这份力量既是恩赐也是诅咒。
　　凭借着这股力量，这个世界上的人们不但创造了魔法的概念，甚至创造出了许许多多不逊色于魔法的超凡之力。
　　这些超凡的力量能够以极小的代价帮助人们实现工业社会都未必能实现的愿望，让生活在这颗星球上的各族站在了造物主的肩膀上。
　　而与此同时，这些超凡之力也能轻松的将人们从这颗星球上抹去——如果绝大多数人都许下了错误的愿望。
　　卡奥星球的下场就是一个典型的例子。
　　和生活在奥斯大陆上的各族不同，卡奥人的精神世界中理智的部分输给了混乱的部分，并且任由来自宇宙的混沌反过来支配了他们的精神。
　　正常人不断地死去，或在杀戮中被对方同化。
　　最终文明的遗产不断消失在一次又一次的死亡中，取而代之的是毁灭一切的火焰与被火焰灼烧过的焦土。
　　也许这其中还有更多更深层次的原因与细节，但归根结底这些原因都可以概括为他们驾驭不了自己所拥有的力量。
　　被卡尔曼德斯盯上的人大多是如此。
　　他们往往是狂热的战士、无情的军阀与纵火者，他们或是为了利益或者是为了荣誉踏上战场，但最终都在一次又一次地杀戮中迷失了自我，忘记了初衷，并成为了他们口中的“毁灭者”。
　　由于卡尔曼德斯神性中的特殊之处，被祂盯上的可能性远比被另外三位混沌之神盯上的可能性大得多。
　　也正是因此，卡尔曼德斯的腐蚀往往是最容易发生并扩散的，并且在这个文明水平相对落后的世界几乎很难预防。
　　而想要对抗祂的腐蚀只有一个办法——
　　那便是以信仰击溃信仰，而非顺从杀戮的本能！
　　迷宫第五层。
　　手持战斧的希诺·德拉贡披上了罗炎赠予他的冥文装甲，再一次踏上了那熟悉的战场。
　　而与之前不同的是，这一次他不再是为了和谁争个输赢，也不再是为了向任何人证明自己或者取悦于谁。
　　拿起武器站在这里的他，仅仅是为了心中的信仰！
　　“魔神陛下在上……”
　　他深深地吸了一口气，握紧了手中的战斧，抛开一切杂念，彻底进入了无我的状态。
　　或许是因为脑袋比较空的缘故。
　　这个过程比他想象中的还要轻松。
　　而随着他逐渐清空了自己的精神世界，只保留下最纯粹的那部分信仰，燃烧在他识海中的混沌之火忽然恍惚了形状，就像摇曳在狂风中的烛光！
　　希诺·德拉贡的脸上浮起一丝明悟，紧接着那明悟的表情化作了前所未有的虔诚。
　　在他临行之前，罗炎曾对他说过。
　　如果觉得魔神太过遥远，那就暂时将我当成你的领主，将你那无处安放的精神献给我——
　　这总好过将灵魂出卖给混沌，让混沌蒙蔽你的双眼！
　　面对那黑压压的卡奥人大军，希诺高举手中的战斧，发出了一声震耳欲聋的怒吼。
　　“为了大墓地——”
　　“为了魔王！！！”
　　那喑呜吒咤的吼声甚至盖过了血刃氏族的战鼓！
　　抡起斧子的他心中只剩下对魔神与魔王的虔诚，只身一人冲向了那浩浩荡荡的军势！
　　也正是他的这一行为，彻底点燃了插在对垒两军阵地之间的导火索，令那战火沸腾！
　　伫立在火焰之中的黑骑士沉默地举起了手中的长剑，而紧随他身后的卡奥人战士们就像是得到了号令一样，纷纷发出了嗜血的吼声。
　　“卡奥！！！”
　　那吼声就如万千只厉鬼的哭嚎，随着那柄燃烧之剑的挥下，瞬间如决堤的洪流一般冲向了希诺的方向！
　　大战一触即发！
　　望着那以一人之力独挡千军万马的背影，无数围观的玩家们纷纷被他的气势所感染，神色不由微微动容。
　　也就在这时候，一行墨绿色的弹窗突然闪现在了所有玩家们的面前——
　　【限时活动：鲜血竞技场的决战！】
　　【说明：喀森·碎颅投靠了混沌，将毁灭一切的火焰烧向了我们！现在正是反击的时刻，将死亡带给他们！】
　　【目标：杀死一切来自混沌中的生物！彻底的击溃他们！】
　　对于玩家来说，根本没有战前动员的必要，一条宣布活动开始的公告便胜过了千言万语。
　　尤其是当活动的奖励贴在公告下方的时候，那一只只面目丑陋可憎的卡奥人在他们眼中瞬间变成了行走的冥币！
　　无需魔王陛下多言——
　　他们早已准备好献上他们的忠诚！
　　“冲啊！！！”随着一声战意高昂的呐喊，一名蜥蜴人玩家拔出了武器，率先发起了冲锋。
　　而就在他迈开脚步奔向前方的同一时间，站在他身后的骷髅兵们也纷纷拔出了武器，咯吱叫喊着冲向了混沌的阵地！
　　不只是蜥蜴人和骷髅！
　　还有石头人和小恶魔们，乃至各种生物变成的僵尸，以及八条腿的地穴蜘蛛等等——
　　五花八门的种族聚在一起，在旷野上形成了一道参差不齐的洪流。虽然远远望着他们就像一群乌合之众，但那一往无前的气势却又让他们看起来没有丝毫的违和感！
　　他们比混沌更像是混沌。
　　比天灾更接近天灾！
　　听到身后飘来的喊杀声，希诺·德拉贡的心中涌出一股暖意，只感觉一股强大的力量正支撑着自己。
　　那是信仰的力量！
　　他能感觉得到，那群紧随他脚步的魔物们，和他一样是怀揣着对魔王陛下的忠诚与信仰！
　　也正是因此他们不会被卡尔曼德斯污染！
　　他们不是为了杀戮——
　　而是为了心中的信仰而战！
　　与此同时，血刃氏族的阵地上，身披铠甲的扎克走到了格拉克的身旁，声音沙哑的说道。
　　“首领，魔王军开始冲锋了，我们是不是也跟上？”
　　格拉克没有犹豫，只是举起手中的双刃战斧，朝着那如同沙尘暴一般席卷大地的混沌大军发出了战吼。
　　“杀！！！”
　　万千吼声簇拥在他的身后。
　　一只只兽人士兵用武器敲击着胸甲，在那铿锵的金属交鸣声中发出了杀气腾腾的怒吼。
　　“杀！！！”
　　随着格拉克手中的战斧指向前方，浩浩荡荡的军阵开始向前推进，犹如滚动在大地上的钢铁洪流一样！
　　望着那杀气沸腾的兽人大军，站在战场边缘的暗夜精灵们只觉得胸中气血翻涌，不禁被他们的气势所感染。
　　尤其是泰瑞尔。
　　曾经跟随雷吉·德拉贡出生入死的他经历过大大小小的战役无数，然而他却从未在魔王军的身上看到今天这般凝聚力！
　　雷鸣郡的迷宫从未如此的团结！
　　以前的他们更像是一群各自为战的部落，而现在却有一根看不见的绳子将他们所有人都捆在了一起！
　　包括魔王自己。
　　泰瑞尔的心中甚至生出了一个疯狂的念头——
　　如今的他们就算是面对奥斯帝国的正规军，也没有道理会输！
　　当然，他们也没有理由招惹帝国。
　　“放箭——！”
　　一道嘹亮的呼喊响彻在战场的前方，骑着梅花鹿游走在前方的雪莉率先射出了一箭，紧随在她身后的弓骑兵们也纷纷松开了手中的弓弦。
　　数百支利箭在空中织成了一张张乌黑色的网，划出一道道漂亮的抛物线砸向了混沌大军的头顶！
　　面对那雨点一般的箭雨，只是短短几个呼吸的时间，冲锋着的卡奥人便如割麦子一般倒了一片！
　　不过无奈的是，他们的数量实在太庞大了，区区几百只的伤亡对他们而言根本无关痛痒！
　　尤其是在他们的身后，如烈焰一般镌刻在大地上的混沌之门还在源源不断的派遣着增援！
　　即便卡尔曼德斯的军队在质量上比诡谲之雾的妖魔鬼怪们差了不止一点半点。
　　但在数量上，毁灭之焰的仆从却是绝对的领先！
　　除去来自卡奥行星的增援，被混沌腐蚀的食人魔们也在挥舞着棒槌，朝着暗夜精灵的队伍冲来！
　　比起那些踏上异国他乡作战的卡奥人，他们更清楚该如何对付这群尖耳朵，也更擅长对付他们！
　　雪莉将腰间的法球抛向空中，借助储存在法球中的能量，朝着前方倾泻了十数支缠绕着绿芒的暗影箭。
　　被暗影之箭射杀的生灵纷纷以亡灵的身份重新苏醒，无差别的攻击周围的活人！
　　在小规模的战斗中这招非常管用，反而在这种军团级别的对抗中这点儿亡灵就显得有些捉襟见肘了。
　　被幽冥能量腐蚀的尸体甚至还没来得及从地上爬起，就被接踵而至的大军踏成了肉泥！
　　看着只剩下数十步之遥的食人魔，骑在梅花鹿背上的雪莉不敢恋战，含住食指和拇指吹了声口哨，收起法球的同时迅速带着族人们后撤。
　　眼看着就要追上的食人魔自然不会眼睁睁的看着他们逃跑，纷纷扬起手中的短斧，朝着暗夜精灵弓骑兵们扔了出去。
　　密密麻麻的短斧如同漫天的飞蝗，骤然爆发的气势竟是丝毫不输先前倾泻而下的箭雨！
　　远处策应的海伦立刻带着身后的施法者们举起了手中的双手杖，颂唱了防御咒语。
　　翠绿色的光芒洒在了雪莉等一行弓骑兵们撤退的路线上，数不清的蔓藤就像拔地而起的触手一样，在空中编织成了一道密不透风的网！
　　上千只斧子结结实实地撞在了那密不透风的藤网上，被全部拦截了下来，只在那藤网上留下了一道道疤痕。
　　雪莉向姐姐投去了感激的视线，随即朝着身后越来越远的食人魔们扮了个鬼脸，与他们彻底拉开了距离。
　　就在她正要带着麾下的族人们迂回到混沌大军的侧翼，再倾泻一波箭雨的时候，一道道幽绿色的光芒忽然伴随着刺耳的嗡鸣她的头顶！
　　没等她回过神来发生了神，那一道道光束已经犹如从天空坠落的流星，重重地轰在了混沌的阵地！
　　“轰——！”
　　瞬间炸裂的魔光犹如自火山口喷发的岩浆，肆虐在混沌的阵地上！
　　爆炸的冲击波瞬间如同扫荡落叶的秋风一样，将正在冲锋的卡奥人轰倒了一片！
　　残肢断臂漫天飞舞，尘埃散去只剩下一片血肉模糊！
　　这一幕血腥的震惊了所有人。
　　无论是高举长剑的黑骑士，还是率军冲锋的格拉克，亦或者孤军深入的希诺·德拉贡，全都被这惊人的火力给震撼了。
　　“这是什么东西？！”望着那绽放的魔光，雪莉瞪大了惊讶的双眼，差点没从小鹿的背上掉下来。
　　惊讶的不止是她，还有站在法师团中的海伦，脸上也露出了目瞪口呆的表情，张着嘴说不出话来。
　　不过与雪莉不同的是，她在战场上的位置相对靠近后方，倒是看清楚了那魔光的源头。
　　那是一群岩土傀儡和哥布林。
　　他们不知什么是时候出现在那里的，也不知什么时候在地上摆放了一排十二门耸立的炮管！
　　那撕裂一切的魔光正是从那黑洞洞的炮管中发射而出。
　　然而看着那群叽哇乱叫哥布林们，她怎么也无法想象这群不会魔法的家伙，居然能爆发出如此恐怖的力量。
　　这些家伙真的是哥布林吗？！
　　似乎不是——
　　只见一名个头矮小的家伙正一脸狂热的叫嚷着，催促着族人不断将魔晶装入炮膛。
　　“孬不拉——！”
　　“魔王大人正注视着我们！”
　　“搞快点！！！”
　　孬不拉？
　　海伦一脸问号，脑海中的困惑更多了。
　　那又是什么品种？
　　就在海伦茫然着的时候，重新装填完毕的哥布林炮兵们接着又向前方再次倾泻了一轮弹幕！
　　这十二道魔光所释放出的能量，无论从杀伤力还是能量密度的角度，都远远超过了一般法师团的咏唱！
　　而随着这一轮弹幕降临在大地上，挥舞着五花八门兵器的玩家们也终于和混沌的大军发生了碰撞！
　　“弟兄们！冲啊！！嗷嗷嗷！！！”龙行万里兴奋的叫喊着，驾着胯下的国服第一只猪狠狠地撞飞了挡在前方的混沌战士。
　　握在他手中的鱼叉左突右刺，几个来回的功夫便将十数名混沌战士戳的浑身上下都是血窟窿！
　　还是愈合不了的那种！
　　一群顶着统一格式ID的龙行天下众们紧随在龙行万里的身后，迅速填补了混沌大军阵线上撕裂的缺口。
　　手持剑盾的龙行千里沉着冷静的指挥着，尽量不让老大脱离队伍，孤军深入太远。
　　而一旁骑着蜘蛛的龙行百里则是端着魔能枪，不断地重复着开火和装填的动作，每一发都能稳定地将一名混沌战士带走！
　　看着噌噌上涨的经验，他惊喜地叫道。
　　“卧槽，哥！这玩意儿比弓箭好用多了！”
　　厮杀正激烈的万里没空搭理这家伙。
　　短短几个呼吸的时间，孤军深入的他身上已经添了十几道伤疤！
　　军团与军团的对抗和组队刷怪不同，个人勇武的作用会被压缩到极致，即使他有着青铜级的实力也难以招架一群人持续不断的猛攻。
　　不过就算这样又如何？
　　他不就是为了体验着驰骋疆场的感觉才玩这游戏的么？
　　看着血肉模糊的鳞片，龙行万里的脸上非但没有一丝的惧色，反而露出了桀骜不羁的狂笑。
　　“哈哈哈哈！来得好！”
　　话音落下的时候，他的身上又添了好几道伤口。
　　就在龙行万里越战越勇的时候，被他骑在胯下的国服兄弟却是快要支撑不住了，八条腿愣是被砍成了六条。
　　看着这个不怕死的抖M，国服兄哭笑不得地喊道。
　　“哥！我的血条真扛不住了！要不你去后面休息一会儿，等我跑个尸回来再战？”
　　龙行万里陡然一惊，这才发现自己的小弟只剩半条命了。
　　“靠！你怎么这么拉？”
　　“……”国服兄差点儿没一口老血喷出来，但看在金主爸爸给的多份上最终还是憋住了。
　　就在两人旁边不远，从卡奥行星返回大墓地的一叶知秋和忽晚俩人则是稳扎稳打地向前。
　　和龙行天下众们不同的是，他们并没有贸然深入战场，而是尽可能地确保敌人只在一个方向上，并尽可能的杀伤敌军的有生力量。
　　这是最高效的做法。
　　无论是站在整个战局的角度，还是出于经验收益以及尽可能多获得任务奖励的考量。
　　经过一段时间的练习，一叶知秋已经彻底掌握了几个基础的杀伤性法术，攻击的手段不再局限于释放火球，还能在战斗中熟练的运用增益以及减益魔法来制造攻击的窗口！
　　众玩家们在战场上各显神通，奇招频出，靠着毫无章法的打法，一时间竟是将混沌的大军揍的晕头转向。
　　虽然他们的招数并不总是靠谱，但经过先前几次战役的磨练，积累的经验终究还是发挥了一些作用。
　　双方的阵线很快纠缠在了一起，你中有我，我中有你，进入了最惨烈的厮杀阶段！
　　在军阵中横冲直撞的希诺只感觉心脏狂跳。
　　就在他挥舞战斧左劈右砍的同时，一道沙哑而残酷的低语忽然自他心底深处响起，撕扯着他的精神！
　　‘杀光他们！’
　　‘杀光所有人——’
　　‘用他们的灵魂喂养我，取悦我，而我将赐予你更多——’
　　“不——！”希诺倔强地怒吼一声打断了那自灵魂深处涌出的低语，同时也驱散了那徘徊在他心头的鬼影。
　　喘了口气的他举起手中的战斧，奋力向前挥出一击，将围上来的卡奥人士兵劈成两截，并接着大声吼道。
　　“为了魔王！！！”
　　神奇的是，随着他喊了这么一嗓子，那撕扯着他的精神的鬼影还真就消失不见了。
　　滚烫的热血洒在他的身上，他的心中却没有一丝一毫的彷徨。
　　正如罗炎推测的，被混沌盯上是因为失去了安放精神的锚，换句话说就是失去了信仰。
　　既然如此，自己帮他把这根锚装上去就行了。
　　正好这里是魔王领。
　　拥有完整神格的自己确实比魔神更能回应他的祈祷。
　　就在魔王军与混沌厮杀正酣的时候，格拉克率领的兽人大军也从正面直插入混乱的战场。
　　作为旧魔王军的中坚力量，这群兽人士兵有着出色的耐力与韧性，仅仅一个接触便将大片的卡奥人战士撞的人仰马翻。
　　“吼——！”
　　格拉克咆哮了一声，挥舞的斧刃劈碎了十数具血肉之躯，同时目光直直地锁定在那个举着长剑的黑骑士身上。
　　那只黑骑士同样盯上了这个危险的家伙，策动身下燃烧的战马，挥舞着长剑杀向了他！
　　双刃战斧与燃烧的长剑碰在了一起，金属交鸣声中迸射出炫目的火花！
　　短短几秒的时间，双方已经互相交锋了十几个来回，一时间竟是打的不相上下！
　　另一边，喷吐着寒霜吐息的瓦尔古尔率领的虫群，也紧随着兽人大军的身后杀到了战场的边缘。
　　那如同山岳一般的霜甲虫没有一句废话，只是埋着脑袋向前一个冲锋，便如同横冲直撞的翻斗车一样分割了整个战场！
　　面对那突如其来的战争巨兽，无数卡奥人战士被他巨大的角突给顶飞了出去，重重摔在了数十米外的地方！
　　而与此同时，如潮水般的虫群紧随他的脚步鱼贯而入，与混沌大军厮杀在了一起。
　　望着那如同山岳一般的巨型昆虫，卡奥人战士发出阵阵嘶吼声，虽然没有怯战，却也拿他毫无办法。
　　不过耀武扬威的瓦尔古尔并没有得意太久。
　　就在他横冲直撞的时候，一群翼龙骑兵忽然从那镌刻在大地上的裂缝中鱼贯而出！
　　那些翼龙的翼展足有五六米长，锥形的脸和细长的脖子远远望着就像一并飞在天上的镰刀！
　　跨坐在翼龙背上的骑手很快突进到了瓦尔古尔的头顶，如同轰炸机一般从空中扔下了一团团燃烧着的火罐。
　　那些火罐精准的命中了瓦尔古尔的头顶和背部，迅速扩散的火焰顷刻间便覆盖了他半个身子，令他发出了吃痛的哀嚎。
　　那硕大的身子一阵扭动，不分敌我的将周围的目标撞飞了出去。
　　与此同时，凝着冰霜的吐息从瓦尔古尔的嘴中喷出，试图将那沸腾的火焰浇灭。
　　然而就在这时候，一道粗长的铁链忽然从混沌的军阵中飞射而出，如同勾锁一般缠住了瓦尔古尔头顶那象牙似的角突。
　　瓦尔古尔咆哮一声试图挣脱铁链的束缚，却发现那铁链牢牢的钉在地上纹丝不动。
　　暴怒的他立刻顺着那根铁链看去，只见一只两米多高的食人魔正手握铁链站在那里。
　　那堆满脂肪的肚皮上挂着一道半米长的缝合疤，远远看就像张开的血盆大口一样。
　　那食人魔正冲着他狞笑，眼神就像是在看着猎物一样。
　　被这丑陋却渺小的玩意儿用这种眼神看着，瓦尔古尔瞬间暴怒了，埋着脑袋就向他撞去。
　　然而出乎他意料的事情发生了，那食人魔却是将计就计，手中铁链一拽的同时纵身一跃，借力直接跳到了他的脑袋上。
　　瓦尔古尔晃动着脑袋试图将他甩下，然而揪着铁链的他却是纹丝不动，甚至用腾出的另一只手抓住生锈的战刃，狠狠地刺向了他的脑袋。
　　“吼——！”
　　瓦尔古尔发出一声吃痛的咆哮，铂金级魔物的威严荡然无存！
　　也就在他发出咆哮的同一时间，希诺·德拉贡猛然看见了那站在他头顶的身影，眼中顿时放出诧异的光芒。
　　那家伙不是别人——
　　正是被他一斧子砍成两截的喀森·碎颅！
　　这家伙居然还活着？！
　　他忍不住的惊呼出声。
　　“这不可能！”

第155章 烈日当空！
　　就在希诺·德拉贡看见喀森·碎颅的同一时间，后者也同样看见了站在战场中的前者。
　　那张丑陋的脸上顿时露出嗜血的笑容，一对燃烧着杀意的瞳孔仿佛在说着“我们又见面了”。
　　希诺一脸难以置信的看着他，眼中写满错愕。
　　亡灵？
　　不——
　　那家伙绝对不是亡灵！
　　他从那食人魔的身上感觉不到一丁点儿死灵之气！
　　也就在这时，一种微乎其微的可能性忽然浮现在希诺的脑海中。
　　这家伙的确被自己杀死了！
　　只不过在那之后不久，被自己杀死的喀森便进入了混沌的转生池接受“毁灭之焰”赐予的洗礼，并在这之后不久携带着生前的记忆，以更强大的姿态获得了新生！
　　这家伙重新出生了一次！
　　并且在仪式魔法的帮助下迅速生长到了成年！
　　看着那一个个悍不畏死的卡奥人士兵，希诺猛然间领悟了他们的生存之道，也终于明白为什么嗜杀成性的他们没有自我毁灭了。
　　他们用短暂的一生取悦卡尔曼德斯，在死后获得灵魂的升华，并再次投胎成为祂的战士！
　　卡尔曼德斯赐予他们的并非永生，却也与永生无异。
　　因为死后的他们用不了多久便会重返战场，并以更强大的姿态面对他们的对手！
　　这便是他们的生存之道！
　　如果当时被杀死的是自己，最后的结局恐怕会与他一样，进入这无休止的死亡中……
　　“真是何等的亵渎……”
　　希诺咽下了一口唾沫，只觉得头皮发麻。
　　尤其是当他想到自己若是在混沌之门的背后输给了那家伙，最终的下场八成便是变得和那家伙一样，在永无止境的生死之中轮回，并一次又一次的经历死亡……
　　即便是生在地狱最深处的恐魔，也会情不自禁地觉得，这未免有些地狱过头了。
　　蓝色的血液从瓦尔古尔的甲壳之下渗出，忽然之间凝成了冰霜，并沿着刺破假鞘的战刃一路向上攀爬，最终触碰到了喀森的手指。
　　正放肆笑着的喀森忽然神色一凛，迅速将插在巨型霜甲虫脑袋上的战刃拔了出来。
　　虽然他的反应已经很快，但动作还是慢了一步，只片刻的工夫手指已经化作了冰雕。
　　那是流淌在霜甲虫血液中的诅咒！
　　看着冻成冰雕的手指，喀森忽然咧嘴狞笑，右手用力一握，竟是将那根被冻死的手指捏的粉碎！
　　眼看着赖在自己背上的小虫子死活不肯走，瓦尔古尔终于是仰头发出一声愤怒的咆哮，将肚皮贴在了地上。
　　随着他沉下了那庞大而笨重的身躯，数以千计的霜甲虫开始向着他的背上爬去。
　　喀森挥舞手中的战刃，连续砍翻了十数只爬到身旁的霜甲虫。然而面对那如潮水一般的攻势，即便身为混沌神选的他一时间也是有些招架不住。
　　眼看着汹涌的虫巢就要将它淹没，那食人魔忽然仰头一声咆哮，接着将手中的战刃狠狠抛向了空中。
　　随着一阵“刺啦”的金属磕碰声响，缠绕在他身上的铁链就如同扑向绞盘之外的钓鱼线一样，被那呼啸的战刃一并带向了穹顶！
　　这时一只翼龙骑兵呼啸而过，正好抓住了那飞向空中的铁链，紧接着便是缰绳向上一扬。
　　在那翼龙的牵引下，抓着铁链的喀森就像搭上了电梯一样，在虫群将其淹没之前跃向了空中！
　　眼看着趴在自己背上一顿输出的小虫子就要飞走，瓦尔古尔发出了一声愤怒的咆哮，向穹顶吐出了一道冰霜吐息！
　　那宛如实体一般的雾气就好似逆流的瀑布一样，仿佛就连空气都被冻结成了冰块！
　　然而那冰霜吐息的速度终究还是太慢了，被呼啸的翼龙骑兵轻松的躲了过去，连毛都没有擦到一根。
　　喀森的脸上露出嘲讽且残忍的笑容。
　　就在抓住铁链的他一个盘旋正要杀将回去的时候，一道密集的箭雨忽然扑向了空中！
　　嗖嗖嗖的破空声如同飞蝗！
　　盘旋在空中的翼龙根本没回过神来发生了什么，便连同背上的骑兵一并被呼啸的弩箭射成了刺猬！
　　“嘎——！”血流如注的翼龙发出一声刺痛的嚎叫，在空中一阵失控地翻滚，并向下坠落。
　　而也就在同一时间，昂起脑袋的瓦尔古尔张开了血盆大口，一个嘎嘣便将那坠落的翼龙连骨带肉咬成了血雾！
　　就在那命悬一线的关头，喀森及时松开了手中的铁链，借着惯性飞了出去，这才没有被那巨大的霜甲虫一口带走。
　　不过纵使如此，被甩飞出去的他也被摔的够呛，重重的砸在了百米开外的空地上。
　　那皲裂干枯的土地愣是被他砸出了一道深坑！
　　得亏有着厚实的脂肪做缓冲，否则光是这一下子，就足以将刚出生没多久的他再次送走！
　　喀森踉跄着从地上站起，抖落了挂在身上的泥土，试图搞清楚刚才到底发生了什么。
　　然而他刚抬起狼狈的脑袋，便看见一支武装到牙齿的精锐之师出现在了视野的尽头！
　　那些魔人士兵身着清一色的黑甲，背后背着方形的盾牌，手握一柄足有半人高、雕刻着铭文的重弩！
　　身为这座迷宫中曾经的一员，他再清楚不过那些人的身份——
　　那是绝境城的黑龙弩手！
　　据说那三千支重弩的弓弦皆由黑龙的龙筋通过猎龙人的秘术所制，百步之内甚至能轻易穿透白银级战士的护体之气！
　　单以威力而言，这玩意儿可比火枪厉害得多，唯一美中不足的就是数量有限，毕竟巨龙并不常有，更不好对付。
　　雷吉·德拉贡之前对外宣称有三千支黑龙重弩，但实际上有没有两千只都难说，毕竟也没人挨个去数，其中更有可能混着一般的弓弩凑数。
　　不过不管这其中有多少支真家伙，黑龙弩手的威名在雷鸣郡这一带都算是声名远扬的。
　　据说在战场上，就连赫赫有名的三叉戟骑士团都得避其锋芒……虽然哪怕不考虑黑龙弩手的特殊性，一般也很少有骑士团会从正面冲击弩手的阵地。
　　喀森·碎颅的瞳孔微微收缩。
　　令他忌惮的倒不是黑龙重弩，而是雷鸣郡迷宫现存的四位魔将，居然有三位出现在了这里！
　　看来他不在的这段时间里，这座迷宫着实发生了不小的变化。
　　说起来——
　　他到目前为止好像还没有看到那只混血的影魔。
　　这时候，喀森猛然意识到了什么。
　　然而就在他正欲从身旁寻一把趁手兵器的时候，一把冰凉的匕首却已经悄然抵近了他的喉咙。
　　那是一瞬间的功夫，快的他根本来不及做出反应，一缕薄纱似的黑烟便吹飞了他的头颅。
　　看着忽然闪现在那混沌神选身后的塔诺斯，正欲下令放箭的布兰希娅缓缓放下了刚刚扬起的鞭子。
　　这时候，拎着战斧的希诺从远处跑来。
　　“等一下——”
　　他的话音刚落下，那具站立着的无头死尸和飞出去的脑袋，正好一同落在地上。
　　看着从远处跑来的希诺·德拉贡，站在无头尸体旁边的塔诺斯微微皱眉，不解说道。
　　“有什么问题吗？”
　　“这杀不死他……”没想到还是晚了一步，希诺硬着头皮将自己的发现复述了一遍。
　　塔诺斯听过之后露出惊讶的表情，微微皱眉思索良久，却无动于衷。
　　“无所谓，不过是一只蚂蚁，”轻轻甩了甩手中的匕首，他轻描淡写的说道，“到时候我再杀他一次就是了。”
　　就算混沌的神选能一次又一次的复活，那家伙的实力也不可能无限制的膨胀下去。
　　归根结底，决定超凡之力总量的是人，神所决定的只是分配的规则而已。
　　塔诺斯虽然不懂这些深层次的缘由，但经验却告诉他凡人所能承受的来自神灵的恩惠是有极限的。
　　要不然地狱和地表的战争哪还有凡人什么事儿，直接变成比哪边更能吹牛逼了。
　　说着的同时，他将目光投向了与格拉克激战正酣的黑骑士，兴奋地舔了舔嘴角。
　　和那只食人魔不同。
　　那家伙或许会成为一个有趣的对手！
　　看着转身离开的塔诺斯，希诺无言以对。
　　也就在这时候，一道道黑影从他身旁窜过，紧随着塔诺斯的脚步奔向了黑骑士的周围。
　　那是效忠于塔诺斯的暗杀者兵团。
　　他们的数量虽然远远不如其他三位魔将麾下的士卒，却没有人敢小瞧这股藏在阴影之下的力量！
　　一身戎装的布兰希娅站在绝境城的军旗之下，望着那一道道黑影消失的方向露出了耐人寻味的笑容。
　　她原本以为塔诺斯只打算自己出手，却没想到他把压箱底的老本都搬到了战场上。
　　以至于她不禁怀疑，这家伙是不是偷偷对魔王做了什么，或者有什么把柄在魔王的手上。
　　抖落了趴在身上的子孙们，瓦尔古尔看向了弩箭飞来的方向，低沉的声音与凝着寒霜的吐息一并飘出了狰狞的口器。
　　“谢谢。”
　　那声音中并没有多少感谢的意思，毕竟在他看来就算没人帮忙自己也能解决那群四处乱窜的蚊子，顶多是得花点时间。
　　布兰希娅却不在意，只是微笑地说道。
　　“客气。”
　　话音落下的同时，她手中的荆棘长鞭向前挥出，完成装填的黑龙弩手再次朝着混沌大军的后方倾泻了一轮又一轮箭雨。
　　战斗还未结束！
　　希诺暂时无暇顾及其他，只是稍作喘息，便拎着战斧重新杀了回去。
　　哪怕卡尔曼德斯的仆从是不死的，用不了多久就会复活，想要关上混沌之门，他也必须在战场上击溃他们！
　　而与此同时，战场的正中央，看着头顶嗖嗖乱飞的箭矢和魔光，众玩家们纷纷大呼过瘾和牛逼。
　　这场战役无论是规模还是烈度，都比之前迷雾森林的战斗上升了不止一个台阶。
　　唯一的遗憾就是建模单调了点，这次没有会飞的鱿鱼、倒立着走路的噬心魔以及扔石头的独眼巨人。
　　卡尔曼德斯的仆从更像是传统意义上的军队，由轻重步兵、骑兵以及弓箭手组成。
　　而那个长着BOSS模样的黑骑士，也完全是一副人类骑士的造型，完全没有那个身下长着触手的家伙看起来更吓人。
　　不过也正应了那句话，皮肤越怪人越菜，那个手持长剑的黑骑士看着其貌不扬，却明显要比之前的那个叫梅尔的疯语者难对付的多，居然和有着铂金级巅峰实力的格拉克打了个旗鼓相当，甚至隐隐占据了上风！
　　格拉克发出一声愤怒的咆哮，双刃战斧猛的一记横扫斩向了那黑骑士跨下的坐骑。
　　面对那如同奔雷般的一击，那沉默寡言的黑骑士却是不闪不避，只是轻描淡写的一个格挡便招架住了这看似致命的一击。
　　“铛——！”
　　金属交鸣的声音在战场上回荡，迸射的火花飞出了数米开外，就如同锻炉上飞溅的铁水一样！
　　感受着虎口传来的疼痛，格拉克只觉一阵心惊肉跳。
　　刚才那一击他不但用上了全力，还激活了流淌在他血脉中的先祖祝福。
　　就算是钻石级的恶魔，强如雷吉·德拉贡本人，也不可能在他全力一击之下毫发无伤！
　　然而这家伙不但接下了，甚至一点事儿都没有！
　　钻石？
　　紫晶？
　　宗师和半神应该不至于……
　　格拉克的额前渗出一丝汗水，完全看不出眼前这位的深浅，甚至感觉这家伙越打越强。
　　其实这不怪他。
　　来自混沌之门背后的神选根本就不是这个世界的生灵，所拥有的超凡之力也并非来自于这个世界，因此实力自然不适合用这个世界的标准来衡量。
　　身着黑甲的骑士俯视着他，手中的长剑沸腾着寂静的火苗，燃烧的铠甲之下却射出嗜血炙热的凶芒。
　　没有一句话的交流，双方就像达成了某种默契一样，眼神接触的一瞬间便再次厮杀在了一起。
　　纵使察觉眼前的对手实力在自己之上，格拉克也没有丝毫退却的意思，反而胸中的战意愈发高涨。
　　就在这时，一道黑色的幽影忽然从不远处飘来，就像影子一样悄悄蔓延摸向了那黑骑士的身后。
　　似乎预感到了身后袭来的威胁，那黑骑士猛地翻转手中的长剑向后一挥，在马蹄的后方画出了一道弧形的炎墙！
　　“乒——！”
　　呼啸的匕首好似砍中了一面实心的墙壁，没能穿透那燃烧的炎墙分毫！
　　飘忽不定的黑影一触即退，就像被风吹飞的羽毛，落在十米开外的地上幻化成了一道人影。
　　胯下战马发出一声嘶鸣，手握缰绳的黑骑士神色略微凝重，一瞬间明显警觉了许多。
　　虽然从刚才短兵相接的交锋来看，那只影魔的实力明显逊色于他面前的兽人，但前者给他的威胁感却远远超出了后者。
　　看着披着黑色斗篷的塔诺斯，手握双刃战斧的格拉克咧嘴一笑，眼中闪过一抹明显的喜色。
　　缩短了握着斧柄的手与斧刃的间距，他摆出了准备混合双打的架势。
　　“没想到老子有一天会和你这家伙联手。”
　　把玩着手中的匕首，塔诺斯漫不经心的说道。
　　“我也没想到，你现在反悔还来得及。”
　　格拉克眉毛一挑。
　　“你怕了？”
　　塔诺斯轻轻冷笑。
　　“我的意思是，你可以一边呆着去，把这家伙让给我。”
　　格拉克哈哈大笑了一声，嘲笑着说道。
　　“吹尼玛的牛！”
　　话音落下的同时，他的双脚猛的发力，朝着那试图拉开距离的黑骑士追了上去。
　　试图后撤的黑骑士再次被他粘上，只能放弃撤退的打算，挥舞长剑与那双刃战斧砍在一起。
　　与此同时，赶来支援的塔诺斯没有袖手旁观，两把匕首如同毒蛇一般吻向了那黑骑士的身后。
　　单挑变成了围殴。
　　面对两人一长一短的混合双打，沐浴在火焰之中的黑骑士纵使有混沌的赐福，一时间也是招架不住。
　　抓住了后者的破绽，格拉克手中战斧猛地挥出，不偏不倚砍在了他战马的脖颈！
　　脖子上的血肉被刮飞出去了大半，那战马甚至来不及发出一声嘶鸣，便一命呜呼地栽向了一旁。
　　身下的坐骑一矮，那黑骑士猝不及防地翻身落马。
　　他的铁靴刚刚着地，还未从地上站起便迎上了一柄迎面刺来的匕首，只能仓促架起长剑招架。
　　一击未成的塔诺斯并没有罢手，而是接连刺出了十数刀，并在一阵乒乒乓乓的金属交鸣声中借势一个后跳，向后飘去的身影定格在空中。
　　看着那定格在空中的神秘笑容，失去战马的黑骑士本能地感觉到了一丝不妙。
　　然而没等他反应过来发生了什么，那悬在空中的影魔便化作了无数道黑色的残影，以万箭穿心之势刺向了他。
　　“匕首雨！”
　　不断闪烁的残影就好像游走在空中的飞梭，前一秒还在直奔向那黑骑士的面门，下一秒已经从他的胸口钻出。
　　只一瞬间的功夫，那黑骑士的铠甲便被刺的千疮百孔，露出猩红色的血液与混沌的瘴气。
　　深受重伤的黑骑士单膝跪下，只能依靠那长剑支撑着身体，沉默不语的黑色甲胄之下终于飘出了一声凄厉的嚎叫。
　　那声音像是痛苦的哀嚎，又像是虔诚的祷告。
　　也就在那嚎叫声响起的同一时间，迷宫穹顶之下的空中忽然显现出了一道异像。
　　一颗燃烧着的头颅正俯瞰着大地，如太阳一般的瞳孔注视着下方，用炙热的视线灼烧着整片战场。
　　被那炙热的光芒照耀，无论是卡奥人战士还是兽人士兵都发出了痛苦的嚎叫声。
　　他们的皮肤冒着青烟，仿佛被点着了似的。
　　而与此同时，沐浴在那炙热的光芒之下，那黑骑士的力量却仿佛得到了升华，身上的伤口以肉眼可见的速度愈合着。
　　格拉克错愕的看着那重新站起的黑骑士，神色微微动容。
　　“这是……圣光？！”
　　披着黑色斗篷的塔诺斯脸色凝重，声音沙哑的说道。
　　“圣光不长这样……”
　　圣光不会灼伤活人，只会杀伤亡灵和恶魔。
　　而那灼烧一切的光芒明显是反过来的，除去混沌的神选之外，所有活着的生灵都平等的受到那光芒的影响……包括恶魔！
　　反而是亡灵没有受到任何的杀伤！
　　那更像是纯粹的太阳！
　　看着重新站起的黑骑士，塔洛斯和格拉克再次架起手中的武器，一副如临大敌的模样。
　　那黑骑士摘掉了头盔，露出一张长满疱疹的脸，如疮疤一般的嘴角勾起了瘆人的狞笑。
　　忽然间，他用磕磕巴巴的声音开口说道。
　　“你们很强……获得了我主的垂青……不过也到此为止了。”
　　看着竖起长剑的黑骑士，拎着战斧的格拉克冷笑了一声说道。
　　“我还以为你是个哑巴，没想到你会说话。”
　　那黑骑士并不搭理他，只是面对着手中的长剑，口吐如同咒语一般晦涩的真言。
　　“吾名阿图姆，侍奉毁灭一切之火焰，燃烧一切之烈阳……带着荣幸去死吧！”
　　握在他手中的长剑如同燃烧的火炬，那浑浊而赤红的光芒更是如同坠入地平线的黄昏一样！
　　就在这时，一道小巧玲珑的靓影忽然闪现在空中，猩红色的眸子散发着满含杀意的光芒。
　　“给我死！！！”茜茜的嘴里发出了一声压抑的低吼，娇小稚嫩的脸蛋因为愤怒而扭曲成了一团。
　　如同海浪一般的精神力在她的眉心凝聚成了一柄长矛，笔直地刺向了那黑骑士的头颅。
　　然而意外发生了。
　　也许是因为她的族人们正承受着烈日灼烧的煎熬，无法像以前那样向她献上汹涌澎湃的精神能力。
　　那股由精神力构筑的矛头就像错在了城墙上的牙签一样，非但没能伤其分毫，反而被那混沌的火焰反噬灼伤。
　　一股剧痛钻入眉心，飞在空中的茜茜发出一声痛苦的悲鸣，笔直的从空中坠向了战场。
　　那名为阿图姆的黑骑士只是瞥了一眼她的方向，冷笑着说道。
　　“哪来的苍蝇。”
　　格拉克瞥了一眼那小恶魔坠落的方向。
　　他倒不在乎那家伙的死活，令他警觉的是这家伙面对小恶魔的精神力集火居然毫发无伤！
　　“有点难办啊……”塔诺斯甩了甩手中的匕首，眼神闪烁的说道，“布兰希娅要是怂了，只靠我俩恐怕不是他的对手。”
　　起初他是打算用这家伙的头颅作为给魔王赔罪的礼物，但现在他却有点儿骑虎难下了。
　　格拉克沉默不语地盯着那柄燃烧的长剑，面沉似水，心中不知道在想着些什么。
　　说起来魔王呢？
　　血刃氏族付出的鲜血已经足以证明他们的忠诚，然而那家伙自始自终都没出现过……
　　从空中坠落的茜茜只觉精神一阵恍惚，摇摇欲坠的意识就如幻灯片一般在眼前播放。
　　她试图煽动翅膀稳住那从身旁飞逝而过的气流，然而身体却根本不听她的使唤。
　　混沌对精神力的反噬几乎烧毁了她的神经，她甚至已经感觉不到脖子以下的身体。
　　或许她不该因为族人的痛苦而被愤怒冲昏头脑，或许她应该更谨慎一点地出手……但现在说这些似乎已经没有意义了。
　　她感觉自己的速度越来越快，已经突破了平安着陆的临界点，再没有重新拉起的可能。
　　感受着耳旁越发汹涌的气流，茜茜的脸上挤出一丝苦涩的笑容。
　　虽然噩梦之乡从没有超过十年的女王，但她搞不好会是最短命的一位……而且还是唯一一个摔死的。
　　很难说这和被串在旗杆上相比哪个更丢脸。
　　希望魔王大人能看在她为大墓地献上忠诚直到最后的份上，对噩梦之乡稍微好一点吧。
　　也希望米西能够扛起她肩上的责任。
　　在她的所有部下里，也只有那家伙的脑袋看起来稍微好用一点了，只是少了一些稳重……
　　不过这些都是可以慢慢培养的。
　　就在茜茜合上双眼几乎已经认命了的时候，一股温暖而结实的触感忽然托住了她的后脑勺。
　　飞逝而过的气流仿佛被那只强有力的胳膊扼住了喉咙，急速坠落的势头陡然一顿。
　　感受到那令人心跳加速的温暖，茜茜猛地睁开双眼，映入眼帘的却是一张意料之外的脸。
　　“魔，魔王大人？！”
　　她的脸上写满了诧异，不明白魔王为什么会在这里，更不明白只有青铜实力的他为什么会飞。
　　老实说，罗炎飞的确实不怎么样，不过用气系魔法把自己拖起来还是没什么问题的。
　　别说他现在是白银级。
　　就算以前青铜级的时候，他也能靠着对咒语的理解以及对魔力的操控轻松做到。
　　“我这算不算是还了之前的人情？”看着那张染上红霞的俏脸，罗炎随口开了一句玩笑。
　　此时此刻的情况似乎和当初在迷雾森林时如出一辙，唯一不同的是当时在下面的是自己，仰头面对着那游刃有余的微笑。
　　现在，两人的立场完全反转了过来。
　　而与自己不同的是，这位噩梦之乡的女王明显没有他淡定，或者说没有他的厚脸皮。
　　那张小巧玲珑的脸蛋已经彻底红成了熟透的苹果，并越过晶莹剔透的耳垂爬向了白皙的脖颈。
　　他就当是被太阳晒的好了。
　　毕竟需要面子的不只是他，他的封臣也是需要那东西的。
　　素来端庄优雅的茜茜慌乱地开合着嘴唇，支支吾吾了好半天，才从嘴里挤出了一句话来。
　　“魔，魔王大人……您，您不该来这里，那家伙……您不是他的对手……”
　　罗炎的眉毛轻轻一抬。
　　“谁允许你这么说的？”
　　“抱，抱歉！请原谅在下的无礼……我我我……只是担心您……”意识到了自己的失言，茜茜羞愧万分地埋下了脑袋，恨不得挣脱出去一头撞死在地上。
　　看着在他怀中缩成一团的茜茜，罗炎淡淡笑了笑，虽然觉得这幅反差的模样很有趣，但考虑到日后的相处还是没有继续逗她，而是点到即止地收住了话头。
　　操控着拖在身旁的气流缓缓下降，罗炎的双脚接触了地面，接着抬头望向了那颗犹如烈阳一般燃烧在穹顶下方的“太阳”。
　　那颗太阳就好像巨人的头颅！
　　一双燃烧着的瞳孔正俯视着大地，注视着那些被祂操弄着、炙烤着的棋子们。
　　渐渐的，祂似乎察觉到了一抹异样的视线，那双写满弑杀与挑衅的瞳孔也在同一时间向罗炎聚焦过来。
　　以魔王的身份回应着那燃烧的视线，罗炎用轻描淡写的声音回答了茜茜先前那句语无伦次的关切。
　　“你不必为我担心。”
　　“这里是我的魔王领。”
　　“也是我的主场。”

第156章 一手遮天！
　　悬浮在混沌之门上方的头颅就如正午时分的烈阳，散发着犹如太阳之风一般灼热的光芒。
　　祂的降临就如同吹响末日的号角，在无声的浪潮中将穹顶染成赤红，在大地铺开了一层血色的霜！
　　焚风呼啸！
　　烈日如矛！
　　就连翻滚的砂子都被烤焦，干涸在土地上的血迹就像生锈的钢铁一样！
　　卡尔曼德斯注视着大地，用那灼热的视线平等地炙烤着每一个屈服低下头颅的生灵。
　　在那炙热光芒的照耀下，无论是面目狰狞的卡奥人士兵，还是魔王军中骁勇善战的兽人战士，全都无一幸免！
　　一些人的血肉仿佛被点燃似的冒起了青烟，在钻心的痛苦中或绝望或欢欣的嚎叫，在地上翻滚着或跪倒。
　　在那由万千个世界的怨念所构成的恶意面前，一切活着的生灵都变得如此渺小，甚至连影子都被抹去了。
　　承受着煎熬的不只是两个世界的原住民，还有通过VR设备闯入这场战争的玩家们。
　　虽然那炙热的光芒并没有灼伤他们的灵魂，但几乎所有玩家的血条都在以肉眼可见的速度下降。
　　“卧槽，那是什么东西？！”知识学爆错愕地抬头望着天上，眼前发生的一幕已经超出了他的知识范畴。
　　圣光？
　　不——
　　那倒更像是直接来自于恒星，并且未经过臭氧层过滤的光芒——甚至还特意增强了紫外线与辐射的那种！
　　在他旁边不远处，抱着炸弹的绫波小恶魔已经像坠毁的轰炸机一样一头栽向了地上。
　　爆炸的冲击波向四周扩散，轰倒了一片匍匐在地上的卡奥人战士。
　　若是放在平时肯定有人欢呼甚至吹响口哨，但在眼下这个节骨眼上已经没人顾得上欢呼了。
　　此起彼伏的声音在阵地上叽叽喳喳的吵闹。
　　“我的血条！！”
　　“淦？！出BUG了？！”
　　“什么BUG，很明显是BOSS开大了吧！？”
　　“老叶！快！快给那太阳来一发！”
　　“……”
　　“你当老子是后羿啊？！”
　　听着那没头脑的发言，一叶知秋忍不住吐槽，心中却是念头转得飞快，试图从中思索出破局的对策，然而最终却是发现一点办法也没有。
　　在那媲美神灵的力量面前，他别说是力量，就连本身的存在都渺小的如同蝼蚁一样。
　　离穹顶最近的小恶魔最先遭殃。
　　首当其冲的他们来不及闪避，在那光芒亮起之后就如同被紫外线灯烤着的蚊子一样成片成片的往下掉。
　　紧接着是霜甲虫！
　　不同于那些喜好温暖的昆虫，生活在寒冰圣域中的它们本就难以忍受迷宫第五层干燥温暖的气候，如今又是撞上了这股灼热的风暴，它们纷纷翻起了肚皮，在痛苦中相继死亡！
　　兽人、哥布林、还有暗夜精灵乃至魔人士卒……他们也都是一样，面对着那毁灭一切的火焰的炙烤。
　　看着承受着持续伤亡的友军，一叶知秋的心中不由涌出一股深深的无力感，燃烧在颅骨中的魂火晃动着不甘。
　　看来即使是以现在的升级速度，还是不足以追上当前的版本，面对主线剧情仍然起不到作用。
　　如果自己能再强一点就好了！
　　如果自己会的魔法不只是释放火球和地刺这些入门法术，而是能够像魔王一样呼风唤雨——
　　或许一切都会有所不同！
　　进入这款游戏已经三个多月了，他从未像现在一样如此的渴望，渴望获得更强大的力量！
　　不只是一叶知秋如此想着。
　　与阿图姆对峙着的“血刃魔将”格拉克与“暗影魔将”塔诺斯的心中同样如此想着，甚至怀揣着的不只是对力量本身的渴望。
　　卡尔曼德斯已经将手伸向了凡世！
　　他们的魔神在哪里？
　　还有距离魔神最近的魔王……
　　感受到绝望的他们心中的信仰不禁出现了一丝动摇，而这也正是在面对混沌时最为危险的。
　　望着面前开始动摇的对手，阿图姆的脸上露出一丝嘲讽的狞笑，手中的长剑轻巧地舞了个剑花。
　　“知道为什么你们永远赢不了我们吗？不只是因为我们是不死的，更是因为我们所侍奉的主神远非你们膜拜的玩意儿能比——”
　　他的话音还未落下，头顶的上方忽然传来了一道雷鸣般的巨响！
　　阿图姆微微一愣，眼神下意识的向上飘去，却是什么也没有看到，那炙热的光芒还是一如既往。
　　呵——
　　装神弄鬼！
　　他心中正如此想着，就要收回那不屑的视线，却见那坚固的岩石穹顶忽然如同柔软的云层一样滚动了起来。
　　阿图姆的神色微微一滞，一时间没反应过来那是什么，紧接着下一秒他便看见了令他此生难忘的一幕。
　　那坚如磐石的穹顶——
　　猛然间崩塌了！
　　“轰——”
　　滚滚的雷声如同奔流过山谷的雪崩，在那山呼海啸的轰鸣中大块的碎石从空中坠落，以雷霆万钧之势砸在了混沌之门附近的战场！
　　迷宫第五层的穹顶仿佛被开了一个大洞，数百米厚的岩层与土方在一瞬间倾泻而下，远远望去就如自九霄落下的瀑布一样！
　　站在远处的布兰希娅错愕地睁大了双眼，一时间失去了言语，紧接着那眉宇间便浮起了兴奋的光芒。
　　“魔神在上……”
　　魔神没有抛弃他们！
　　也就在同一时间，布兰希娅看见了那位站在战场的边缘，云淡风轻地注视着那天崩地裂景象的魔王。
　　毫无疑问——
　　那是他的手笔！
　　那颗大洞贯通了迷宫的第五层与第四层，并且正好开在了卡尔曼德斯的脑门上。
　　那颗燃烧着的巨人脑袋还没反应过来发生了什么，便被数以百万吨计的土方砸中了头顶！
　　面对那奔流而下的洪流，站在混沌之门附近的混沌祭司全都睁大了惊恐的双眼。
　　不等他们作出反应，那崩落的碎石便喂进了他们的嘴里，将他们与身旁的卡奥人战士一并碾成了肉泥！
　　浩荡的尘埃向四面荡开，望着那里足以将太阳淹没的岩土洪流，茜茜的嘴巴张大着，仿佛能塞进一枚鹌鹑蛋。
　　对于小恶魔而言，那已经挺大的了。
　　“那是……您做的吗？”
　　赤红色的瞳孔中写满了难以置信，茜茜诧异地看向了罗炎，满脸不可思议的表情。
　　“不是我做的，难道还能是魔神亲自来了吗？”瞧了那张难以置信的脸一眼，罗炎语气轻松地调侃了一句说道。
　　“可是……您……”茜茜没好意思问他，青铜级的实力是如何办到这种事情的。
　　那天崩地裂一般的法术甚至改变了战场的地形！
　　单从威力而论，那至少也是钻石级的魔法！
　　甚至更高！
　　茜茜先入为主的联想到了魔法上，毕竟她知道罗炎亡灵法师的身份，而那同时也是他最擅长的超凡之力。
　　然而她并不清楚，魔王除了自身的超凡之力以外，还有着从魔神那儿借来的“伪神之力”！
　　甚至于由于林特·艾萨克的缘故，罗炎掌握的还不是伪造的神格，而是真正意义上的神格。
　　随着他的魔王领扩张到了第四层与第五层的部分区域，对他而言改变这部分区域的地形不过是耗费一些信仰之力的事情。
　　“我说了，这里是我的魔王领。”
　　并没有详细解释，罗炎从茜茜的脸上抬起了视线，望向了那片尘土飞扬的穹顶。
　　沸腾的尘埃将那灼热的光芒勾勒出千丝万缕的轨迹，减弱了魔王军士兵们身上所承受的痛苦，然而却并没有扑灭那燃烧着的熊熊烈火。
　　不止如此——
　　被倾泻的土方淋了一脑袋的卡尔曼德斯明显被激怒了，那张燃烧着的面孔因愤怒而扭曲着。
　　与此同时，那汹涌的火焰也随着祂暴怒的情绪一并扩张着，并从一片无垠的虚空中向外释放更为恐怖的能量！
　　被尘埃的余波冲的灰头土脸的黑骑士阿图姆从地上站起，剑指长空，朝着那尘埃浩荡的穹顶放肆叫嚣着。
　　“哈哈哈哈！没用的！就算你们将整个迷宫都坍塌下来，也阻挡不了焚尽一切的烈焰！”
　　那歇斯底里的吼声在战场上回荡着，越过无数卡奥人战士的头顶，飘向了站在战场边缘的罗炎。
　　听到那叫嚣着的声音，躺在魔王怀中的茜茜不禁心脏狂跳，心情就像一根绷紧了的弦。
　　想到自己的族人还在战场上，她努力的想要振翅飞起，然而麻痹的身体仍然找不到一丝知觉。
　　那深深的无力感将她拉入了焦虑的漩涡。
　　而就在她焦急万分的时候，她忽然感觉到一只温暖的大手轻轻拍了拍她的肩膀。
　　焦虑与挫败的负面情绪一瞬间荡然无存，就像玻璃窗上被擦去的白霜。
　　那被框着的感觉让她仿佛回到了襁褓里，令她感到前所未有的安详，缓缓松弛了绷紧的心弦。
　　尤其是当她抬头看见那张淡定的脸，所有的担忧和顾虑都在一瞬之间冰消雪融。
　　一切都在魔王大人的掌控之下。
　　自己的担心似乎有些多余。
　　不过，那份安详和宁静并没有持续太久。
　　尤其是当茜茜猛然意识到，自己此刻正以公主抱的姿势躺在某人的怀中，那万千种羞赧的情绪就像喷发的火山一样将她的脸烫熟。
　　她的嘴唇轻轻动了动，正想提醒魔王大人可以将自己放下来了，但不知出于何种私心的作祟，却又没有说出口。
　　也罢……
　　看在魔王大人救了自己的份上，自己就睁一只眼闭一只眼，就让他稍微抱一会儿好了。
　　不过人类居然会对小恶魔感兴趣……
　　这，这也太怪了！
　　直到现在为止，茜茜仍然对米西的传话深信不疑，毕竟她也没有怀疑那家伙的理由。
　　胡思乱想的她并不知道，抱着她的魔王其实压根儿没想那么心思，没把她放下来仅仅是因为没找到合适的地方放。
　　谁会想着占一只大号手办的便宜？
　　至少他没往那方面想。
　　看着那颗仍然散发着汹涌澎湃能量的巨人脑袋，飘在罗炎身旁的悠悠紧张的说道。
　　“魔王大人！那家伙好像不怕物理攻击，您倒的那些土方全都从他的身上穿过去了！”
　　“我知道。”罗炎在识海中淡定地回了悠悠一句，接着用轻描淡写的口吻继续说道，“而且我也没说过要用土把它埋了。”
　　他当然知道仅靠一抔土就想浇灭卡尔曼德斯在这方世界的投影是不切实际的。
　　如果真有这么简单，肆虐在次元沙漠的风暴也不会让帝国如此紧张，甚至于如临大敌了。
　　说白了。
　　毁灭之焰其实压根儿就不是火焰。
　　不只是他看出来了，不少玩家也看出来了，那东西的原型其实是太阳——或者说的跟准确点，是“沙漠中的太阳”。
　　信仰这东西并不是无根浮萍，哪怕是来自虚空中的混沌，只要他们能来到这个世界，就是能在这个世界上找到原型的。
　　而一旦透过现象看清了他们的本质，克制他们的办法也就有迹可循了。
　　比如，太阳无法被土或者水掩埋，却能被植物的绿叶吸收。死寂的荒原无法被物理意义上的消灭，却能被郁郁葱葱的森林取代。
　　悠悠愣了一下，不解问道。
　　“那您干嘛要把迷宫第五层的穹顶给拆了……”
　　罗炎微微一笑，继续说道。
　　“你看下去就知道了。”
　　从天而降的泥土与碎石终于倾泻一空。
　　而随着那迷宫第五层的穹顶坍塌了一角，混沌之门的上方也敞开了一座犹如深渊般的大洞。
　　那洞口就如深井一般直通迷宫第四层。
　　随着激荡飞扬的尘埃落下，那颗燃烧的烈焰再次清晰了轮廓，朝着地面洒下灼热的光芒。
　　感受着那汹涌澎湃的力量重新回到身上，阿图姆脸上的笑容愈发的桀骜，就如同卡尔曼德斯在凡世的化身一样。
　　不过也就在这时，一缕皎洁的月光落在了他的肩上，将他的表情冻结在了脸上。
　　严阵以待的格拉克略微错愕的抬起头，只见一道银白色的光芒正从那敞开的洞口洒下。
　　那是来自迷宫第四层穹顶的月光！
　　并且不只是月光！
　　格拉克还诧异地看见，一道道粗长的根须正沿着那皎洁月光的轮廓不断向下延伸，并以肉眼可见的速度蔓延向那颗燃烧在空中的烈阳！
　　骑在梅花鹿背上的雪莉抬起了头，看着那不断向下延伸的根须与枝芽惊喜的叫道。
　　“是小灰！”
　　那是灰风部落与迷雾森林乃至银松森林共同的先祖！
　　同时也是生命母树“伊格德”的枝杈！
　　率领着法师团的海伦脸上同样露出了惊讶的表情，显然没有想到灰风部落供奉的先祖会在这时候出手。
　　在场的众人除去罗炎之外，唯独一人没有任何的意外。
　　那便是灰风部落的首领泰瑞尔。
　　早在“毁灭之焰”卡尔曼德斯降下分身的那一刻开始，他便感觉到自己手中的老祖宗按捺不住那蠢蠢欲动的渴望了。
　　与其说是魔王大人请他出来帮忙，倒不如说是顺从了他的渴望。
　　数以万计的根须与枝芽不断地从穹顶的深坑涌现，在空中交织成了一只巨大无比的手，缓缓握向了那颗熊熊燃烧着的巨人头颅。
　　灼热的光芒不断将它的绿叶烤焦，但很快又有更多更新的嫩芽从那根须中钻出来，将那炽热的光芒环抱。
　　望着那颗逐渐消失在“指缝”中的烈阳，阿图姆的脸上渐渐露出惊恐的表情，难以置信的双眼不安的晃动，就好像见了鬼似的。
　　“不……这不可能！”
　　那可是足以焚尽一切的毁灭之焰！
　　怎么可能被一群烂木头给围住？！
　　显然——
　　他并不理解自己所信之物的本质，仅仅是原始的崇拜着那颗高悬于天上的图腾。
　　当然，这也不怪他没想到。
　　毕竟就算他能想到，也不可能料到，这迷宫里居然还存在着生命之树的“分树”。
　　虽然伊格德之树的信徒不如圣西斯的信徒那般数量众多，但也算是这个世界上的主流信仰之一了。
　　而那蕴含在其中的庞大生命力，同样属于这个世界上的“众人之想”！
　　充盈全身的力量正以肉眼可见的速度流逝着，而令阿图姆惊惧的不只是那逐渐熄灭的太阳，还有他从那“毁灭之焰”中察觉到的一丝退意。
　　他的神灵正在弃他而去！
　　从那越来越明显的退意中，他感到了卡尔曼德斯的失望。
　　他情不自禁的向后退了一步，也就在这时，一道轻微的嗡鸣声飘入了他的耳中。
　　没等他回过神来发生了什么，一缕黑烟已经贯穿了他的喉咙，并在他身后十数米外聚拢成了一把形状飘忽不定的匕首。
　　“看来你所侍奉的神也就那样。”
　　将那如烟缥缈的匕首收入鞘中，“暗影魔将”塔诺斯阴恻恻地冷笑着，解恨地看着那颗滚落在地上的头颅。
　　与此同时，战场的另一边。
　　望着那从天而降的万千道根须，罗炎微笑着伸出了右手。
　　在茜茜惊讶仰望的视线中，他朝着那颗燃烧着错愕的巨人头颅轻轻一握，仿佛将那摇摇欲坠的“太阳”玩弄于股掌。
　　“下去吧。”
　　就在那光芒消失于他的指缝之间的一瞬间，死寂的黑暗顷刻笼罩了整片沸腾的战场！
　　灼烧着众人的光芒消失不见，如释重负的表情浮现在一张张仰视着的脸上，就像久旱之后终于迎来了甘霖一样。
　　魔王说那光芒太过耀眼。
　　于是天黑了。
　　感觉自己每天都在更新时间前命悬一线……

第157章 征服
　　阿图姆死了。
　　卡尔曼德斯在凡世的化身也濒临了消亡。
　　根须的数量越来越多，缠绕得越来越紧，如同越握越紧的拳头，将祂死死地捏在了手心。
　　祂感觉自己仿佛置身于绿色的地狱。
　　一股庞大的吸力撕扯着祂的神威，不断的汲取着祂的能量，将祂从虚空之中抽离。
　　似乎意识到了自己已经无力回天，卡尔曼德斯在一番歇斯底里的挣扎之后，最终还是放弃了那颗已经逐渐变成了依附在他身上的肿瘤的分身。
　　最终那颗燃烧着的巨人头颅就像冷却的岩浆岩一样，在无数根须之中黯淡了身上的光芒……
　　随着那光芒的熄灭，整片荒原恢复了幽暗的宁静，只余下无边的黑暗与一望无际的焦土。
　　无尽的根须向内收缩，将那逐渐熄灭的灰烬彻底揉碎了，只留下了一颗炙热滚烫的晶核。
　　那东西的外形看着就像是卡奥行星上的血晶一样，不过其中蕴含的能量却非一般魔物掉落的血晶能比！
　　看着诞生在灰烬中的晶体，灰风好奇地想要将其消化掉，然而任凭它的根须如何用力挤压那平整的晶面，都伤不了它分毫。
　　最终它还是放弃了将这东西消化掉的念头，而是作为献给魔王的战利品保留了下来。
　　与此同时，远处的战场上。
　　无数恶魔目睹了那波澜壮阔的一幕，全都情不自禁地屏住了呼吸，心潮腾涌不息。
　　那是何等的伟力！
　　此刻呈现在他们面前的伟力已经远远超越了他们对于超凡之力的想象，回想在他们心中的震撼丝毫不亚于千年前头一回见到蒸汽机的莱恩王国的贵族和臣民！
　　“……那就是魔王的真实实力吗？”握着匕首的塔诺斯只感觉头皮刺痛，艰难地咽下了一口唾沫。
　　钻石？
　　紫晶？
　　甚至是宗师……
　　他根本猜不透那个人的实力，至少他从未听说过有谁能够消灭混沌在凡世的投影！
　　就算有，那也只可能存在于遥远的神话传说中！
　　能够击败神灵的只可能是神灵！
　　或者神灵在凡世的化身！
　　意识到这一点的塔诺斯，看向罗炎的视线都不一样了，眼中甚至带上了一丝丝恐惧。
　　而与暗影魔将不同的是，站在不远处的格拉克·血刃，此刻心中只剩下服气这一个念头。
　　兽人只服从于强者。
　　如果说一开始他只是迫于生存的压力才臣服于那个魔王，那么此时此刻的他已经发自内心地将其当成了自己的头儿。
　　虽然他和塔诺斯一样看不出来那个男人的深浅，但他却有自知之明，就算自己能和混沌的神选打个旗鼓相当，也绝不是卡尔曼德斯在凡世的化身的对手。
　　面对那宛若神灵的威压，身为凡人的他就像一只蝼蚁，别说是反戈一击了，就连摸到祂的机会都没有！
　　在场的所有魔将里面，看出一丝端倪的恐怕也只有身为昆虫的瓦尔古尔，它的直觉告诉它那不是魔王的力量，真正出手的是它在迷雾森林中感知到的那个家伙。
　　不过它的毕竟是昆虫，思维方式远没有其他三位魔将那么复杂，根本不觉得这有什么问题。
　　在昆虫的社会中，下位者对于上位者的服从更为彻底，既然那个神秘的存在效忠于魔王，那只能说明魔王比那家伙更强大！
　　至于来自魔都的希诺·德拉贡。
　　除了震撼之外，他的心中再没有更多的想法。
　　非要说的话，可能也就是后悔听从爷爷的挑唆，为了那什么家族的荣耀和死去的父亲找到罗炎提出决斗了。
　　就算没有问过魔都那边的情况，他也清楚自己绝逼是输了。
　　曾不可一世的卡奥人士兵开始动摇。
　　不只是因为他们的精神图腾被彻底的摧毁，更是因为那从天而降的穹顶彻底掩埋了他们回家的路！
　　再加上混沌神选阿图姆的阵亡让他们已经看不到胜利的希望。
　　他们开始自残。
　　用刀剑割开自己的喉咙，将利刃捅入自己的胸膛！
　　他们试图在混沌之门彻底关上之前，让自己的灵魂回归卡尔曼德斯的怀抱，哪怕是以自杀的方式。
　　毕竟死亡对他们来说不过是又一次轮回的起点，真正可怕的是成为孤魂野鬼游荡在异域他乡！
　　然而他们并不知道，一切已经太晚。
　　早在厮杀刚刚开始的时候，魔王领的核心就已经蔓延到了他们脚下的土地，将其纳入了魔王的领域！
　　而奥斯大陆上的每一名冒险者都清楚，死在魔王领的生灵，灵魂是无法回归圣西斯的怀抱的。
　　这也正是神选者或者人类的贵族很少主动深入迷宫的原因，尤其是“活着的迷宫”。
　　除非他们有着百分之一百的信心能够终结迷宫，以及有着彻底驱逐“来自地狱的腐蚀”的决心！
　　来自卡奥行星的混沌战士们并不清楚这件事情，然而事实并不会因为他们知不知道而改变。
　　无论是死去的阿图姆，还是喀森·碎颅……
　　他们的灵魂都被握在了束缚在了魔王领的转生池上，只要罗炎愿意，甚至能让他们投胎到畜生身上去。
　　混沌的大军兵败如山倒！
　　反观魔王军，兽人们兴奋地挥舞着武器，发出震天的嚎叫，仿佛胜利已经握在手中。
　　身披重甲的黑龙弩手则双膝跪地，额头贴地，默念着魔神与魔王的名讳，虔诚地祷告。
　　布兰希娅没有制止他们。
　　因为剩下的那些卡奥人，已经不值得他们浪费弹药。
　　格拉克·血刃率先举起手中的战斧，发出了震耳欲聋的咆哮。
　　“胜利——！”
　　“胜利！！！”血刃氏族的兽人战士们最先回应了他的呐喊，紧接着是魔王军那些五花八门的魔兽们，没过多久就连噩梦之乡的小恶魔们也加入到了欢呼的行列中。
　　在战场上寻觅了好久的米西终于发现了尤西的踪迹，将后者从一片血肉模糊的尸体堆上捡了出来摇醒。
　　从昏迷中醒来的尤西哇的一声哭了出来，扑到了损友的身上。
　　“呜呜呜！米西！！！我们活下来了！！”
　　米西也是鼻梁一酸，拍着尤西的后背安慰道。
　　“是的是的，活下来了……太不容易了！”
　　她的大王好歹还有人抬一手。
　　而她能活下来纯粹是因为运气好，以及当时正好飞的不是太前面，也不是很高……
　　震天动地的声音在战场上扩撒，将胜利的喜悦传遍了这片荒原上的每一寸角落。
　　看着那遍布整个荒原的欢呼声，罗炎的胸中也是不禁一阵心潮澎湃，嘴角翘起了一抹笑容。
　　虽然没出多少力气，但还是辛苦自己了。
　　“悠悠，把玩家的奖励结算一下。”
　　悠悠兴冲冲地点头道。
　　“好嘞！”
　　战争结束了。
　　又到了论功行赏的环节。
　　只要是参与战斗的玩家，至少也获得了一千冥币以上的奖励！而在战斗中有突出表现的玩家，更是得到了数万乃至十数万冥币的奖金，以及数百乃至上千贡献点的奖赏！
　　看着兴高采烈、欢呼雀跃的玩家们，罗炎也是由衷的替他们感到高兴。
　　他们得到了游戏的乐趣，而自己也收获了胜利的果实，这对双方来说无疑是共赢。
　　这时候，一缕纤细翠绿的蔓藤忽然从穹顶落下，缓缓停在了他的身旁……就好像牵牛花一样。
　　苍老而迟缓的声音同一时间浮现在了罗炎的识海中。
　　“恭喜你，年轻的魔王。我想经过了这次胜利，应该没有人能撼动您的地位了。”
　　那声音带着一丝隐藏不住的喜悦，就像枯木重新焕发了青春一样。
　　看得出来这家伙的实力又增进了不少。
　　面对灰风部落的先祖，罗炎在识海中微笑着回应道。
　　“感谢您出手相助。”
　　和煦如春风的声音再一次飘入了罗炎的识海，这位名叫灰风的生命之树分树，用谦逊的口吻说道。
　　“……举手之劳而已，比起您为我和我的孩子们做的事情，我所做的那些不值一提。”
　　没想到这家伙居然一点儿也不居功自傲，罗炎意外地多看了它两眼，心中微微一动，接着继续说道。
　　“说起来我很好奇，雷吉·德拉贡知道你有这本事么？”
　　灰风闻言和蔼的笑了笑，没有直接回答，只是意味深长地说道。
　　“如果他知道……您觉得我还有机会像现在这样和您谈笑风生吗？”
　　以罗炎的情商自然不会听不懂这番话的弦外之音。
　　而在读出了那句话的弦外之意后，他的心中也是不禁感慨。
　　不愧是活了千年的老妖怪。
　　在生存之道上，自己恐怕还得向他多学习……
　　不远处，四位魔将正朝这边走来。
　　似乎是铁了心的打算将全部荣光让给自己，灰风并没有在他的身旁继续停留，而是在聚光灯照在舞台中央的前一刻，从容地从台前退到了幕后。
　　纤细的蔓藤从空中轻盈落下，散成了一地的绿叶，只留下一枚血红色的结晶躺在中间。
　　看着那枚结晶，罗炎的脸上露出一丝意外的表情，正想开口询问，一旁的悠悠已经激动地大呼小叫。
　　“好庞大的信仰之力！”
　　信仰之力？
　　盯着那血色的结晶看了一会儿，罗炎立刻明白了是怎么一回事儿。
　　灰风用自己的根须吸收了卡尔曼德斯的分身散发出的魔力，却吸收不了尚未转化成魔力的信仰之力。
　　于是这部分力量并以结晶的形式剩了下来！
　　罗炎右手轻轻一抖，袖中的魔杖滑至掌心。
　　随着他心念微动，一根苍白的骷髅手迅速钻破龟裂的土壤，将那枚血红色的结晶拾到了他的面前。
　　也许是感受到了他身上的神格，那股汹涌滂湃的能量开始躁动起来，抑制不住的那部分已经开始化作虚无的光粒向他靠拢！
　　漂浮在罗炎身旁的悠悠没有一丝犹豫，迅速回到了他的体内，接着深深的吸了一口气。
　　那颗血红色的晶体瞬间崩碎了，化作一缕红色的烟尘融入了罗炎的胸口，与识海中的神格融为一体。
　　罗炎并没有任何感觉。
　　直到他将精神沉入意识之海，站在那座巨大的石碑前，这才被那跳动的信仰之数字被震撼到了。
　　两千万？！
　　什么情况？！
　　震惊地罗炎又仔细数了一下那串零，确认自己没有数错。那枚由混沌分身凝聚成的血色结晶，提供给他的信仰之力正好是两千万多一点！
　　扣去改造迷宫地形的开销，他的信仰值余额赫然达到了恐怖的两千二百多万点！
　　他的那点儿余额真就成了零头！
　　一千万信仰值足以将黄金级的灵魂升格到铂金。
　　换句话说，这笔丰厚的信仰之力足以让大墓地再多培养两个实力顶尖的魔将出来！
　　无论是在雷鸣郡的迷宫，还是在地狱与地表交战的最前线，铂金级都能算是顶尖级的战力了。
　　再往上就是钻石级。
　　而钻石级的恶魔，哪怕放到地狱魔都也是万魔之上的存在，毕竟尊贵如德拉贡家族，家主也才这个段位而已。
　　人类世界也是一样。
　　整个坎贝尔公国也就坎贝尔大公一人达到了钻石级的实力，靠着神器才短暂的突破了紫晶级的门槛。
　　真正到了这个段位，反而很少在战场上出现。
　　这不仅仅是因为双方都承受不起那昂贵的风险，更是因为这些高贵之人往往已经不再是棋子，而是坐在棋盘之外的棋手。
　　就在罗炎为这笔意外横财惊叹不已的时候，四位魔将已经陆续来到了他的身旁。
　　最先赶到的布兰希娅恭敬地单膝跪下，低垂眉目做忏悔状说道。
　　“尊敬的魔王大人，我是绝境城的城主布兰希娅，您最忠诚的部下……请原谅我现在才赶到您的身旁，我为我的怠慢感到万分惭愧，且没有任何理由可以辩驳。我愿接受您的一切惩罚，只希望能平息您的怒火。”
　　黑色的蝠翼收拢在她的身后，披在那妖娆身段上的是一件即便对于魅魔来说也过于暴露的暗紫色长袍。
　　不过这也和魔都的时尚一直在变有关，如今的魅魔已经不流行视觉冲击了……也不知道是哪个家伙带来的这股“歪风邪气”。
　　相反在地狱的边陲，反而能看到百年前的复古造型。
　　罗炎端详着那张楚楚可怜、似乎有在反省的脸，却并没有将她的忏悔太过放在心上。
　　没人会在胜利的时候发火，他也不例外。而选择在这时候请罪的人往往也不是真的害怕惩罚，而是希望购买赎罪券换取宽恕……就比如他眼前的这位“荆棘魔将”。
　　某种意义上来说，这也算是君臣之间的默契。
　　毕竟无论他们之前有怎样的矛盾，现在他们已经变成了利益的共同体，一荣俱荣，一损俱损。
　　罗炎没有立刻回应布兰希娅的忏悔，而是等到另外三位魔将也停下脚步，一并匍匐在他的身前。
　　紧随其后表示忠诚的是瓦尔古尔，接着是血刃魔将格拉克，然后又是混血影魔塔诺斯。
　　听完了他们表忠心以及祈求宽恕的说辞之后，罗炎先是将他们晾了一会儿，让那忐忑不安的情绪在他们的心中发酵。
　　随后，他用慢条斯理的声音打破了沉默，开口说道。
　　“你们之中有人曾经背叛过我。”
　　包括瓦尔古尔在内，四名魔将心中都是微微一滞，不约而同的觉得这句话在说自己。
　　只有塔诺斯的心脏提到了嗓子眼，差点儿没控制住心跳。
　　罗炎仔细观察着他们脸上的表情，虽然很遗憾没看出来什么，却也没有太过在意。
　　其实是谁并不重要。
　　他大墓地又不是法治社会。
　　以后谁得罪他，他就把这顶帽子扣谁脑袋上。
　　“我知道那个人是谁，但看在他及时悬崖勒马的份上，我可以给他留一点颜面，以前的事情既往不咎。”
　　听到这句话，匍匐在地的塔诺斯稍稍松了口气。
　　然而还没等他这口松完，站在他面前的魔王又继续说道。
　　“我会将这件事情记在账上。如果再有类似的事情发生……甚至不用发生，但凡让我发现他仍然存有二心，我会把这笔旧账翻出来，和他新账旧账一起算了。”
　　现场鸦雀无声。
　　死寂的就像坟墓一样。
　　不过这份沉默并没有持续太久，很快高情商的绝境城城主再一次表起了忠心，另外三位魔将也纷纷发毒誓表示自己的忠诚。
　　罗炎对他们的反应还算满意。
　　纸老虎也是老虎，至少眼下自己的确把他们给唬住了，没让他们看出来自己的实力其实只有白银。
　　“起来吧。”
　　听到这句话的瞬间，跪在地上的众魔将终于彻底地松了口气，缓缓从地上站起。
　　“谢魔王陛下！”
　　从地上起身的布兰希娅终于抽出空来仔细打量了魔王一眼，意外的发现这位魔王比她想象中的还要年轻。
　　这又是哪个名门世家的子嗣吗？
　　看起来确实比德拉贡家族的那个小伙子更有首领的气质一些。
　　紧接着，她又看了一眼被他托在手中的小恶魔，脸上不禁露出若有所思的表情。
　　或许她可以投其所好一下……
　　被那一双双视线打量着，茜茜感到有些难为情，用蚊吟一般的音量轻声细语说道。
　　“那个……魔王大人……可以将我放下来了吗？我……我感觉恢复一些了。”
　　身为噩梦之乡的女王，她也是要面子的。
　　虽然飞起来仍然有些困难，但站稳她姑且还是能做到的。
　　“当然可以。”
　　罗炎从善如流说着，正打算将茜茜放下。
　　不过就在这时，他的视线落在了那四位魔将的身上，心中不禁微微一动，有了另外的注意，于是迅速给了旁边的“透明人”悠悠使了一个眼色。
　　作为魔王肚子里的蛔虫，悠悠自然不可能不懂那眼神是什么意思——
　　显而易见，魔王大人装币的币瘾又犯了。
　　不过看在这次消费的信仰之力只是总额零头的份上，以及某人的忠诚与勇敢确实配得上这份奖励，悠悠最终还是忍住了嘀嘀咕咕的冲动，爽快地将神格的印记赐予了她。
　　就在罗炎将茜茜放在地上的同一时间，一道柔和的光芒忽然笼罩在了她的头顶。
　　那股柔和的力量仿佛来自虚空，直接照进了她的意识之海，直达灵魂的最深处！
　　前一秒还忍受着神经灼烧感的茜茜，只感觉全身上下前所未有的舒爽。那种感觉就仿佛回到了襁褓里，每一颗毛孔都在贪婪的吞吐着魔力，舒服的她差点儿没忍住漏出一声尖叫。
　　一切发生的太过突然。
　　以至于她一点儿准备都没有。
　　就在她手足无措着的时候，魔王的声音传入了她的耳中……就在那众目睽睽之下。
　　“我是个赏罚分明的人。”
　　“这是对你忠诚的奖赏。”
　　听到那句话的一瞬间，茜茜猛然间发现，自己的身体居然完全恢复了！
　　不止如此——
　　她居然晋级了！！
　　震惊的不只是茜茜，站在周围的四位魔将也都震惊了，脸上露出精彩各异的表情。
　　他们虽然没见过灵魂晋级是什么样子，但从白银突破至黄金级的情况他们却是亲身经历过的！
　　而众所周知，无副作用的提升灵魂等级，那是只有神灵才能办到的事情！
　　瓦尔古尔震惊着，嘴里飘出白色的雾，身下结了一地的霜。格拉克张大了下巴，差点没捏住手中的斧子。
　　他们没想到这魔王居然还有这本事？！
　　塔诺斯的脸上已经不只是恐惧了，还有懊悔等等……
　　至于布兰希娅，则是面色潮.红。
　　那双狂热的眼睛就像看到了魔神本尊，仿佛站在她面前的不是魔王，而是魔神在凡世的化身！
　　感受着那股充斥全身的前所未有的力量，晋升黄金级小恶魔的茜茜激动的热泪盈眶，单膝跪在了地上。
　　她用无比虔诚的声音宣誓说道。
　　“至高无上的尊者，统治大墓地的魔王！我愿永生侍奉于您……作为您最忠诚的爪牙！”
　　“你已经证明了自己的忠诚，请站起来吧。”
　　罗炎微微点头，注视着满面红光的茜茜退到一旁，接着看向了那一张张写满狂热与羡慕的脸，用威严的声音继续说道。
　　“我不会辜负任何一位忠诚的仆人……希望你们记住自己许下的誓言，我会注视着你们。”
　　“从即日起，雷鸣郡的迷宫已经成为历史。”
　　“我们将以大墓地的名义重新开始。”

第158章 混乱的迷宫终于迎来了平静
　　迷宫中胜利的欢呼声震耳欲聋，迷宫之外的银松森林却是一片鸡飞狗跳。
　　突如其来的地震撼动了整片森林，不但惊动了森林中冬眠的动物和魔兽，更是令执勤的民兵一阵提心吊胆。
　　银松镇民兵团的哨所。
　　匍匐在掩体后面的民兵一副如临大敌的表情，眼睛一边盯着白雪皑皑的森林，一边瞧着不远处不断摇晃着的哨塔。
　　眼下已经进入十二月，天上已经飘起了鹅毛般的大雪，用不了多久雷鸣郡便会变成一片银装素裹的世界。
　　如果这个时候他们的哨塔塌了，对于还要在这一带执勤的他们来说绝对是个灾难。
　　毕竟冬天的木头和泥土硬的就像钢铁一样，他们得花上数倍的力气才能将哨塔重新盖起来，还得冒着冻伤的风险。
　　所幸的是，那地动山摇的震颤很快结束了，整片森林又重新恢复了宁静，耸立在营地中央的哨塔也幸免于难。
　　继续等待了一段时间，“丢盾者”赫巴尔确认没有新的动静，终于松了口气离开了那挂着冰锥的木质掩体。
　　“停了……警报解除。”
　　听到警报解除，众民兵也纷纷松了口气，将火枪甩回了背上。
　　“应该是地震。”
　　“谢天谢地……”
　　听说魔王又回来了。
　　比起魔王军卷土重来，地震绝对算得上是好消息了。
　　将新来的小伙子赶去了哨塔上站岗，赫巴尔回到了火堆的旁边，刚刚将火枪靠在了一旁的树墩子上，屁股底下又是一阵隆隆的摇晃。
　　不过索性这次并没有持续很久，几秒钟便停了下来，倒更像是刚才的余波。
　　跟着队长坐在了火堆旁边，被折腾的神经过敏的民兵抹了把脸上的雪渣，骂骂咧咧地说道。
　　“妈的……迷宫里又出了什么动静？”
　　“鬼知道……”
　　一名稍显年轻的民兵小伙子举了下手，小声说道。
　　“我倒是听说过一点。”
　　一双双视线纷纷向他看了过去，包括他们的队长“丢盾者”。
　　赫巴尔瞧着他，脸上明显带着不信的表情，嗤笑着问道。
　　“你从哪儿听说的？”
　　那年轻小伙子一脸信誓旦旦的说道。
　　“银松小径，就是冒险者们常去的那个酒馆……昨天我听他们议论，说是迷宫的第五层好像出现了混沌之门。”
　　混沌之门？
　　赫巴尔愣住了，周围的民兵们也是一阵交头接耳，彼此交换着错愕的眼神。
　　一名年长的民兵微微皱着眉头开口。
　　“你是说迷雾镇那件事儿？可我听说……那不是已经被三叉戟骑士团的骑士老爷们解决了吗？”
　　“不一样，迷雾镇是迷宫第四层，这次是第五层……”
　　年轻小伙子迅速摇摇头，回忆着当时听来的内容继续说道。
　　“而且我还听说，之前那次是什么诡谲之雾……这次好像和次元沙漠的那个家伙有关。”
　　听到是次元沙漠这个词，坐在火堆前的众人终于变了脸色。
　　尤其是赫巴尔，下意识挪了挪屁股，仿佛胯下的木头墩子变成了滚烫的锻炉。
　　也不怪他们会是这副反应。
　　这段时间他们或多或少都见过一些从黄铜关方向来的流民。
　　那些流离失所的可怜虫们无一例外都是一副被吓破胆了的样子，宁可忍受饥饿和死亡以及冷冽的寒冬也要逃离自己的家园。
　　就算他们对所谓“毁灭一切的火焰”没有一个具体的概念，也能间接地感受到那家伙的可怕……
　　最近他们甚至听到传言，说黄铜关已经告急，莱恩王国正向奥斯帝国紧急求援。
　　如果这是真的，坎贝尔公国恐怕也难以幸免，那股从次元沙漠吹来的邪风早晚会光顾这里。
　　“我听说他们屠了一座城……”
　　一名民兵紧张地说了一句。
　　而坐在他旁边的另一名猎户出身的民兵则是低声骂道。
　　“妈的……这群该死的外神！他们是没有自己的家吗？！”
　　这时候，一名之前没说过话的民兵忽然开了口。
　　“他们还真没有，我听说他们来自虚空。”
　　众人纷纷奇怪地看向了他，其中一人忍不住追问道。
　　“虚空？”
　　“那是什么？”
　　“虚空就是虚空，什么也不是，也是一切……”
　　那个农民模样的男人比划着手指继续说道。
　　“它是一切的终点，也是一切的起点。如果说我们的世界连同天上的星辰合在一起是一本史诗，那么它就是这本史诗之外的世界。”
　　看着神神叨叨讲述着不知从哪儿听来的故事的老农民，丢盾者赫巴尔摇摇头，将一根枯木枝丢进了火堆里。
　　“我从没听过比这更蠢的说法！”
　　这帮家伙连银松镇都没离开过，倒是编排起天上的星辰了。
　　不止赫巴尔觉得这很蠢。
　　他那位不在这里的上司、银松镇治安官兼民兵团团长阿莱德也是一样，对这些所谓的小道消息嗤之以鼻，并且禁止他们讨论。
　　不过当这些话从尊贵的格斯男爵口中说出来的时候，阿莱德还是保持了最高程度的敬意，没有将那嗤之以鼻的表情写在脸上，甚至还违心的表示了崇拜和赞美。
　　毕竟他在很多地方都有求于这家伙。
　　此时此刻，两人正骑着猎马，在一众护卫的跟随下踱步在银松森林的边缘。
　　先前的地震惊走了他们的猎物，俩人便聊起了迷宫里的混沌之门。
　　顺便一提，也不知是不是因为之前那件丝袜的缘故，最近格斯男爵似乎混的不错，居然没有因为猎物丢了而发脾气。
　　不止如此，他整个人的气色都精神了不少，整天更是意气风发的模样，动辄便是一句“我听伯爵先生说过”或者“我听公爵殿下说”挂在嘴旁。
　　而所谓的关于虚空的理论，也正是他从某位大人物那听来的。
　　总算耐着性子听完了格斯男爵的长篇大论，阿德莱治安官立刻说道。
　　“……请您放心，尊贵的男爵先生，我们的巡逻队已经扩大到了银松镇之外的森林，如果迷宫里有怪物跑出来，或者发生了任何其他的意外，我会第一时间通知您。”
　　听完阿德莱的话之后，格斯男爵哈哈笑了笑，用闲聊的口吻说道。
　　“阿德莱先生，我相信你的能力，你从来没有让我失望过不是吗？不过我还是要说，其实迷宫怎样都好，就算我们放在那里不管，那里的魔物们也会自相残杀个没完，根本构不成什么威胁。”
　　“哦？”阿德莱轻轻挑了挑眉毛，饶有兴趣的说道，“那您认为真正的威胁是什么呢？”
　　“当然是那些生活在地上的人，地底下的魔物不会抢占我们的生存空间，但他们却会，而且防不胜防……”
　　格斯男爵微微眯起了眼睛，眺望着森林东北边的方向。
　　越过碎岩峰继续向北，便是暮色森林的南部——莱恩王国的暮色行省。
　　而越过暮色行省继续向东去，便是分割繁荣世界与荒芜之地的黄铜关。
　　虽然混沌的大军未必能穿过那座关口，但由此引发的混乱已经在向莱恩王国的腹地蔓延。
　　格斯男爵并不认为那群野蛮人能打到漩涡海的东北岸，但他却不得不提防来自暮色行省的难民洗劫他的领地。
　　从远方收回了视线，格斯男爵重新看向了他忠诚的治安官，两撇胡须勾起一抹笑容。
　　“对了，说到流民的问题，有件事儿我得麻烦你。”
　　“乐意为您效劳。”阿德莱从善如流说道。
　　格斯男爵顿了顿，继续说道。
　　“坎贝尔家族的公主殿下很快会来雷鸣郡，我希望这段时间我的领地上不要出现哪怕一个流民，一个也不要。”
　　因为很重要，他把最后半句话重复了一遍，而且是一字一顿的重复。
　　阿德莱略微惊讶，不解的问道。
　　“坎贝尔大公的女儿？她来这里做什么？”
　　格斯男爵摸着胡须，微笑着说道。
　　“她有她的打算，不过我听说的消息是，和混沌之门的事情有关。”
　　阿德莱点点头表示了解，接着言归正传的说道。
　　“流民的事情我会为您留意，不过一个都没有那不太现实，除非您把冒险者公会关了。”
　　格斯男爵摆了摆手。
　　“冒险者另当别论，那些人不用管，我听说公主殿下对冒险者还是挺感兴趣的。”
　　听到这个无理取闹的要求，阿德莱嘴角抽动了下，忍不住说道。
　　“可是您怎么区分流民和冒险者？他们又不会把自己是谁写在脸上。”
　　格斯男爵却没有听出他的为难，反而哈哈笑着说道。
　　“这就得靠你了，我的朋友，你经常和那些泥腿子们打交道，肯定能分辨出他们谁是好人谁是坏人。”
　　阿德莱的嘴角又是一阵抽搐，不过还是给足了面子说道。
　　“我会尽力而为。”
　　策马并肩在一旁的格斯男爵和颜悦色地嘱咐说道。
　　“别那么紧张，就算不小心弄错了也没有关系，要怪也只能怪他们自己到处乱跑。”
　　顿了顿，他接着说。
　　“银松森林很大，你可以便宜行事。对了，我听说北边有个闹鬼的矿洞，虽然那里是安第斯家族的产业，但那群财主早就放弃了那里。实在不行你可以把他们送去那儿，好歹是个能遮风挡雨的地方不是吗？哈哈哈。”
　　说着说着，格斯男爵自己都笑出了声来，为这个绝妙的主意感到得意。
　　避风的地方可还行。
　　阿德莱咧了咧嘴，被这家伙的草菅人命狠狠的惊讶到了。
　　把流民们赶去恶魔待的地方，这家伙真的是圣西斯的信徒吗？
　　不过自己似乎也没有吐槽他的立场。
　　毕竟他早就把灵魂出卖给恶魔了。
　　“我明白您的意思了，我会照办的。”
　　格斯男爵赞许的笑着点了下头。
　　“你是个聪明人，我很欣赏你。”
　　阿德莱微微颔首。
　　“这是我的荣幸。”
　　……
　　对于生活在雷鸣郡的居民而言，那场突如其来的地震只是一段小插曲，由于震源中心位于银松森林的深处，因此除了银松镇的居民提心吊胆了一阵，生活在城市里的市民甚至压根儿都没注意。
　　恰逢坎贝尔大公离世的噩耗突然传来，盛大的葬礼在坎贝尔堡举行，并且成为了公国的头等大事。
　　悲伤的气氛在整个公国的上下各阶层蔓延。
　　于是人们很快便将这场地震忘在了脑后，只有冒险者公会以及附近的酒馆里能听见议论的窃窃私语。
　　有从迷雾镇回来的冒险者说，他亲眼看见大地塌陷，碎石崩落……将成千上万的混沌大军在魔王挥手之间化作尘土散去。
　　还有更夸张的说法，在那场宛若神灵的对决中，那个新来的魔王亲自斩下了卡尔曼德斯的头颅，并将其碾作粉齑！
　　不过无论怎么说，这场由混沌之门引发的风波总算是告一段落了，没有引发更大的混乱。
　　不止如此——
　　告一段落的不只是混沌引发的风波，迷宫还因祸得福地结束了持续一整年的军阀割据。
　　这戏剧性的变化，让不少人都始料未及。
　　对于俯首称臣的四位魔将，罗炎准许他们保留当前的领地，并且与之约定了新的封建义务。
　　包括在大墓地面临威胁时响应魔王的征召。
　　包括和平时期的税赋以及贡品的形式等等。
　　包括建立以侍僧和死亡司祭为核心的监察体系确保大墓地的统治，以及在迷宫各层传播具有大墓地本土色彩的魔神信仰等等。
　　作为交换，罗炎许诺成立内阁，以后大墓地中的小事儿他一个人说了算，大事儿则一起商量着来。
　　除此之外，他还承诺不会绕过内阁发动战争。
　　相比起雷吉·德拉贡时期的秩序，罗炎从魔都带来的这套规则无疑要先进的多，又不会过于超前。
　　所有恶魔皆大欢喜。
　　随着新秩序的建立，大墓地终于迎来了相对意义上的和平，而身为魔王的罗炎也总算能够松一口气，将自己的精力重新放回到了魔王领的经营上，琢磨着怎么将他的小韭菜们养得更肥更壮。
　　值得一提的是，虽然迷宫中的混沌之门关上了，但大墓地与卡奥行星的联系却并没有就此中断。
　　此前罗炎最担心的便是，混沌之门关闭可能会导致大墓地与前哨堡垒失去联系，甚至导致玩家们的灵魂镜像无法从卡奥行星那边回来。
　　事实证明，他的担心完全是多余的。
　　他的小玩家们仍然能够在卡奥行星与奥斯大陆之间往返，只不过消耗的能量比之前提高了20%左右。
　　对此米兰达的推测是，虽然迷宫的混沌之门关闭了，但上千公里之外的次元沙漠中还有一座更大的混沌之门维系着两个世界的亚空间连接。
　　甚至于那边才是混沌入侵的主力。
　　也正是因此，大墓地仍然能搭上混沌的顺风车，只不过因为顺风车离得比较远的缘故，因此“车费”提高了一大截。
　　虽然传送成本的增加给殖民地的经济造成了一定的压力，但影响还算在可以控制的范围之内。
　　大不了羊毛出在羊身上，从这些使用传送阵的玩家们手中多榨取一些魔晶出来就是了。
　　目前米兰达正在研究“如何在大墓地与卡奥行星之间搭建一座永久传送阵”，从而将通往混沌世界的钥匙掌握在大墓地自己的手上。
　　罗炎一边期待着他的好消息，一边隔三差五地前往卡奥行星刷怪练级，尽可能的提升自己的实力。
　　而随着时间一天天过去，米兰达的研究虽然没有取得突破性的进展，不过却在意料之外的地方有了意想不到的发现。
　　十二月中旬的某一天，罗炎刚刚抵达卡奥行星，正准备如往常一样前往堡垒之外的蘑菇林刷怪，米兰达忽然飘到了他的面前，神色激动地说道。
　　“……尊敬的魔王大人！您还记得您之前和我说的那个万物皆由更小粒子构成的猜想吗？”
　　罗炎还记得这件事儿，却不知道他为何在这时候忽然提起。
　　“有什么问题吗？”
　　米兰达兴冲冲地点头，接着又匆匆摇头。
　　而紧接着，他的下一句话便让罗炎彻底愣在了当场。
　　“我发现了！”
　　“构成一切超凡之力的基本粒子！”
　　胃不太舒服，去一趟医院，提前更新一下，没有存稿太难了……T.T

肠胃炎请一天假
　　实在惭愧，这个月第二次请假了，但实在是不可抗力因素，肚子疼的意识模糊的时候根本写不出东西，和大家说声抱歉了。
　　医生说可能是吃饭的时间不固定导致的，让我尽量在固定的时间吃饭，少吃油腻生冷刺激性的食物，尽量自己做饭……但其实我感觉每次去医院，医生好像都是这么说的，最后该来的还是会来。
　　哎。

第159章 “米氏粒子”
　　起初罗炎在与米兰达讨论基本粒子相关问题的时候，原本只是打算让他将其当做一个长期的课题去琢磨的，并没有指望他能立刻琢磨出什么结果。
　　毕竟这个世界并没有所谓的科学思维，对于所谓万物由基本粒子构成也并没有一套完备的理论体系作为依据。
　　技术与理论之间的巨大鸿沟不是一个人的力量就能填平的，这其中需要许多突破性进展的积累，最终才能完成量变到质变的改变……
　　然而令罗炎没有想到的是，这位曾经被诺维尔盯上的“疯语者”，居然再一次出乎了自己的意料。
　　发现了构成超凡之力的基本粒子……
　　这家伙是怎么办到的？
　　怀着好奇的心情，罗炎临时取消了和莎拉、阿拉克多他们一起外出练级的安排，而是跟在米兰达的身后来到了位于城堡深处的房间。
　　这里曾经是类似于城堡军械库一样的地方，经过改造之后就成了米兰达在卡奥行星上的魔法工坊。
　　在这座房间的角落摆放着一台巨大无比的机器，它的造型就像一座放大版的天平，黄铜色的金属支架上连接着两个圆形的托盘。
　　两个托盘上刻画着纹路不同的魔法阵，由一条条冥文连接在一起。其中左侧的托盘上放着血红色的晶体，而右侧的托盘则摆放着透明的水晶。
　　罗炎注意到，那水晶也并非完全透明，其中有很大一部分都是乳白色的晶体。
　　“这是……”
　　米兰达迅速说道。
　　“这是将血晶转化成魔晶的装置，您之前让我研究的那个东西！”
　　“你办到了？”罗炎的神色微微动容。
　　虽然血晶可以用于给卡奥行星这边的传送阵充能，但由于两者完全属于不同的超凡之力体系，因此一直存在着能量利用率太低的问题。
　　这就好像往烧煤油的气缸里倒入酒精一样，哪怕能动效果也没有多好。
　　如果能将血晶转化成魔晶的话，不只能够解决能量利用率低的问题，还能让卡奥行星这边采集到的能量匹配奥斯大陆上的能量体系，从而让这些卖不出去的东西变成可以流通的商品。
　　然而遗憾的是，在听完罗炎的话之后，米兰达的脸上却露出尴尬的表情，轻轻咳嗽一声说道。
　　“暂时还没有……不过我能感觉得到，我们距离最终的成果已经很接近了。理论的城堡还差最后几块砖头，而此刻摆在您面前的就是其中之一……”
　　迅速岔开了这个话题，米兰达轻轻挥了挥手，另一枚乳白色的水晶从托盘上飘起，落在了距离罗炎更近的那张工作台上。
　　“就是这玩意儿！”
　　罗炎没有说话，悠悠率先飘到了那乳白色的晶体旁边，好奇地绕着它转了几圈，最后小声嘟囔着说道。
　　“这不就是一块石英嘛……有什么好奇怪的。”
　　而且还是品相较差的那种。
　　众所周知，奥斯大陆上的魔力具有着特别的“趋贵性”，因此哪怕是化学成分完全相同且同等重量的石英，根据其品相不同所能储存的魔力总量也是天差地别。
　　而决定品相的一个很重要的因素就是稀有度。
　　越是透明的天然水晶自然就越是稀有，相反越浑浊的水晶就越普通。
　　和悠悠不同，罗炎倒是没有立刻下结论，而是盯着那乳白色的晶体端详了许久。
　　也就在这时，他从中发现了一丝端倪。
　　只见那平整的晶面下方，悬浮着一串串细小的气泡！
　　那细小的气泡就像云团一样填满了晶体的内部，从而使后者看起来就像混杂了矿物杂质的劣质水晶一样。
　　但实际上却并非如此。
　　从大墓地送到这边的每一块水晶，都是由岩土之魂部落生产以及经过铁牙城的鼹鼠人精心挑选的上等货色！
　　罗炎的眼中浮起了一丝感兴趣的表情，伸手将那枚晶体拿在了手中，试着向其中注入了魔力。
　　也正如他所预料的那样，魔力很轻而易举的就融入了进去，并充盈了这枚看似劣质的水晶的内部。
　　“有点意思……”
　　见魔王终于意识到了这枚水晶的与众不同，米兰达的脸上也同一时间露出了灿烂的笑容，用带着一丝炫耀的声音继续说道。
　　“当我试着将血晶中的能量转化成魔力并注入到一般水晶中的时候，还未完成转化的那部分能量发生了让我意料之外的变化。它并不是直接转化成魔力，而是先变成了一种中间态的物质……它无法被血晶储存，也无法被我们认为价值昂贵的水晶储存，甚至无法在我们能够感知到的世界长期停留！”
　　看着一脸兴奋解释着的米兰达，罗炎用饶有兴趣的语气问道。
　　“我想知道你是怎么证明这一点的？”
　　米兰达没有直接回答他的询问，而是笑着反问了一句。
　　“当一粒沙子从水晶上穿过去的时候会发生什么？”
　　罗炎不假思索的回答道。
　　“会从水晶上穿过去。”
　　米兰达尴尬的咳嗽一声。
　　“这是当然，但我的意思是……它留下的应该是一道线！无论是直线或者曲线，它的轨迹都应该是连续的，而不是一团乱七八糟的点！”
　　听到这句话的一瞬间，罗炎立刻意识到了米达兰达想要表达的是什么，眼神中感兴趣的神色也愈发的强烈了。
　　确实。
　　当一颗或者数颗无法被魔法导体吸纳的物质从魔法导体中穿过的时候，它留下的应该是一道线性的轨迹，而不是复数个形状均匀的点。
　　虽然这不足以证明该物质具有类似于原子一样的粒子特性，但这家伙的确证明了“超凡之力是由一种能够受到精神能量影响的物质所构成的”。
　　在此之前，这只是罗炎的一种猜想而已，他既无法证明也无法证伪。
　　看着眼神愈发惊讶的魔王，米兰达用激动的声音继续说道。
　　“很奇妙不是吗？我们的魔法与混沌的魔法其实是同一种东西变成的，而这个东西是一种没有固定形态的物质，只有当我们观测它的时候它才会变成我们期望的形状！”
　　“这时候我联想到了你的基本粒子理论……如果我们的世界是由一个个更微小的粒子构成，那么这种东西毫无疑问就是构成超凡之力的那颗基本粒子！至少在我们找到将它进一步分割下去的办法之前！”
　　“这听起来很令人惊讶，”罗炎赞赏地点了下头，继续说道，“我想如果你沿着这条道路继续研究下去，我们会越来越接近超凡之力的本质。”
　　“我也是这么认为！”米兰达激动地点着头，看着魔王继续说道，“我现在唯一担心的是，我的研究会不会引起神灵的忌惮……”
　　在奥斯大陆上，无论是地表还是地狱，对于超凡之力的研究都是和神学紧密联系在一起的。
　　超越凡人的力量皆由神灵赐予是普遍流行的共识，哪怕是大墓地，也没有摒弃神灵的概念。
　　甚至相反，越是意识到超凡之力的本质，就越会意识到凝聚信仰的必要性。
　　也正是因此，米兰达在说出这番话的时候，尤其在小心地观察着罗炎脸上的表情。
　　罗炎当然不会察觉不到这个幽灵对自己的试探，不过却并没有放在心上，只是淡淡笑了笑。
　　“在我这里不需要考虑这个问题，我对真理的好奇并不逊色于你，你可以无所顾忌的研究……只不过在是否公开的问题上，你需要谨慎一点，最好是征求我的意见。毕竟不是所有人都能接受你的理论，你有探索未来的权利，他们也有活在过去的权利。”
　　“我知道，只要您没意见就好，我并没有兴趣说服每一个人……”从罗炎那儿得到了满意的答复，米兰达松了口气，脸上露出由衷的笑容。
　　而就在这时候，他忽然想起什么，又用殷勤的语气接着说道。
　　“对了……我能够从实验中发现这种特殊物质的存在多亏了您的指导，我想请您为它命名！”
　　看着米兰达脸上热切的表情，当了这么久魔王的罗炎当然不会看不出来他这么做的真正理由。
　　那与其说是为了将功劳献给自己拍自己的马屁，倒不如说是为了对他的新理论背书。
　　毕竟眼下似乎也只有大墓地，能够容纳他这套“大逆不道”的理论了。
　　“……我没有指导你什么，你能够发现它的存在完全是你因为自己的努力。不过如果你希望我来替你给它命名的话，我倒是可以给你提供一些参考。”
　　说到这儿，罗炎停下来思索了片刻，接着在米兰达惊讶的视线中，用随和的语气继续说道。
　　“既然这种构成超凡之力本源的物质是你发现的，那就叫它‘米氏粒子’好了。”
　　……
　　“米氏粒子”的发现对于罗炎来说只是一段发生在日常琐事间隙的小插曲。
　　然而对于大墓地的“理论学界”而言，这却无疑称的上是一次里程碑式的前进！
　　这个形容一点也不夸张。
　　如果说信仰之力是精神世界的根源，是意识构成的“特殊力场”，那么该粒子便是超凡之力所能触碰到的那部分物质世界的组成根源，一种“只运行在特殊力场中的粒子”。
　　两者之间的关系就像磁场和磁铁。
　　米氏粒子加上不同成分的信仰之力，便等于不同体系下的超凡之力。
　　而这也就是奥斯大陆上的生灵们与生俱来所拥有的许愿机的本质！
　　在通过编织信仰以及祈祷来驾驭这股力量的过程中，奥斯大陆上的生灵完成了超凡之力的底层代码的编写，并由此而演化出了多条“和而不同”的超凡之力体系。
　　比如元素系的魔法，以及驾驭死灵的幽冥能量，驱散死灵的圣光之力等等。
　　包括卡奥行星上的卡奥人们也是一样。
　　他们也是通过同样的方式凝聚了信仰之力，编写了自己的底层代码，然后完成了自己的力量体系……虽然由于他们最终输给了混沌，导致这些东西都被淹没在了历史的尘埃里。
　　虽然目前关于米氏粒子的应用方法还在探索中，但罗炎能够感觉得到它背后蕴含的恐怖潜力！
　　如果这个世界上存在造物主的话，那么它简直就是造物主用来塑造整个世界的泥土！
　　在这直达本源的物质面前，无论是圣西斯的圣光还是魔神的幽冥能量，都渺小的如同一片尘埃一样……
　　包括混沌亦是如此！
　　……
　　从米兰达的魔法工坊出来之后，罗炎没有在前哨堡垒中停留，而是按照原本的计划前往了悬崖下方的蘑菇林，找到了正在历练中的莎拉、阿拉克多、奥克多一行。
　　当他抵达的时候，挥舞着双刀的奥克多正与一头身似虎豹的魔兽战在一起！
　　那魔兽体长约三米，四肢粗壮有力，形似虎豹，面容狰狞，且身披乌黑发亮的鳞甲，一根半身长的鞭状尾巴末端挂着三个分叉，就像竖起的钩镰枪尖！
　　虽然有着硕大的体型，但这魔物的动作却一点也不迟钝，时而扑击，时而啃咬，时而摆尾横扫，与身经百战的奥克多竟是打的你来我往，一时间竟是分毫不落人下！
　　面对持续不断猛攻的魔兽，奥克多沉着的挥舞双刀应对，牵制其攻击的同时为游走在战场边缘的莎拉制造出手的时机。
　　与此同时，阿拉克多则是不断地朝着那只魔兽的身上“吐痰”，用粘稠的蛛网封锁后者的行动，对其制造麻烦。
　　随着时间的推移，那只魔兽终于显现出了一丝疲态，越来越难以招架蜥蜴人尸鬼的猛攻和魔人猫娘的伺机偷袭。
　　尤其在这个节骨眼上，它忽然感觉到了一股强大的气息正在接近。
　　“嘶……”
　　嘴里发出嘶鸣的声音，那魔兽猛的一个摆尾逼退了手持双刀的奥克多，借势后跳拉开距离的同时朝着那股气息接近的方向看去。
　　或许是从罗炎的身上感到了死亡的威胁，也或许是为了从他的身上打开突破口，那魔兽嘴里发出一声嗜血的低吼，接着不顾一切的朝着罗炎的方向冲了上去！
　　看着突然出现在战场边缘的罗炎，莎拉心中微微一惊，险些乱了方寸，脱口而出喊道。
　　“魔王大人小心！”
　　听到莎拉的那声惊呼，罗炎却是丝毫不慌，朝着自己的爪牙们微笑点头示意的同时，握在手中的魔杖轻轻一晃。
　　随着一道幽绿色的光芒一闪而逝，十数道粗壮的骨矛便凭空凝聚在了他的身旁。
　　那煞白色的锋芒就像一字排开的长枪，随着他一声令下便如炮弹一般轰向前方，顷刻之间便将那魔兽轰杀成了渣滓！
　　所有的一切就像呼吸一样轻松，那头凶猛的魔兽在他面前连还手的机会都没有。
　　随着那千疮百孔的身躯无声倒下，破碎的血肉很快砰的一声化作黑色的粉齑散去，只在原地留下一枚猩红色的晶体。
　　罗炎抽空看了一眼属性面板，发现经验加了三千，还算凑合。
　　随着他的等级不断提升，这些杂鱼们贡献给他的经验也是越来越少了。
　　不过相对于迷宫里的魔物们而言，这边的经验还是要多一些的。
　　一只骷髅手钻破皲裂的土壤，将那枚血色的结晶从地上拾起，在罗炎从身旁路过的时候，熟练的将其塞进了后者的兜里。
　　看着穿过尘埃走来的魔王大人，阿拉克多顿时发出兴奋的声音。
　　“魔王大人？您怎么来了？”
　　将魔杖收起，罗炎用随和的语气说道。
　　“我的事情处理完了，怎么样？你们这边还算顺利么。”
　　就在他话音落下的同时，一道矫健轻盈的身影踩着轻快的步子落在了他的身旁。
　　目不转睛地注视着魔王，莎拉头顶的猫耳轻轻摇晃着，一双灵动的眸子盈满了期待的光芒。
　　不同于拥有系统的玩家，她看不到自己的等级，只能由罗炎这边替她确认。
　　看着眼中满含期待的莎拉，罗炎笑着摸了摸她的头，赞许说道。
　　“不错不错，升了两级……进步很大！”
　　莎拉的脸上露出开心的笑容，微眯着的眼睛弯成了一对月牙。
　　“哈哈，和平时一样！简直顺利的不能再顺利！我有一种预感，用不了多久我的实力就能再上一个台阶了！”
　　不同于文静的莎拉，阿拉克多豪迈地放声大笑着，一副邀功的表情……即便在先前的战斗中，他大部分时间都在划水，作用并没有想象中的那么大。
　　看着耀武扬威的阿拉克多，罗炎笑了笑说道。
　　“不要大意，我们刚刚在正面战场上击败了卡尔曼德斯的大军，这里又是他们的大本营，他们随时可能报复回来。”
　　说完，他接着看向了奥克多，语气温和地继续说道。
　　“你呢？奥克多，我想听听你的看法。”
　　不同于阿拉克多的浮夸，这位蜥蜴人尸鬼要沉稳的多。
　　将手中的弯刀插回了刀鞘，他微微颔首，恭敬的禀报说道。
　　“就如阿拉克多阁下说的那样，我们这边一切顺利，就和平时一样。唯一不同于往日的是，最近您的部下在这一带活动的频率有所增加，以至于附近一带魔物的数量下降了不少。我在想……或许是时候去更远一些的地方锻炼了。”
　　魔物数量的减少只是一方面，魔物的整体实力也在随着玩家们的活动而下降。
　　想要变得更强，就必须挑战更强大的魔物！
　　只有这样才能获得经验与技巧的同步成长！
　　看着认真提出建议的奥克多，罗炎思索了片刻之后轻轻点头。
　　“你说的有道理，这片家门口的猎场就留给有需要的人好了……今天我们就往稍微远一点的地方探索一下。”
　　“遵命！”
　　奥克多躬身行礼，阿拉克多则是自觉地甩开八条腿钻到了罗炎的身下，兴高采烈地将魔王大人驮在自己背上。
　　三人的队伍变成了四人，一行人朝着蘑菇林的深处继续进发。
　　由于魔王大人也加入到了练级的行列中，众人纷纷拿出了平时没有的干劲，将百分之一百二十的热情投入到了刷怪中。
　　尤其是莎拉。
　　似乎是为了炫耀一番自己平时锻炼的成果，游走在战场边缘的她简直就像获得了魔神的祝福，两把匕首上下翻飞就像看不见影子的风。
　　不少魔物连她的影子都没看清，就被刺中要害的匕首或者弩箭一击毙命带走！
　　看着自己麾下充满干劲的爪牙们，罗炎也不禁被他们的精神所感染，将前所未有的热情投入到了刷怪中。
　　当然，他之所以投入了如此多的热情，也不全是因为他的爪牙们，还有相当大的一部分原因是因为他自身的危机感。
　　如果说诺维尔的降临只是在他的耳旁敲响了警钟，那么卡尔曼德斯的凝视则是让他感到了迫在眉睫的威胁。
　　再加上逼已经装出去了，现在整个大墓地都觉得他有着不逊色于雷吉·德拉贡的实力。
　　哪怕是为了把这个逼圆回去，他也得尽快提升自己的实力。
　　随着罗炎手中的魔杖挥舞，呼啸的骨矛与肆虐的元素之力在蘑菇林中肆意穿梭着，每一次魔光的闪烁都意味着一条或者数条生命的陨落。
　　看着蹭蹭上涨的经验，罗炎也是越战越勇，魔力枯竭了就用魔药补，或者干脆使用灵魂汲取从受伤的魔物身上就地取材。
　　一行人在森林中足足推进了五公里，一路上猎杀魔物无数，光是回收的血晶就收获了两大包裹！
　　而与此同时，罗炎的等级也成功跃升到了LV55，五维属性也随之变成了31/26/27/74（+7）/75（+9）。
　　如果不是地狱的“兽药”后劲太猛，嘴里咒语念着念着忽然冒出了鼻血，他还打算一鼓作气冲到56级再打道回府的。
　　看着突然流鼻血的魔王，莎拉差点儿没被吓坏了，几乎是把他强行绑在了阿拉克多的背上带回了前哨堡垒，并不由分说的带着他通过传送阵返回了大墓地。
　　在回去的一路上，她都寸步不离的守在他的身旁，直到反复确认罗炎身体没有大碍，这才依依不舍地松开了紧紧握着的手。
　　不过即便是把手松开了，她也没有放罗炎从床上起来的意思。
　　看着魂不守舍的莎拉，被强行“按”在床上休息的罗炎哭笑不得的说道。
　　“……地狱的魔药配方或多或少都有副作用，你其实不用这么担心，我的精神力还远远没有到过载的程度。”
　　更不要说他的身上还有龙神的祝福，这点小伤分分钟就自愈了，标志着健康指数的“HP条”甚至都不带动一下的。
　　从某种意义上来说，他在刷怪的过程中，其实也在有意识的锻炼对魔药副作用的抗性。
　　沉默不语的莎拉轻轻咬了下嘴唇，过了一会儿之后才难以启齿的开口说道。
　　“……我知道自己还不是那么的可靠，但我还是希望您能多依靠我们一点。”
　　她的声音越来越小。
　　“……就当是为了我们。”
　　看着那双写满担心的眼睛，罗炎最终还是放弃了立刻起床的打算，松弛了靠在松软枕头上的肩膀。
　　他突然想起了厄诺斯教授曾经在课上说过的话。
　　让爪牙们感觉到“自己是被需要的”也是魔王的工作之一，尤其是当他们还在成长阶段的时候。
　　在这段时间建立的忠诚与信任，往往是最牢固的……甚至将伴随他们往后的一生。
　　放松下来的罗炎思索了片刻，开口说道。
　　“那你帮我写封信吧。”
　　“我念你写。”
　　算下来自己离开魔都也有一段时间了，关于混沌之门的情况也差不多该向内务部那边做个汇报了。
　　听到魔王大人的吩咐，莎拉的脸上先是露出惊讶的表情，随后欣喜地用力点了下头
　　“嗯！”
　　看着转身去拿纸和笔的莎拉，罗炎会心一笑，在脑海中构思了起来。
　　他打算写两封版本不同的报告。
　　虽然德拉贡家的小儿子帮了他不少忙，但麻烦毕竟是那家伙弄出来的。
　　得想个法子从他们家手中爆点金币才行……

第160章 送往后方的捷报
　　《魔都日报》
　　【头条标题：混沌之门风波平息，魔王军奏响凯歌宣布胜利！】
　　【近日，震动整个地狱的“混沌之门”事件终于尘埃落定！随着罪魁祸首——臭名昭著的食人魔喀森·碎颅在战场上被魔王的爪牙斩首，前线的捷报抵达魔都，本报记者通过采访魔王管理司得知，大墓地终于恢复了久违的平静！
　　《侵蚀的开端！被撞破的阴谋与一场决斗引发的战端！》
　　根据大墓地送往后方的报告，整个事件的起因由于喀森·碎颅利用禁忌的仪式在迷宫中开启了传说中的混沌之门，结果不想在仪式进行到一半的时候发生意外——德拉贡家族的次子希诺·德拉贡就领地归属问题向魔王发起决斗！
　　在这场引发整个魔都关注的决斗事件中，碎颅氏族召唤混沌的邪恶仪式被希诺·德拉贡意外撞破，导致喀森·碎颅不得不将计就计，仓促发动叛乱，试图将希诺灭口从而掩盖召唤混沌之门的邪恶仪式，并由此引发了亚空间波动，导致竞技场的直播就此中断。
　　喀森·碎颅的行为无疑是掩耳盗铃，任何混沌的气息都逃不过真理部祭司们的眼睛！
　　随着喀森·碎颅的密谋败露，内务部魔王管理司高度重视此事，激活了位于灾厄堡的传送阵，将魔王与增援一并派遣至碎岩峰一带。
　　经过一星期的长途跋涉，从魔都赶回前线的魔王终于与大墓地的守备力量会师，并向混沌之门主动出击，成功将混沌的腐蚀控制在了迷宫第五层的同时，将德拉贡家族的次子从混沌的包围之中解救！
　　《毁灭之焰降临，战场危机四伏！》
　　面对从魔都返回前线的魔王，畏惧惩罚的喀森·碎颅没有束手就擒，而是选择在错误的道路上越走越远！在卡尔曼德斯及其仆从的蛊惑下，他通过邪恶的仪式呼唤了毁灭之焰分身与毁灭神选的降临，试图引入外域的毁灭力量来颠覆魔王的统治！
　　那是一颗燃烧的太阳，散发着无穷无尽的毁灭之光，根据目击者的描述，它的温度足以将岩石融化成岩浆！
　　随着邪恶的仪式完成，整个迷宫第五层都笼罩在毁灭之焰的淫.威之下，炙热的烈焰瞬间吞没了战场上的一切，令无数战士葬生火海，就连空气都弥漫着绝望。
　　就在所有人都认为一切将无法挽回的时候，大墓地的魔王挺身而出，在魔神赐予的祝福之下，以一己之力扭转了战局！
　　在他的呼唤之下，无穷无尽的根须从穹顶向下蔓延，如同一只巨人的手将卡尔曼德斯的分身牢牢握住！这一壮举震撼了全场，令魔王军士气大振的同时，也令混沌的军势彻底丧失了抵抗的勇气，闻风丧胆而逃！
　　《罪魁伏诛，魔王军大获全胜！》
　　在镇压卡尔曼德斯后，魔王军乘胜追击喀森·碎颅的残部，由暗影魔将塔诺斯出手将其围困在地下城的裂隙。最终，这名背叛者与混沌神选一并被塔诺斯斩首，其灵魂由亡灵法术拘役，关押在大墓地的灵魂囚笼中，等待着他们的将是最严酷的“魂粉碎”的刑法！
　　混沌之门随之关闭，地下城恢复了宁静。这场史诗般的胜利再一次证明了魔王军的不可战胜，同时也粉碎了一切反叛者不切实际的幻想。战争结束之后，魔王军迅速展开了战后恢复工作，并对混沌之门的残余能量进行了彻底的封印，以确此类事件不再发生。
　　欲了解更多关于此次战役的细节，请关注《魔都日报》后续报道！
　　——本报记者：维克特·暗纹
　　消息来源：魔王管理司办公室，主要负责人米娅·帕德里奇女士等。
　　】
　　魔都的郊区。
　　德拉贡家族的庄园。
　　坐在塔尖书房的卡穆看着手中的报纸，脸色阴沉的就像幽深的湖水，让人看不出深浅。
　　整篇报道中德拉贡家族所扮演的形象还算正面，所有的锅都扣到了一个叫喀森·碎颅的食人魔的脑袋上。
　　这本是一件值得高兴的事情。
　　然而想到那昂贵的代价，他却怎么也高兴不起来。
　　看着心情不好的老爷，端着茶杯走进房间的仆人大气不敢喘一口，战战兢兢地将红茶放在桌上，随后便匆匆退出了房间。
　　几乎就在他前脚走出房间的同一时间，顺手带上房门的他便听见那房间里飘出杯子破碎的声音。
　　他的心中顿时咯噔了一声，加快脚步的离开了这里。
　　而就在他经过走廊拐角的时候，他正好看见几名仆人站在窗边，神色躲闪的窃窃私语着。
　　“你看报纸了吗？”
　　“看过是看过……但我不明白，这和德拉贡家族有什么关系？”
　　从那窃窃私语的声音中听到了感兴趣的内容，刚刚从老爷房间里退出来的仆人不由放慢了脚步。
　　而也就在同一时间，站在窗边的仆人之中稍显年长的那位压低了声音，继续说道。
　　“原因就在于没有关系，那可不是免费的……据说老爷为了撇清德拉贡家族和混沌之门的干系，将黑风谷赔给了大墓地的领主，这才让他的弟弟以正面的形象出现在了送回魔都的报告上！”
　　他的话音刚落下，周围的仆人们脸上便露出惊诧的表情，难以置信的交头接耳着。
　　“把黑风谷赔给了大墓地的魔王？！”
　　“我没记错……那是一座男爵领吧？！”
　　“真的假的？”
　　“至于下这么大的血本吗？！”
　　“这简直就是敲诈！！”
　　一些仆人错愕，剩下的则是义愤填膺。
　　那稍显年长的那个仆人叹了口气，语气低沉地说道。
　　“绝对错不了！昨天一大清早，管家就安排人过去了，听说把能搬走的东西都从黑风谷搬走了……如果不是土地的所有权发生了变更，老爷完全没有必要做这件事！”
　　他也觉得这个代价过于沉重了些。
　　或许这背后还有其他的利益交换或者隐情，但那就不是他区区一个仆人能知道的了。
　　众人震惊于卡穆老爷的手笔的同时，也不禁为德拉贡家族家产的流失而感到惋惜。
　　他们都是世代效忠于德拉贡家族的仆人，利益早已经和德拉贡家族的名字捆绑在了一起，可以说是一荣俱荣、一损俱损的存在。
　　如今德拉贡家族倒了霉，他们也不禁感到心情沉重。
　　其中一名仆人小声嘀咕着，试图安慰大伙儿们。
　　“那里的城堡不是已经被砸了个稀烂吗？给了就给了吧，也没什么大不了的……”
　　稍年长的仆人摇摇头，叹息说道。
　　“话是这么说，但那好歹也是十万亩土地，而且紧挨着魔都！”
　　十万亩土地！
　　他越想越是心痛！
　　不只是那稍显年长的仆人如此想着，站在走廊拐角处偷听的那名仆人心中也不禁叹息一声。
　　难怪老爷心情不好。
　　这次是真的大出血了……
　　……
　　议论纷纷的不只是德拉贡家族庄园里的仆人。
　　随着德拉贡家族从黑风谷搬走的消息不胫而走，整个魔都的贵族都听说了德拉贡家族在大墓地的魔王那儿吃瘪的糗事儿。
　　正所谓笑容不会消失，只是从一个人的脸上转移到另一个人的脸上。
　　就在卡穆·德拉贡生着闷气的时候，魔都高等恶魔学院宿舍楼前的花园中却是响起了风铃般悦耳的笑声。
　　只见在那花园正中央的圆顶凉亭中，一位模样可人的吸血鬼少女正端坐在圆形的石桌前。一袭浅蓝色的长裙优雅地垂落在鎏金木椅的两侧，深紫色的长发下是一张精致如瓷器般无瑕的脸。
　　此时此刻，一份新鲜出炉的《魔都日报》正摊开在她的面前，而看着报纸头条内容的她正愉快地笑着，白皙的脸上红光满面。
　　“呵呵呵……不愧是兄长大人，像德拉贡家族这种小角色完全不是他的对手！”
　　嘴里自言自语似的念着，薇薇安神色陶醉的抚摸着报纸上的油墨画，一只葱白的食指轻轻拨弄着画框中那位气宇轩昂的“纸片人”，看着他皱眉躲闪的样子时不时发出咯咯笑声。
　　如果现实中的兄长大人也能像这样任由自己捉弄就好了。
　　想到那个人生气的样子，她的睫毛不由轻轻一颤，似乎是沉浸在了某个不切实际、更不可能发生的幻想中。
　　不过那幻想并没有持续太久，猛然间意识到什么的她很快便眉头一皱，从白日梦中醒了过来。
　　等等——
　　自己能这样随意把玩尊敬的兄长大人，别人岂不是也可以？
　　想到这里的她僵住了，按在报纸上的手愈发的用力，本就苍白的食指更是白的发青。
　　感受到了那足以将纸片碾成灰的恐怖力量，住在画框里的纸片人脸色微变，一个闪身消失在了报纸上。
　　看着从油画中逃走的“兄长”，薇薇安心底深处一丝嫉妒。
　　尤其是当她看到报道末尾处某个不检点的魅魔的名字，心底更是涌出了一股足以将钢铁融化铁水的酸楚。
　　果然还是将这一期报纸销毁掉好了。
　　以科林家族的力量，歼灭区区一期报纸完全不是问题！
　　大不了她用十倍、一百倍的价格收回来！
　　当然。
　　她也就这么想想。
　　哪怕爷爷有这么宠她，她也不可能真这么胡来……
　　瞥了一眼对着相片犯傻的姐姐，坐在对面的南孚端起红茶抿了一口，用茶杯挡住了那一言难尽的表情。
　　这家伙似乎已经完全忘记了，当时德拉贡家族和兄长过招的时候，自己站在哪一边……
　　不过话说回来，那件事情德拉贡家族做的确实太过分了，居然敢利用科林家族的继承人。
　　要是让爷爷知道，铁定让他们……
　　南孚忽然陷入了沉默。
　　好吧。
　　他也不确定爷爷知道了会怎么做，说不定会在胖揍德拉贡家族之前先揍自己的老爹一顿。
　　哪种情况都是有可能的。
　　将手中的茶杯放回托盘，南孚轻轻咳嗽了一声，说话的声音里充满了无限的感慨。
　　“没想到德拉贡家族居然服软了。”
　　薇薇安嘴角一翘，神色倨傲的说道。
　　“不然呢？”
　　南孚耸了下肩膀。
　　“我只是觉得……以他们的能量，让一个人消失的办法有很多吧？就像戏剧里演的那样——”
　　南孚的话音还没落下，一股澎湃的杀气便笼罩在他的头顶，令他不由自主的打了个寒颤。
　　“他们敢！”
　　看着杀气腾腾的姐姐，南孚连忙摆着手身子后仰，瘦小的身板差点儿没从椅子上摔下来。
　　不过一切似乎都已经太晚了——
　　“等，等一下！我是假设！假设啊！而且我当然不希望发生这种事情……话说你揍我有什么用啊啊啊！”
　　……
　　科林家族表示友好的方式总是异于常人，高等恶魔学院的学生们对此早已见怪不怪。
　　莫名其妙挨了一顿修理，南孚一脸的委屈，不过看在老姐心情又好起来了的份上，他心中又不禁安慰了些许。
　　看得出来他的姐姐真的很担心大哥的安危。
　　如果父亲知道的话，想必会欣慰吧……
　　尚且年幼的南孚为家里的事情操碎了心，虽然绝大多数时候都是毫无意义的瞎操心。
　　安静下来的薇薇安已经不再搭理他，而是哼着轻快的小调，在摊开的纸上写起了信。
　　抛开那些关于德拉贡家族的传闻，她尊敬的大哥可是在战场上击败了混沌的入侵！
　　如此令人骄傲的事情，怎么能少了她的恭喜？
　　不知不觉，那如滔滔江水一般的敬意便写满了一整页纸，但薇薇安仍然没有停下来的打算。
　　一直到那紫晶穹顶散发的光芒摇摇欲坠，她才意犹未尽地在末尾处留下了一行字迹娟秀的落款。
　　【——期待着与您再次相见的妹妹，薇薇安·科林。】
　　这么写会不会显得太刻意了？
　　患得患失的她终于还是没忍住诵念了咒语，用超凡之力将那行刚刚写好的落款擦去了。
　　与此同时另一边，隔壁的魔王学院，校长办公室里同样响彻了开怀大笑的声音。
　　“哈哈哈哈！不愧是我的学生！果然没有让我失望！”
　　摇曳的魂火中闪烁着欣赏的光芒，手中握着报纸的艾文·克鲁格校长脸上带着满意的笑容，就仿佛那份捷报不是送到了魔王管理司，而是送到了自己的办公桌上。
　　其实也没有什么差别。
　　对于桃李满地狱的他而言，内务部就像他饭后遛弯的地方。
　　罗炎的信刚刚寄回来，他就已经从几个学生那儿得到的消息。
　　看着开怀大笑的艾文校长，站在一旁的副校长多琳脸上则是略有愁容。
　　身为哀伤恶魔，每次她担心的时候，房间的温度都得下降个十几度，以至于那不远处的窗户都结上了一层霜。
　　“您听说德拉贡家族的事情了吗？”
　　将手中的报纸放在一旁，艾文校长不在意的笑着说道。
　　“有所耳闻，怎么了？”
　　多琳副校长幽幽叹息一声说道。
　　“以我对德拉贡家族的了解……我总觉得那些家伙没这么容易低头。”
　　看出了副校长眼中的担忧，艾文校长给了她一个安慰的眼神，微笑着说道。
　　“如果是德拉贡家族的事情，我觉得你不用担心，这小子比我们想象中的还要聪明，他已经考虑到……甚至已经解决了。”
　　“哦？”
　　多琳副校长的脸上露出惊讶的表情，微微抬了一下眉眼，接着问道。
　　“什么意思？”
　　艾文校长笑容不改的继续说道。
　　“还记得之前的那次决斗吗？那十二门震撼全场的魔晶炮。”
　　“我当然记得，之后的那几天，食堂里整天都在播那东西……可是我不明白，这和我说的事情有关系吗？”多琳副校长不解的看着他，没捋清楚这其中的逻辑关系。
　　艾文校长慢悠悠的继续说道。
　　“关系可大着呢，当时炮声一响，站在我旁边观战的凯撒·科林眼睛都看直了，当即就以内阁的名义将它们全买了下来，通过战争部连夜送去了前线测试，而最终测试的结果也相当的惊人……前线将领对于这款战争机器赞不绝口，没过两天便写来回信表示希望采购更多，用来替换部署在前线堡垒中的那些由地狱矮人们制造的硫磺炮。”
　　多琳愣道。
　　“……然后呢？”
　　艾文继续说道。
　　“然后他写信给科林亲王，表示传送阵的运力资源有限，而且成本昂贵……因此他打算将工厂开在原材料和人力成本更低的魔都附近。”
　　多琳的脸上立刻露出惊讶的表情，隐约已经猜到了些什么。
　　“你的意思是……”
　　艾文校长的脸上带着欣赏的微笑，声音赞许的说道。
　　“我不知道他和德拉贡家族达成了什么协议，但就在协议达成之后不久，这座战争工坊的选址就定在了黑风谷，而且负责施工的似乎是帕德里奇家族的人。”
　　多琳吃惊地看着他说道。
　　“他把帕德里奇家族拉进来了？”
　　“这正是这小子最聪明的地方，”艾文校长微笑着说道，“如今的黑风谷已经不再只是他和德拉贡家族之间的问题，还牵扯到了战争部的订单以及合伙人的利益。就算德拉贡家族想要反悔，也得掂量一下同时得罪两拨人的后果。”
　　多琳沉默了一会儿，轻声叹道。
　　“我无话可说……或许你是对的，他是我们魔王学院这几十年来毕业的所有学生里，最适合魔王这个职业的毕业生。”
　　艾文校长得意地笑出了声来，鼻子恨不得翘到了天上，一点儿也不脸红的说道。
　　“哈哈哈哈，那是自然！我活了这么多年，还从来没有看走眼过谁！”

第161章 昂贵的代价
　　虽然在绝大多数事情上艾文·克鲁格都看走了眼，然而有一件事情确实让他歪打正着地猜中了。
　　罗炎和德拉贡家族达成的协议的确不只是魔都的贵族们表面上看见的那点儿。
　　黑风谷男爵领虽然算不上什么富饶的封地，有的不过是几座牧场和上千只山羊，但架不住它的位置实在是太好了，就挨在魔都的边上。
　　这种封地要是拿出来拍卖，怎么也能卖个几十上百亿凯拉，而且还是有价无市的那种。
　　在这种级别的利益面前，一点儿虚名根本就无足轻重。
　　就算大墓地将脏水泼到德拉贡家族的身上又怎样？
　　哪怕大墓地的魔王把挑战他的希诺·德拉贡污蔑成了“混沌神选”，对于现任家主卡穆来说失去的也不过是一个弟弟。
　　只要正义切割的速度够快，火就烧不到他的身上。
　　更何况区区一盆脏水而已，根本撼动不了德拉贡家族这颗百年大树的根基。相反若是随随便便威胁一下就能让德拉贡家族让出这么多好处，那这个冤种也轮不到罗炎来爆金币了。
　　真正让卡穆·德拉贡忍痛割让这十万亩土地的原因是因为罗炎将一样东西摆在了他的面前。
　　那是他的父亲——雷吉·德拉贡本人的笔记。
　　同时也是一枚重量级的筹码……
　　……
　　夜深，德拉贡家族的议事厅，庄严肃穆的壁画之下，明晃晃的烛火将黑曜石雕塑的影子拉长。
　　那一座座黑曜石雕塑正是德拉贡家族的历代家主，以及德拉贡家族中的赫赫有名之辈。
　　作为德拉贡家族的精神图腾，他们环绕着议事厅的长桌站立，用威严的视线注视着他们的后人，并警示着孩子们谨慎地做出每一个选择。
　　此时此刻，德拉贡家族的现任家主卡穆，便坐在那象征着初代家主的雕塑之下，任由那漆黑的影子将自己的肩膀吞没。
　　而就在他面前的长桌上，一张约莫五米长的地图正摊开在那里，一片近十万亩的土地被一道红线清晰的圈出。
　　那猩红色的轮廓就像他心头淌出的血一样，从他的心脏上狠狠地挖去了一块肉！
　　而作为填补这块空缺的偿还，却仅仅只是一本笔记而已……
　　纵使他知道那本笔记意味着什么，还是忍不住想问——
　　“这值得吗？”
　　低沉的声音在议事厅里回荡着彷徨。
　　这个问题他思考了太久，但都没能说服自己。
　　片刻的沉寂之后，一道沙哑的声音回应了他。
　　“当然值得……一切都是值得的。”
　　那声音从长桌的正对面传来，而坐在那里的正是他亲爱的爷爷——扎克罗·德拉贡！
　　此公曾是德拉贡家族的上上任家主。
　　一个多世纪前，他将家主之位传给了卡穆的父亲雷吉，随后便以元老的身份从台前退到了幕后。
　　不过与地狱绝大多数家族一样，这位长生久视的恐魔并没有因为退休而放弃手中的权力，时至今日依旧利用着元老的身份向现任家主施加着影响。
　　当交易达成之后的第一时间，卡穆甚至没来得及欣赏他父亲的毕生心血，那本笔记就到了扎克罗的手上。
　　其实这都没什么。
　　卡穆清楚自己未必能看懂那些深奥的魔法原理，让经验和阅历更丰富的爷爷去钻研未尝不是一件好事儿。
　　反正他们都是一家人。
　　然而令卡穆心中生出一丝淡淡不安的是，那燃烧在扎克罗瞳孔里的贪婪和欲望明显已经压制了理性的光芒。
　　枯瘦的食指摩擦着笔记的牛皮封面，他爷爷的脸上写满了痴迷与狂热，就仿佛那不是一本笔记，而是通往神灵国度的阶梯，打开冥府之门的钥匙！
　　卡穆沉默了良久，叹息一声说道。
　　“我知道这本笔记对我们很重要，但我真的不确定……这是否值得用这么昂贵的代价来交换。”
　　扎克罗呵呵轻笑了一声，用慢条斯理的声音说道。
　　“卡穆，我的孙子，你还是太年轻了……你根本不了解那股凌驾于超凡之力之上的力量意味着什么。如果说我们掌握的是奇迹的力量，那么它便是奇迹本身，拥有它的人只需一句话就能让太阳落下，甚至让天上出现两个太阳。在这种伟力面前，区区十万亩的土地算什么？就算整个魔都的土地加起来，在它的面前也轻的像一根羽毛。”
　　凡世的一切土地、财富、甚至权力……在那股力量的面前，都不过是微不足道的尘埃！
　　德拉贡家族效忠于魔神巴耶力殿下，但更效忠于伟大的冥神和传承自冥府的真理！
　　他们无时无刻不渴望着重建冥府。
　　那即是德拉贡家族的夙愿。
　　也是身为德拉贡家族原家主的他的野心！
　　同时也是他当年鼓动自己的儿子雷吉·德拉贡，接下雷鸣郡迷宫这块烫手炎晶的最直接理由！
　　“我的意思是，我们付出的代价太昂贵了，况且您说的那种奇迹仅凭这本笔记就能做到吗？”卡穆忍不住问道，“如果我的父亲真的研究出来了，也不会输给区区一介神选者。”
　　还有一句话他没有说。
　　如果这笔记真有这么神奇，大墓地的魔王又怎么可能拿出来和他们交换？
　　如果他是罗炎，他根本不会承认这本笔记的存在，而是会将其视作禁脔，躲在没人知道的地方自己钻研！
　　听到孙子的抱怨，扎克罗却只是淡淡笑了笑，不在意地说道。
　　“我什么时候说他研究出来了？”
　　卡穆愣住了，下意识屏住了呼吸。
　　“那我们为什么还要……”
　　扎克罗用缓慢而肯定的语气说道。
　　“如果将我们的事业比作成一座通天的高塔，那么他所做的工作就类似于烧制搭建这座高塔的砖头。包括创造生命，创造灵魂，乃至创造世界等等一切……我让他研究的课题他都完成了，而且完成的非常出色，并且他几乎差一点儿就将这些拼图拼在了一起。”
　　说到这儿的时候，扎克罗的话锋一转，脸上的笑容变得意味深长。
　　“只可惜，我亲爱的孩子并不知道该如何搭建这座通天之塔，急功近利的他并没有按我说的联系我，而是将全部筹码压在了不可能成功的计划上，以至于引起了更高等存在的注意。”
　　卡穆艰难的咽下了一口唾沫，用难以置信的语气说道。
　　“您的意思是……您知道该如何搭建这座通天之塔？”
　　“我何止是知道。”
　　扎克罗的脸上露出了愉悦的笑容，用慢条斯理的声音继续说道。
　　“整个研究就是从我这里开始的！”
　　……
　　德拉贡家族的议事厅中烛火明灭，窃窃私语的声音中酝酿着不可告人的密谋与野心。
　　而与此同时，远在大墓地的希诺·德拉贡，对于魔王和自己哥哥的交易还一无所知。
　　看着从魔都那边寄来的报纸，这位脑子不太好使的恐魔一副感激涕零的表情看着罗炎，发自肺腑地说道。
　　“谢谢……我给您添了这么大的麻烦，您还这么帮我！我，我真不知道该如何感谢您！”
　　虽然他一直矢口否认那混沌之门的开启和自己有关，但他内心深处还是承认的，那并非和自己毫无关系。
　　喀森·碎颅固然是罪魁祸首，但如果他对魔神的信仰足够坚定……就像魔王说的为信仰而战，他也不会遭到混沌的侵蚀。
　　怀着这样愧疚的心情，他却从报纸上看见，所有的锅都扣在了那个叫喀森·碎颅的食人魔的脑袋上。
　　至于他的问题，则是被魔王一笔带过了，那个混沌神选的诅咒更是在报告中提都没提。
　　想到自己曾经做的事情，希诺·德拉贡的心中愈发惭愧，恨不得当场给罗炎磕一个。
　　看着被自己卖了还在替自己数钱的希诺，罗炎一时间也是有些不好意思，轻轻咳嗽一声说道。
　　“不必客气，请把头抬起来，我相信你对魔神陛下是忠诚的，被混沌诅咒并非你的本意。”
　　希诺感激地看了他一眼，随后又接着说道。
　　“可是我不明白，为什么我身上的诅咒还没有消失？我已经按您说的直面了卡尔曼德斯的威胁……”
　　相比起《魔都日报》的报道，消除混沌的诅咒才是他最关心的事情。
　　自打他知道自己身上多了卡尔曼德斯的印记之后，他就没有睡过一天的安稳觉，几乎每天晚上都会从噩梦中惊醒。
　　对于一名恐魔来说，再也没有比这更屈辱的事情了！
　　看着困惑不解的希诺，罗炎思索了片刻，用温和的语气说道。
　　“混沌的印记不可能消失，它会伴随你一辈子……不过你也不用太绝望，虽然诅咒本身无法消除，但却可以压制它的负面能量。就像现在，除了你自己还能感觉到它的存在，旁人已经感觉不到。”
　　“没法彻底消除么……”希诺的脸上带着失望的表情，肉眼可见的陷入了沮丧。
　　“是的，所以我建议你将它当成一枚勋章，毕竟不是每一个人都能战胜混沌的，这是值得骄傲的事情。”罗炎顿了顿，继续说道，“不只是你，我的身上其实也有……来自诡谲之雾诺维尔的。”
　　听到魔王身上也有混沌的标记，前一秒还觉得天塌了的希诺一瞬间便释然了，脸上露出笑容。
　　“原来是这样，我明白了！啊……您放心，诺维尔的事情我不会告诉任何人！我可以用我的性命和荣耀向您起誓！”
　　看着发毒誓的希诺，罗炎淡淡笑了笑。
　　“就算你告诉别人，也没人会相信的。”
　　刻在灵魂上的印记根本不是凡人所能看见的，这就好像灵魂等级一样，只有神才能看得到。
　　只有当混沌的印记与虚空中的混沌产生某种程度上的共鸣，比如“被诅咒者”主动或者被动地投入到混沌的怀抱，并从虚空中获得了混沌赐予的力量的时候，那股臭不可闻的气息就是隔着老远都能闻到。
　　罗炎自始至终都没有向诺维尔服软，那种程度的诅咒自然也就对他毫无影响了。
　　就在希诺还打算拉着罗炎说些什么的时候，一名侍僧忽然走了过来，躬身行礼说道。
　　“尊敬的魔王大人，魔都那边送来了新的包裹，从包裹的大小来看应该是一些信件。”
　　罗炎看着那蜥蜴人侍僧说道。
　　“拿过来吧。”
　　蜥蜴人侍僧微微颔首，恭敬说道。
　　“是。”
　　看着领命离开的侍僧，希诺·德拉贡识趣地说道。
　　“看来您还有公务要处理，我就先不打扰您了。”
　　罗炎微笑着点头。
　　“你有什么事情的话再找我。”
　　目送着希诺的背影走远，罗炎稍作等待了一会儿，先前离开的侍僧很快将魔都寄来的包裹从传送室那边取了过来。
　　如那位侍僧猜测的一样，包裹里放着的主要是一些信件，再然后就是转让领地的手续和契约等等。
　　得亏希诺·德拉贡不在这里。
　　若是让他看见了这份地契，不知道他的心中又会作何感想……
　　飘在罗炎的身旁，悠悠凑近了地契的旁边，小声说道。
　　“魔王大人……把那本笔记给他们真的合适吗？悠悠总觉得，那笔记里的东西还挺有价值的。”
　　罗炎随口回了一句。
　　“没什么不好的，给他们也省得他们老惦记着，还能从他们手上换点好处。”
　　那本笔记是迷宫第十八层、旧魔王宫的领主、“暗影魔将”塔诺斯献给他的礼物，上面记载着雷吉·德拉贡在领地上曾经做过的种种实验，以及各项实验的研究成果。
　　包括人造神迹。
　　包括创造灵魂等等。
　　也正如罗炎预料的那样，迷宫第四层的石头人们就是雷吉的杰作！
　　以前罗炎还困惑雷吉·德拉贡为什么要做这些事情，在看完了他的笔记之后终于有了答案。
　　这家伙在效仿林特·艾萨克！
　　他在试图凝聚神格！
　　在意识到了这一点之后，罗炎也是终于恍然了雷吉·德拉贡为何要做那么多看似多余的事情。
　　搞了半天是为了成神！
　　其实客观的评价，这位昔日的魔王还是有两把刷子的，尤其是关于灵魂的研究更是令罗炎啧啧称奇，佩服不已。
　　甚至仅从学术的角度来讲，就连罗炎认识的艾文·克鲁格校长恐怕都很难出其右……哪怕后者有着半神级的实力和活了上千年的阅历。
　　然而遗憾的是，这家伙的努力完全是南辕北辙，属于走对了每一步，却在大方向上错的离谱。
　　虽然罗炎自己的神格是从天上掉下来的，但以他对艾萨克王朝的了解和研究，他也清楚成神的途径绝不是雷吉·德拉贡想象中的那样，照着林特·艾萨克做过的事情依葫芦画瓢再做一遍就能成的。
　　“……成神的关键不是术，而是道。雷吉·德拉贡在用追求超凡之力的方法探索成神的途径，那么他的失败就几乎是必然的。”
　　“道？那是什么。”悠悠好奇地问道。
　　罗炎想了想说道。
　　“我的理解是‘人心’。”
　　表面上林特·艾萨克因为蒸汽机而成为了机械之神，但实际上他成神的理由却并不是因为那些浮于表面的机器，而是因为他获得了当时人们发自内心的崇拜与尊敬。
　　时至今日，即便圣西斯对其扣上了邪恶的帽子，缅怀艾萨克王朝的人也依旧不在少数。
　　罗炎停顿了片刻，继续说道。
　　“表面上创造奇迹的是神灵，但归根结底还是人，雷吉·德拉贡几乎模仿了林特·艾萨克曾经做过的每一件事情，甚至犹有过之，却唯独忽略了最关键也是最重要的人心。他的部队在战场上完全是一盘散沙，别说对他的信仰，就连对魔神的信仰都维持不住。”
　　“如果他的子孙打算沿着他的道路继续走下去，唯一的下场就是和他一样，落入走火入魔的境地。”
　　挂了两天水，终于好点了T.T

卡文请一天假
　　在电脑前枯坐了半天，写了删，删了写，今天的更新最终还是没弄出来。我本意是打算从这一卷的
　　我的写作经验告诉我这样不行，得停下来认真思考一下下一章的剧情再动笔，恳请兄弟们容我请一天假期构思一下。
　　另外，我反省了一下自己，这个月的状态确实太差了，一个是作息彻底颠倒了，再又是生病肠胃炎，两件事情也许该算同一件事儿，总之最后的结果就是弄得自己有点儿绷不住了。
　　实在对不住各位等更新的兄弟们。
　　明天开始我会努力调整好自己的状态，争取在新的一卷给大家带来更好的阅读体验。

第162章 狗策划更新太慢了，不如我们自己更新好了
　　“好久不见，亲爱的罗炎同学，大墓地的魔王。在提到正事儿之前，请让我在这封信的开头向你送上一句祝贺——恭喜你成为黑风谷男爵领的领主，从今往后，你在魔都的附近总算是有个落脚的地方了！”
　　“当然了，那里目前的状况完全是一片荒地，除了一座城堡的废墟之外什么也没有哦。如果你打算住在那里，恐怕还得自己准备一顶帐篷，赫赫赫。听说魔都之外的地方可是有流浪的吸血鬼呀，狼人啊之类的东西，万一被他们咬上一口可就不妙了哦。还有，下次回来的时候，你总不能再去神殿里打扰吧？你好歹也是一个有领地的魔王了，总不能再去和无家可归的孩子们抢床铺睡吧？”
　　“让我猜猜，你现在一定很慌对不对？不过不用担心，我怎么会让亲爱的罗炎同学睡在荒郊野岭呢？看在咱同窗多年的份上，让你来咱家打扰一下也是可以的哦，至少咱不会咬人赫赫赫。”
　　“好了，玩笑就开到这里了，战争工坊的事情我的父亲已经安排下去了，整个工厂完全按照你提供的图纸施工。虽然具体的细节我不是很了解，但听施工队那边给出的说法是，最晚明年年初的时候就能竣工。”
　　“另外，我的父亲在听说了你的事情之后，对你很感兴趣，让我问问你有没有时间和他见一面。不要误会，他没有别的意思，只是出于家主的立场，想和帕德里奇家族的合作对象见一面。”
　　“当然了，这并不是合作的前提，如果你不想见也没关系，我替你推掉就是了。不过如果你有空的话，我还是希望你能满足一下他的好奇心。不用专程回来一趟，在我们家的图书馆就行……钥匙我已经放在信里了。”
　　“我要说的就这些，最后祝你安好，千万别又被卷进了什么麻烦里。当然，如果不小心卷进去了，也一定要第一时间告诉我，魔王管理司永远是你最坚强的后盾。身为你的上司，我也绝不会放着你不管的。”
　　“对了，还有一件事情，之前你送回魔都的那封信是谁写的？那不是你的笔迹，而且为什么有女人的气味？我并没有在意，只是随便问问……那家伙到底是谁？什么来头？你们发展到哪一步了？！还有为什么之前的报告里为什么完全没听你说过？！你到底还有多少事情瞒着组织？！”
　　“……”
　　罗炎：“……？”
　　……
　　十二月下旬，呼啸的寒风愈发凌冽了，银松森林的积雪已经能没过小腿，活跃在森林里的魔物几乎绝迹。
　　这么冷的天气，即便是最勇敢的冒险者，这个时间也只能围坐在酒馆的壁炉前搓着手，将时间消磨在酒精和吹牛上。
　　会在这个时候出没的只有亡灵。
　　如果不是实在没钱了，没有人会愿意在这个时候外出干活儿。
　　不只是冒险者。
　　银松镇的居民们也是一样。
　　不过与诅咒着坏天气的冒险者不同，他们对于冬天却并不算讨厌，甚至有些喜欢，毕竟这是一年之中最漫长的假期，这段时间他们什么也不用干，有追求的人会去雷鸣城的码头上帮忙，没追求的人则是在家里忙着造人。
　　其实这儿的大多数居民都没什么追求。
　　虽然他们没什么钱，穷得叮当响，但刻在硬币另一面的是，他们其实也用不着什么钱。
　　他们租种的土地是用收成来交租的，余下来的粮食也是存在领主老爷的粮仓，虽然卖不了几个钱，但自己吃怎么都够。
　　小镇上大多数需要花钱买的东西，都是赚外地人钱的，比如那些冒险者们。
　　而像是老亚伯这样的农民，除了脚上穿的鞋是自己的，衣服是自己的，包括屋子在内的其他东西基本都是领主的……甚至耕地的锄头和灶台上的炖锅。
　　这种封建契约的关系已经延续了数百年，一直可以追溯到艾萨克王朝。甚至于比起愈发嫌弃自己身上那股泥土气味、削尖了脑袋也想挤进上流社会的格斯男爵这种乡村贵族，无数的老亚伯们更不想打破这种秩序，也更希望这种契约一直延续下去。
　　毕竟为什么不呢？
　　给格斯男爵干活并不算糟，虽然大伙们都没什么钱，但也没有饿死过人。
　　相反倒是那些在雷鸣城的贫民窟游荡的外乡人，总听说有饿死或者冻死的情况。
　　反观他们，不但有温暖的炕头，滚烫的南瓜粥，偶尔还能吃上几顿肉。
　　尤其是每逢大雪纷飞的时候，领主老爷的庄园都会送一些吃不完的鹅过来。
　　他们拔完了鹅绒，取了鹅肝，不想吃或者吃不完的鹅肉自然就便宜了下人们。而对于银松镇的佃农们，那便算是不可多得的美味。
　　反观城里的那群奸商们，他们宁可把殖民地运来的牛奶倒进雷鸣城的河沟，也不肯让雷鸣城的穷鬼们尝一口牛奶的滋味儿。他们以圣主和慈悲的名义向流民敞开大门，却不肯看一眼贫民窟中那些受苦难的同胞们，甚至还想方设法地剥夺他们手中的土地。
　　相反，领主老爷虽然对流民们刻薄了些，但对自己人还是比较好的。
　　虽然冒险者们总是嘲笑他们没有自由，一辈子都守着那块田，一年也喝不上两瓶酒，但他们也能反过来嘲笑那些冒险者们每天回到家都是冰冷的被窝，别说滚烫的南瓜粥，连个一起滚床单取暖的人都没有。
　　说什么为了梦想，为了圣西斯……不过是金钱和荣誉的奴隶罢了。
　　在两看相厌又离不开彼此的宁静中，生活在银松镇的人们进入了冬眠的时节。
　　而就在所有人都酣然入梦的时候，“大墓地的腐蚀”却在悄无声息的蔓延……
　　北峰矿洞山脚下，废弃旅馆旁边的空地上，一群光着骨架的骷髅正在咯吱咯吱的干活儿。
　　经过了多个版本的尝试，绝大多数玩家都发现，比起那些花里胡哨但各有各毛病的种族，返璞归真的骷髅才是他们的真爱。
　　首先骷髅不用吃饭，找个阴凉的不见光地方蹲着就能“充电”，其次死了还能秒活，复活成本和维持成本几乎等于没有。
　　还有一个不算优点的优点，扮演亡灵角色的副作用最小。
　　这是最近部分玩家才发现的。
　　扮演小恶魔久了，现实中也会跟着变得没心没肺，以及尿急尿频尿不尽等等。还有扮演蜘蛛久了的，走路的时候会下意识用手去够……
　　当然。
　　并不是每一个人都碰到了这样的情况。
　　对此，全服t0玩家“一叶知秋”的解释是，高度拟真的虚拟现实游戏对现实中的行为逻辑产生的影响……他自己也会忍不住在想点火的时候下意识的念咒语。
　　而和一叶知秋的胡乱解释不同，悠悠给出的解释则更为精确。
　　这其实就是灵魂镜像对灵魂本体的反向映射，没什么大不了的，又不会得病，更不可能取代本我的意识，真的把自己当成骷髅或者蜘蛛之类的。
　　一些影响比较重的人，纯粹是因为第一次当人，就算没有游戏的影响也活得稀里糊涂，以后多投几次胎就好了。
　　言归正传。
　　骷髅兵有着如此多的优点，可以说是新老玩家们的最优选择。
　　虽然初始属性低是个问题，但实力不足可以用装备来凑，并不影响升级。
　　等到灵魂等级上去了，能转职魅魔了，再把游戏体验补回来也不迟。
　　就这样，在一群骷髅兵们坚持不懈的努力下，大墓地不只是煤矿铁矿多的堆到了矿洞外面，就连那些砍伐的原木也在山脚下堆成了小山。
　　为了处理这些木头，罗炎不得不发布了更多的任务，然而再多的任务都解决不了一个问题，那就是没有需求。
　　总不能把这些木头运到魔都去卖了。
　　用传送阵倒腾钻石还能赚点钱，倒腾这种大宗商品得赔到姥姥家去！
　　至于雷鸣城……
　　走私这些东西也不太划算。
　　相比之下，还是各类附加值更高的“丝织品”更容易变现。
　　大墓地产能过剩的问题还在持续加重。
　　好在冥币是没有成本的，魔王的财政才没有濒临破产。
　　不过这样下去也不是个办法。
　　就在罗炎琢磨着怎么解决这个问题的时候，事情忽然发生了转机。
　　随着进入游戏的新人越来越多，能干的玩家逐渐多了起来，当前的游戏内容越来越满足不了玩家们日益膨胀的探索欲望。
　　尤其是最近战斗职业玩家们在卡奥行星的殖民地玩的不亦乐乎，而生活职业玩家们却迟迟等不到属于自己的春天，于是一群有想法的生活职业玩家们便联合了起来，在官网上发起了倡议——
　　情绪稳定：“这游戏的开发团队太咸鱼了！照他们这速度更新下去，生活职业玩家们的游戏体验得猴年马月才能上来！”
　　公司群演：“没错没错！这帮狗东西太懒了！就没人干活吗？！”
　　都市隶人：“xdm！既然狗策划不干活儿，咱们就自己动手！振兴大墓地！！”
　　迟早薯在办公室：“嗷嗷嗷！”
　　想做一具尸体：“奥利给！干就完了！”
　　看着论坛上的帖子，窥屏着的悠悠忍不住发出一句感慨。
　　“真是不可思议……魔王大人，您的韭菜好像比您还着急呢。”
　　“我倒是能理解他们的想法。”同样在窥屏的罗炎饶有兴趣说道。
　　最近一直都在打仗，他确实冷落了这群生活职业玩家们，也难怪他们会闲得蛋疼。
　　飘在识海中的悠悠看了罗炎一眼，略微有些担心的说道。
　　“可是这样一来的话，不会引起坎贝尔公国的注意吗？在迷宫里也就算了……地表毕竟是由人类领主控制的吧？”
　　罗炎点了下头说道。
　　“确实有这个风险，不过既然他们热情这么高，让他们尝试一下也无妨。”
　　起初他确实不赞同玩家们在迷宫之外过度探索。
　　然而就在最近不久，他却从马特神甫那儿听闻了一个惊人的消息——坎贝尔大公死了！
　　不止如此。
　　有传言说，大公临死之前并没有将坎贝尔家族代代相传的神器“传颂之光”传给公国的继承人，而是交到了自己的小女儿手上。
　　这一做法无疑是为新任大公爱德华·坎贝尔的正统性蒙上了一层阴影。
　　罗炎其实能猜到那个老人心中的想法。
　　魔王虽然死了，但新的魔王又冒了出来，再加上混沌的腐蚀一波接着一波出现在迷宫里，眼瞅着这把伤人伤己的神器又得用一次，年迈的大公心中很难不为公国的命运感到忧虑。
　　如果他按照数百年来的惯例，将这神器传给长子，那么坎贝尔公国注定将迎来一位短命的大公，搞不好甚至会动摇坎贝尔家族的根基。
　　于是这位年迈的公爵“灵机一动”，将这柄伤人伤己的神器传给了小女儿。
　　等到她为坎贝尔公国的子民刺出那“命运中的一剑”，“传颂之光”最终还是会回到坎贝尔公国的主人手上。
　　如此一来，坎贝尔公国所面临的问题也就迎刃而解了。
　　这位年迈的老人甚至把棋下到了自己死后。
　　然而这个计划看似完美无缺，却也为公国带来了新的问题。
　　罗炎对公国的权力斗争不感兴趣，不过却从中嗅到了机会的味道。
　　如今坎贝尔公国权力更迭，新任大公根基不稳，不趁着这个机会在邻居们底线的边缘摩擦一下更待何时？
　　想到这里的魔王陛下不再犹豫，当即大手一挥，让悠悠置顶了生活职业玩家们的倡议，并参考玩家们七嘴八舌提出的建议，起草了二十多项大建计划，并将包括修路修墙修厕所在内的一系列项目承包给了各个生活职业玩家，作为北峰城的公共设施项目。
　　不管用不用得上，先盖了再说。
　　万一盖了之后就有人了呢？
　　除此之外，罗炎还对着从官网上便宜捡来的城市规划草图卖起了地。
　　从当前版本开始，玩家根据灵魂等级可以购买50平米到500平米大小不等的地格，用于修建住宅或者工坊和店铺。
　　他许诺以最便宜的价格提供原材料，让玩家们自由发挥创意建设自己的土地……只要盖出来的东西确实能发挥申报时的用途，而不是占着茅坑不拉屎。
　　而对于住宅用地，如果有npc入住，玩家还能获得一笔租金收入。
　　如果能帮npc解决工作问题，还能获得贡献点！
　　罗炎并不在乎这座聚居地里的居民是什么人，又或者是不是人。
　　对于他来说只要能贡献信仰值就行！
　　在尝到了信仰之力的甜头之后，他对扩大信仰版图的动力也越来越足了。
　　随着一系列的命令下达，于是就有了北峰山脚下一群骷髅兵们吭哧吭哧忙活着的一幕。
　　在魔王大人的支持下，这些不知疲倦的骷髅兵们干的热火朝天，大有一幅誓要在这平地上建起一座城的架势！
　　即便由于经验不足的缘故，这些热情的小玩家们没少重开。
　　不过纵使如此，他们心头的热情依旧没有被浇灭，反而愈战愈勇。
　　随着他们锲而不舍地除雪，烧砖，搬砖，打地基，盖房子……这座简陋的小镇也在这纷飞的大雪中一点一点的野蛮生长着。
　　哪怕如今这只是一座鬼城。
　　而且是名副其实的那种……
　　……
　　就在大墓地的牛马们忙得不亦乐乎的时候，不远处的银松森林深处，三只奉命巡林的小恶魔正扑扇着翅膀，在纷飞的大雪中上窜下跳。
　　望着漫天纷飞的大雪，鲨掉东西兴奋的大呼小叫，从山洞出来的这一路上就没消停过。
　　“噢噢噢噢……好大的雪！这是特效吗？！为什么迷宫里面没有？！”
　　飞在她旁边的鲸落南北也是一样，同样被这漫天大雪给震撼到了。
　　不过即便如此，她还是没有忘记吐槽。
　　“你是不是脑子冻坏了，迷宫里怎么可能下雪……”
　　“鹅鹅鹅……”
　　鲨掉东西眼神躲闪了一下，吹着口哨试图蒙混过去，但突突了半天都没吹响。
　　看着大惊小怪的两人，小晚吃不饱没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　“只是下雪而已，至于这么惊讶吗。”
　　鲨掉东西激动的说道：“那当然惊讶了！我这辈子都没见过这么大的雪！”
　　鲸落南北也点着头说道。
　　“是呢……我也是头一回见这么大的雪，没想到这款游戏实现了我多年的心愿。”
　　她是粤州人，这辈子去过最北的地方，可能也就是鲨掉在闽州的老家了。
　　那也是个群山环绕，常年不下雪的地方。
　　这时候鲨掉忽然想起来什么，兴冲冲的问道。
　　“说起来小晚家在北方对吧？”
　　“嗯。”小晚犹豫了一下，点了点头。
　　看着点头的小晚，两个活宝的脸上都露出了羡慕的表情。
　　“那你岂不是天天都能看到这么大的雪？”
　　“有企鹅吗？你们那里出门会做雪橇吗？”
　　小晚被唾沫给呛到了一下，差点没撞到冻成冰雕的树叶。
　　“……我住在北方，又不是南极。”
　　鲨掉东西：“哈哈哈哈！也是哦！”
　　鲸落南北：“开个玩笑，请不要在意……说起来你是津门人？”
　　小晚意外的看着她。
　　“为什么这么说？”
　　鲸落南北歪了下头，抿嘴笑着说道。
　　“因为……感觉你也有说相声的天赋？”
　　小晚：“……其实我是佳木司的。”
　　“真的假的？！”鲨掉瞪大了眼睛，“等等，那是哪儿？”
　　小晚也不知道该如何形容自己的家乡，毕竟她也没有仔细看过，于是笼统地说道。
　　“……总之很北边就是了。”
　　看出来她不太想聊现实中的事情，鲸落南北高情商地转移了话题。
　　“我们还是别聊现实中的事情了。”
　　“没错没错！”说话的同时，鲨掉东西的手中已经搓好了一团雪球，忽然嘿嘿笑着说道，“机会难得，咱们来打雪仗吧！”
　　“……打雪仗？”
　　小晚愣了一下，不知道话题为什么突然从家乡的故事切到了打雪仗上。
　　而等她回过神来的时候，一发雪球已经啪叽一声，结结实实的碰在了她的额头上。
　　虽然不疼，却把她冰的够呛。
　　“喂！你这家伙怎么突然偷袭……小晚，你没事吧？”瞪了鲨掉一眼，鲸落接着看向了小晚，一脸关切的说道。
　　“我没事。”揉着冰凉的额头，缓过劲来的小晚看着一脸坏笑的鲨掉，也被激起了胜负欲，于是伸手从旁边冻僵的松叶上赶了一抔雪在手里，搓成白色的团子朝着鲨掉扔了过去。
　　侧身躲开了疾驰而来的雪球，鲨掉发出桀桀桀的笑声，就像个反派似的。
　　“噢！挺有干劲的嘛！那尝尝这招如何——”
　　话音落下的同时，她一个俯冲撞在了旁边的树上，把冻僵的松树撞的一阵摇晃。
　　鲸落：“靠——”
　　小晚：“？！”
　　大片的积雪如同雪崩似的从天上落下来，结结实实的砸在了飞在低空的三只小恶魔的头顶，差点儿把她们都活埋了。
　　挣扎着从雪堆里爬了出来，鲸落掸了掸翅膀上的雪，看向正从一旁雪堆里钻出脑袋的鲨掉东西，忍不住吐槽道。
　　“有你这么打雪仗的吗？！”
　　后者没心没肺的坏笑着，转眼间手上又搓了一团雪球。
　　“兵不厌诈！看招！”
　　一发雪球正中鲸落南北的胸口，成功将她也拉入到了战斗中。
　　面对鲸落和小晚的联合进攻，鲨掉很快落入下风，一边抱头鼠窜的逃跑，一边咯咯笑着求饶。
　　不过，鲨掉的劣势并没有持续太久。
　　小晚手中的一发雪球不小心扔在了鲸落的背上，成功吸走了后者的火力。
　　随着两人的混合双打变成三方混战，“战场”的局势再次变得扑朔迷离了起来。
　　纷飞的雪球在空中你来我往。
　　三人从最初的瞎玩变成了后来的比赛，约定谁先被雪球砸中十次谁先被淘汰，胜利者将获得使唤两名失败者一整天的权力。
　　只要不是太过分的要求，失败者都必须无条件地满足！
　　在那昂贵的战利品的诱惑下，鲨掉和鲸落在眼睛里都燃烧了沸腾的战意，拿出了一百二十分的精神，誓要将对方淹没在雪球的汪洋大海里。
　　然而令所有人都没想到的是，最先出局的居然是家在北方的小晚！
　　看着几乎变成雪人的小晚，鲨掉心中忽然有些过意不去，小声问道。
　　“你该不会是第一次打雪仗吧？”
　　她是觉得对方应该比她擅长，所以才挑起这场“战争”的。
　　被那关切的眼神看着，小晚有些不好意思地说道。
　　“以前……没人陪我玩。”
　　鲸落和鲨掉相视了一眼，忽然向小晚投去了疼爱的眼神。
　　“总感觉气氛忽然悲伤了起来。”
　　“+1。”
　　“想哭的话鲨掉可以把肩膀借给你哦。”
　　“没错没错，想哭就哭吧——等等，为什么不是你自己的？！”
　　“因为被弄上鼻涕会很麻烦。”
　　“我就不麻烦了吗！！”
　　看着忽然开始拌嘴的俩人，小晚没忍住笑出了声来。
　　也不知道是不是因为转生成小恶魔的缘故，她感觉自己的心情多多少少也受到了一些角色的影响，变得没心没肺了起来。
　　这其实不是什么坏事儿。
　　甚至于，那正是她最想要的人生状态——
　　开心一天是一天，没必要急着为明天的事情烦恼个没完。
　　就在她心中感慨着的时候，不远处的树丛里忽然传来了一阵悉悉索索的动静。
　　不只是她注意到了。
　　从拌嘴变成打闹的俩人也注意到了不远处的动静，纷纷不约而同地停下了手中的动作。
　　“谁在那儿？”鲸落喊了一声的同时，从腰间取出一枚水晶捏在手上，做出了施法的准备。
　　似乎是意识到自己的行踪暴露了，不远处的树丛传出一阵噼啪的声音，就像鞋底踩在了冰渣上，匆忙的朝着远离的方向逃去。
　　鲸落和鲨掉相视了一眼，分别从两侧包抄了过去，配合正面接近的小晚截住了那个突然出现在森林中的不速之客。
　　然而出乎她们意料的是，躲藏在那儿的既不是人类冒险者，也不是附近镇上的猎户，而是一男一女两个孩子。
　　他们似乎是一对兄妹，男孩约莫十四五岁，女孩稍小一些。两人穿着破破烂烂的衣裳，鼻子被冻得通红，手更是红的发紫。
　　看得出来这俩孩子在雪地里徘徊了很久。
　　不过相比起对寒冷的恐惧，显然他们更恐惧眼前那标志着恶魔身份的翅膀和角。
　　飞在半空中的三人相视一眼，不约而同从彼此的眼中看见了感兴趣的神采。
　　玩家的直觉告诉她们——
　　触发隐藏任务了！

第163章 热情好客的大墓地
　　很久很久以前，安迪还生活在遥远的暮色行省边陲的时候，便听村里的老人说起过雷鸣郡迷宫的故事。
　　传说那儿是魔王的领地。
　　每当夜幕降临，就有长着翅膀的恶魔从迷宫里飞出来，抓走那些不听父母话的孩子。
　　对于村里老人们的说法，安迪一度信以为真。只是令他没想到的是，自己明明这么听话了，居然还是被恶魔给找到了。
　　而且还是在白天。
　　躲在安迪的身后，年幼的妹妹扯了扯他的衣袖，用快哭出来的声音小声呜咽道。
　　“哥哥……”
　　“别怕，我会保护你的。”虽然心里慌得一批，但安迪还是握了握妹妹的手，鼓起勇气看着飞在天上的三只恶魔说道，“你们冲着我来……放过玛姬，她太瘦了，没多少肉的。”
　　翻译水晶将他的话翻译成了玩家们能听懂的语言。
　　三个玩家互相看了彼此一眼。
　　最终是鲸落南北没忍住笑，用调侃的口吻说道。
　　“我们不吃小孩。”
　　安迪愣了一下，起初没有听懂，直到一道没有波澜起伏的人声将那女恶魔的话重复了一遍。
　　“那……你们想要什么？”
　　看着那个瑟瑟发抖的孩子，鲨掉不禁恶作剧的笑出了声，抬起双手做出张牙舞爪的动作。
　　“想要什么？那不是显而易见吗？作为魔王的爪牙，我们要的当然是你们的灵魂……桀桀桀！”
　　“噫！”
　　“哥哥……”
　　两个孩子被吓坏了。
　　那个叫玛姬的小姑娘更是当场晕了过去。
　　至于那个还醒着的男孩，虽然没有被吓晕，却也脸色发白僵在了当场，抱着晕过去的妹妹说不出话。
　　“淦……我有那么吓人吗？哎呦——”鲨掉正小声吐槽着，一枚雪球忽然砸中了她的头顶。
　　“好了！别吓唬人家了，好不容易触发的隐藏任务……”看着拍着头上碎雪的鲨掉，正义执行的小晚忍不住吐槽了一句。
　　翻译水晶将她的话翻译了出来。
　　然而那个小男孩听过之后却愣住了。
　　“……任务？”
　　“没错没错，”鲸落南北笑眯眯地点头，飞到了距离他只有两步远的地方，“你看看周围有没有什么可以选中的按钮？比如设置奖励、发布任务之类的……啊，如果奖励可以调整的话，麻烦顺手帮我按八个零。”
　　安迪一脸懵逼地看着她，完全听不懂她在说什么。
　　什么按钮……
　　他局促不安地左右张望了一眼，接着不安地看向她继续说道。
　　“我……我不知道。”
　　见那小男孩一脸茫然的模样，似乎真没有发布任务的功能，三人脸上渐渐露出了失望的表情。
　　“淦！这家伙好像只是个走丢的孩子而已。”
　　“怎么办？”
　　“吃掉？”
　　“怎么可能吃啊！”
　　“唔……”抱着双臂的鲸落南北思索了一会儿，开口说道，“总之先把他俩带回去吧，我感觉让他们继续在森林里乱窜可能会冻死。”
　　“赞同。”
　　鲨掉东西举了下胳膊，随后看向了那个一脸胆怯的孩子，居高临下的开口说道。
　　“喂，小鬼，你叫什么名字？”
　　安迪鼓起了勇气说道。
　　“安迪……你呢？”
　　“我？”鲨掉愣了下，没想到NPC会问自己的名字，但还是随口说道，“我叫鲨掉东西……这位是鲸落南北，还有小晚吃不饱。”
　　努力记住了这几个难懂的名字，安迪深吸了一口气，继续说道。
　　“鲨掉东西是吗……我的灵魂，可以给你们，但请你们放过我的妹妹，她还小……”
　　鲨掉没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　“哈哈哈。”
　　安迪涨红了冻得发紫的脸，仰头看着她。
　　“你笑什么！”
　　鲸落南北微笑着说道。
　　“我们不需要你的灵魂，刚才只是开个玩笑而已，请不要放在心上。”
　　安迪紧张地说道。
　　“那你们要什么……”
　　“我想想……”鲸落南北思索了一阵，忽然心中一动，开口说道，“我们需要你的虔诚。”
　　安迪愣住了，不解地看着她。
　　“……虔诚？”
　　“没错，”鲸落南北笑眯眯地说道，“我们需要你发自内心地向魔王大人献上祈祷……毕竟是我们救了你，这不过分吧？”
　　安迪想了一会儿，点了点头。
　　“不过分……我会按你们说的去做的。”
　　“真乖，”鲸落南北微笑着点头，用温和的语气继续说道，“一会儿你带着你的妹妹，跟在我们的身后，我们会带你去我们的营地。等到雪停了，我们再带你去找你的家人。”
　　安迪认真点了点小脑袋，将晕过去的妹妹背在了背上。
　　看着他艰难的样子，小晚不忍心地落了下来，飞在他的身后帮忙搭了把手，托着小姑娘帮他分担了些重量。
　　安迪感激地看了她一眼。
　　可就在这时候，他又想起来村子里老人们讲的故事，于是犹豫了很久，终于忍不住小声说道。
　　“你们真的是恶魔吗？”
　　看了一眼那张天真无邪的脸，鲸落南北抿嘴微笑着说道。
　　“毫无疑问是的。”
　　安迪：“可是……”
　　鲸落南北：“不像？”
　　安迪点了点头，小声说道。
　　“嗯……”
　　鲸落南北笑了笑，用闲聊的口吻继续说道。
　　“那你认为恶魔应该是什么样的。”
　　安迪犹豫了一会儿，最终还是小声将那流传在村里的故事讲给了她……包括恶魔们如何抓走不听话的孩子，包括那些恶魔如何将人类的幼崽做成烤串等等。
　　而在听完了他的故事之后，鲸落南北只是笑了笑，随后接着说道。
　　“这是别人告诉你的，还是你亲眼看见的？”
　　安迪小声说道。
　　“是布鲁克叔叔告诉我的……他以前当过冒险者。”
　　鲨掉东西插了句嘴，用调侃的语气说道。
　　“那你愿意相信他告诉你的，还是愿意相信自己的眼睛。”
　　安迪犹豫了一阵，诚实地回答说道。
　　“我不知道……大人们总说你们不是好人，让我看到头上长角的家伙离远点，但我感觉你们其实不坏，至少你们没有赶我走。相反，那些骑在马背上的家伙头上明明没有长角，却把我们赶出了村子……”
　　小晚和鲨掉相视了一眼。
　　鲸落思索了许久，用温和的语气说道。
　　“当你开始这么想的时候，说明你长大了，已经意识到黑白这两种颜色并不是这个世界的常态，相反介于两者之间的颜色才是。”
　　安迪似懂非懂地看着她，任由那冷冽的寒风吹在脸上。
　　许久之后，他鼓起勇气说道。
　　“可以告诉我……你们的故事吗？”
　　鲸落南北微笑着说道。
　　“当然可以……等回到了温暖的火堆旁，我会慢慢的和你讲。”
　　……
　　就在“鲸鲨晚”三人带着两只落单的人类幼崽往回走的时候，北峰山脚下的工地正是一阵骚乱。
　　由于某人脚底一滑引发的连锁反应，只听见一阵轰隆的声响，盖在木头上的积雪随着垮塌的房梁一并倾斜而下。
　　看着那轰然倒塌的木屋，忙活了一整天的【情绪稳定】再也控制不住情绪，在被那雪崩淹没之前发出了一声破口大骂。
　　“卧——”
　　那声“槽”还没说出口，倾盆大雪便灌入了他的嘴里，从他镂空的肋骨中间穿了个透心凉。
　　余光中看见一道巨大的木梁从天而降，他感到脑袋就好似被敲了一闷棍，接着便两眼一黑掉去了线下……
　　数十分钟后。
　　四只似曾相识的骷髅从北风矿洞的洞口走了出来，骂骂咧咧地用铲子将雪堆翻开，将自己尸体从废墟下面刨了出来。
　　回收尸体可以返还一定比例的复活花费，而这套流程他们已经不知道重复过多少次了，以至于都形成无需多言的默契了。
　　就为了盖这么一栋房子，他们已经付出了太多的代价。
　　每次不是被掉下来的房梁砸碎脑壳，就是脚底打滑从盖到一半的屋顶上摔下来砸断脊椎。
　　【情绪稳定】也是头一回玩如此硬核的游戏。
　　如果不是骷髅兵的死亡惩罚低的可以忽略掉，目前市面上没有同类型的平替，他甚至都不确定自己能否坚持下去。
　　“MMP！这游戏就没个一键建造的功能吗？！”望着盖了半天仍旧像个残废一样的房子，拄着铲子的【都市隶人】忍不住吐槽了一句说道。
　　抹了一把脸上的碎雪，站在旁边的【迟早薯在办公室】也是一副垂头丧气的模样说道。
　　“+1，这么搞下去我没死在办公室，怕是得先肝死在游戏里。”
　　【想做一具尸体】叹了口气说道。
　　“要是有挂机自动干活儿的功能就好了。”
　　望着那一地鸡毛的废墟，四只骷髅兵相顾无言，说不出话。
　　值得一提的是，这游戏里是有一些牛人的。
　　比如现实中在工地上干过的土木老哥，比如开装修公司的包工头，比如能不用尺子徒手凿出榫卯部件的绝活哥等等……然而很遗憾这些人并不是他们。
　　远处的工地上忙的热火朝天，烧砖的窑炉拔地而起，几栋中西合璧的砖木建筑已经在纷飞的大雪中显现出了雏形，而这所有的一切，也将他们面前的废墟衬托的更加萧索荒凉。
　　令人汗颜。
　　大兴墓地的计划明明是他们最先发起的，结果到头来身为“初代倡议者”的他们却一点儿进展都没有。
　　就在【情绪稳定】犹豫着还要不要坚持下去的时候，一道慢吞吞的声音忽然从旁边飘来。
　　“你们这是在干什么？抛尸吗？”
　　挂在【情绪稳定】腰间的翻译水晶，将那句来自NPC的吐槽翻译成了众玩家能听懂的语言。
　　四个玩家齐齐向那声音飘来的方向看去，却见一只透明的幽灵飘在白雪皑皑的树下。
　　它的脑袋就像耷拉着的链锤，只剩半截骨头和一层皮连接着，没有眼珠子的眼眶就像两颗黑洞一样。
　　看着突然出现的幽灵，四人都被吓了一跳。尤其是【情绪稳定】的反应最为夸张，忍不住脱口而出一声惊呼。
　　“卧槽！鬼啊！！”
　　【都市隶人】将手中的铲子扔了出去，毫无悬念地从幽灵的胸口穿过，砸在了它身后的树上。
　　看着四只大惊小怪的骷髅，飘在树下的幽灵一脸无语的表情，忍不住吐槽了一句。
　　“你们在说什么玩意儿，你们自己不也是鬼吗？”
　　情绪稳定：“……”
　　想做一具尸体：“卧槽，好有道理！？”
　　他们自己就是亡灵，还怕个什么鬼！
　　意识到这一点的四个玩家瞬间淡定了下来，又将扔在地上的铲子重新捡回了手里。
　　看着拎着铲子的四只骷髅，飘在雪地上的幽灵好奇地问道。
　　“说起来你们到底在做什么？”
　　叮叮咣咣的声音在这儿持续好几天了，他还以为安第斯家族的人又想起了这座矿洞，于是飘过来瞅了一眼。
　　结果让他没想到的是，在这里忙活着的居然是一群骷髅兵。
　　圣西斯在上……
　　亡灵居然在盖房子！
　　他从来没见过这么奇怪的事情！
　　虽然他没有冒犯的意思，但听到他这句话的四只骷髅兵却有些控制不住自己的情绪，大声嚷嚷了起来。
　　“不是显而易见吗？”
　　“就是！”
　　“很明显我们在盖房子！”
　　那幽灵狐疑地看了他们一眼，又看了看面前的废墟。
　　“你们确定？”
　　【情绪稳定】握紧了手中的铲子。
　　“你这家伙是来找茬的吧！”
　　“不……我没有找茬的意思，只是我不明白你们为什么要这么做。”看着气势汹汹的骷髅兵，那幽灵有些害怕，下意识地往后退了一步，“你们不是亡灵吗？亡灵也需要房子？”
　　【都市隶人】一脸严肃地说道。
　　“不需要！但你可以把它理解成我们的工作。”
　　“没错！”【想做一具尸体】用力点头，气势汹汹地说道，“这是魔王大人安排给我们的任务！”
　　那幽灵的表情忽然变得怜悯了起来。
　　“工作？真是可怜……活着的时候为了糊口也就罢了，死了还要干活儿，那也太可怜了。”
　　迟早薯在办公室：“……”
　　看着说不出话的四只骷髅，幽灵绕着那座废墟飘了一圈，随后评头论足地说道。
　　“我大概明白了，你们是打算盖房子对吗？那为什么你们不和旁边那些……呃，你的同伴们学学。”
　　【情绪稳定】深吸了一口气说道。
　　“他们没空教我们，而且我们算是竞争关系。”
　　“原来如此……”那幽灵了然地点了点头，继续说道，“可即便如此，你们至少也该知道，先将地表的积雪清除，然后用木桩和横梁搭建一个抬高的地基吧？这样雪水才不会渗进屋里，而且也能防止屋子被自身的重量给压的陷进地里。”
　　众人闻言一愣，纷纷惊呼道。
　　“卧槽！”
　　“有道理啊！”
　　“等等，你会盖房子？！”
　　看着突然变得热情起来的四只骷髅，那幽灵有些害怕地往后飘了一段距离，随后紧张地点了点脑袋。
　　“我生前是给领主老爷做木工活儿的，盖房子当然会一点……不过我说的那个和会不会没关系吧？应该算是常识……”
　　【情绪稳定】满眼热切地看着他，选择性地无视掉了他的后半句话。
　　“你能帮帮我们吗？”
　　那幽灵点了点头。
　　“可以是可以，但这对我有什么好处？”
　　四个玩家愣住了，相视一眼。
　　确实——
　　对方为什么帮自己？
　　这时候，【都市隶人】忽然心中一动，开口说道。
　　“你叫什么名字？”
　　那幽灵不假思索地回道。
　　“罗伯特，怎么了？”
　　都市隶人：“好的罗伯特先生，你有还在世的亲人吗？”
　　“亲人？亲人……”罗伯特的表情忽然变得悲伤了起来，似乎是陷入了遥远的回忆。
　　片刻之后，他幽幽叹息一声，开口说道。
　　“好吧，我知道了……我会帮你们的，作为交换，你们替我做一件事儿就好。”
　　见这NPC肯帮忙，四个玩家顿时一阵欣喜。
　　【情绪稳定】看着他，顿时兴冲冲地说道。
　　“什么事儿？”
　　都市隶人也兴冲冲地说道。
　　“尽管吩咐我们好了！我们最喜欢做任务了！”
　　从未见过如此热爱工作的亡灵，罗伯特不禁有些担心他们的精神状态。不过看在他们乐在其中的样子，他觉得自己还是不要多管闲事儿比较好。
　　“不是什么很麻烦的事儿，就给我在银松镇的孩子送一些煤过去吧，天这么冷，我怕他冻着……反正你们挖了不少，我猜你们也用不着。”
　　盖房子就算了，这些亡灵总不至于还要取暖。
　　反正他是没见过的。
　　【情绪稳定】闻言眼睛一亮，立刻说道。
　　“没问题！成交！”
　　看着这只骷髅兵热情洋溢的样子，罗伯特又接着小声叮嘱了一句。
　　“记得别吓着他们！趁天黑悄悄放在他的门口就好。”
　　……
　　有了幽灵老哥的技术指导，四人施工的进展顺利了不少。
　　他们先是清理了地上的积雪，接着通过捶打的方式将木桩扎进地里，然后再用横梁进行连接，搭出了一座垫高的木质平台，算做是简易的地基。
　　这一次总算没有人员伤亡。
　　看着伫立在风雪中的木质平台，燃烧在四名玩家骷髅头中的魂火，都不约而同地摇曳了兴奋的神采。
　　这是他们亲手完成的劳动成果！
　　这份成就感简直无法用言语来形容！
　　在完成了地基之后，罗伯特飘到了地基的中央，像监工一样，接着向他们下达了新的指示。
　　“接下来是承重框架……如果我是你们，会先用四根较粗的原木作为承重柱，固定木屋的四个角。”
　　【都市隶人】兴奋地取出一卷麻绳。
　　“需要用绳子吗？”
　　罗伯特愣了下，耷拉在肩膀上的半截脑袋摇成了摆锤。
　　“绳子？不用那玩意儿，用绳子捆起来的木头一吹就散架了……你按我说的，用锯子把连接处锯出一个凸起的连接结构就行，让木头用自身的重量将连接的部位压实，然后叠成一排就是木屋的墙。”
　　【情绪稳定】迟疑说道。
　　“这能行吗？”
　　罗伯特信誓旦旦地说道。
　　“相信我，我做了几十年的木工了，这是最牢靠的方式，我死的时候屋子都是好好的。”
　　看着罗伯特的半截脑袋，四名玩家觉得他的话还是很有说服力的，于是便按照他的建议去做了。
　　在众人的齐心合力之下，终于完成了房屋框架的搭建和木质墙体的填充，最后又将木板钉在了人字形的房梁上，将整个木屋的屋顶封了起来，并清除了堆在屋子里的积雪。
　　一切大功告成！
　　虽然没有盖出什么花里胡哨的房子，但整个小木屋也算是中规中矩，住上两三个人完全没有一点儿问题！
　　望着屹立在风雪中的劳动成果，【情绪稳定】整个人就像憋了好几天的大便忽然通畅了一样，心里别提有多爽。
　　其他三名玩家也是一样。
　　看着指导他们完成施工的幽灵，都市隶人感激的说道。
　　“真是太感谢你了！”
　　“不用谢我，我只是给你们提了点建议，真正出力的还是你们自己……”看着兴高采烈的四只骷髅兵，罗伯特有些不好意思的笑了笑，忽然理解这帮家伙为何如此兴奋了。
　　老实说，看着这座拔地而起的屋子，他心里也是颇有成就感的。
　　自从灵魂脱离肉体变成现在这副样子以来，他一直都在浑浑噩噩中四处漂泊，已经好久没有产生过今天这样的感受了。
　　拜这些小家伙们所赐，他又重新体会到了那种被需要的感觉，以至于他的心中甚至产生了留下来的想法。
　　为什么不呢？
　　反正他也没别的地方可去。
　　如果这儿的亡灵不嫌弃他的话……
　　这时候，不远处的风雪中忽然出现了几行人影。
　　只见一位约莫十四五岁的孩子正背着一名年幼的姑娘，步履蹒跚地跟在三只小恶魔的身后。
　　看到映入眼帘的木屋，那张冻僵的脸上露出一丝激动的表情。
　　虽然没过多久，那张写满激动的脸，便因为与几只亡灵对上视线而变成了恐惧的模样。
　　看出了安迪眼中的恐惧，飞在前面的鲸落南北落在了地上，用温和的口吻说道。
　　“别怕，他们不会伤害你的，只要你不主动攻击他们。”
　　听到她的话之后，安迪立刻冷静了下来，虽然脸上依旧带着几分恐惧，却没之前那般强烈了。
　　看着对三只小恶魔言听计从的男孩，【情绪稳定】的脸上露出惊讶的表情。
　　“好家伙，你们这是出去抢人类的村子了？”
　　鲨掉东西翻了个白眼说道。
　　“靠北！什么抢人类的村子，你哪只眼睛看到了？”
　　【想做一具尸体】奇怪地看着她，又看了一眼那孩子，一头雾水地说道。
　　“那这孩子从哪来的？”
　　翻译水晶将那咯吱的声音翻译成人话。
　　看着那只会说话的骷髅，安迪鼓起勇气说道。
　　“我们是从暮色森林东边流浪到这里的流浪者，我和父母们在银松森林边上走散了……是她们发现了我，将我从森林里带了出来。”
　　“原来是这样……”
　　这时候，【都市隶人】忽然想到之前更新在官网论坛上的内容，说是只要能吸引NPC入住“北峰城”，甭管是不是人，都能获得魔王大人的奖励。
　　于是乎，他的眼睛立刻变成了冥币的形状，燃烧在颅骨内的魂火晃动着热切的光芒。
　　“你们还没有地方住吧？”
　　“嗯……”安迪紧张地点头。
　　“那真是太好了！呸——我的意思是，真是糟透了！”
　　不等那孩子继续开口，【都市隶人】已经热情地拉住了他的胳膊，将一脸懵逼的他带去了刚刚盖好的木屋前，并不由分说地将他拉扯了进去。
　　“在大雪中待了这么久，你们一定冻坏了吧？快跟我进屋子里，不用客气！一会儿我给你们找个煤油灯取暖……你们还需要什么？对了，这里还缺床和被褥，还有家具……放心！很快我们就能打一套出来！”
　　“喂！等一下！他们是我捡来的！”鲨掉东西大声抗议，却被四个骷髅兵给无视掉了。
　　此时此刻的他们眼睛里只有冥币和贡献点，别的什么也没有。
　　安迪一脸懵逼地看着热情的骷髅们，小声说道。
　　“我……给我个能遮风挡雪的地方就好，不用那么麻烦。”
　　“麻烦？怎么会！”【都市隶人】嬉皮笑脸地勾住了这位少年的肩膀，拍了拍说道，“把这儿当成自己家就好！想住多久都没问题！”
　　就在刚才，为大墓地吸纳人口的他们已经收到了魔王大人的奖赏！
　　不只是一次性的奖赏！
　　按照任务栏中的说明，在北峰城的地界之内，只要盖好的房子一直有人住，他们便能按月获得租金收入。并且头三年的租金以补贴的形式由大墓地发放，后三年则由租住房产的NPC根据市场行情支付。
　　虽然这笔租金不多，但只要他们盖得的房子足够多，且入住率足够高，他们的收入就能像滚雪球一样增长！
　　而如果能给NPC安排工作，还能获得宝贵的贡献点！
　　也正是因此，他巴不得这俩孩子不只是自己住下，干脆把父母也接过来住下了！
　　安迪不好意思地连着说了好几声感谢的话，随后看向了跟到门口的鲸落南北，见后者微笑着点头，这才放下戒心地将背在背上的妹妹放在了一旁的墙根处，随后握着她的手，坐在了她的身旁。
　　虽然不知道这几位骷髅先生为什么对他如此热情，但看他们的样子应该不是为了把他吃了……

第164章 生活职业玩家的乐趣
　　北峰矿洞深处，魔王大人的魔法工坊内雾气升腾，火炉上的坩埚内正咕嘟着葡萄大小的泡泡。
　　随着罗炎口中诵念咒语，纂刻着冥文的刀具在案板上一阵上下翻飞，熟练地将蟾蜍去头，蝎子去尾……
　　等到材料被肢解成了拇指大小的碎块，一根白骨森森的手从阴影中探出，将案板上的材料全数赶入到了实验桌上的研钵中。
　　随着底座的冥文一阵闪烁，黑曜石钵杵腾空飘起，就像被一只看不见的手握住，节奏均匀地将研钵中的材料碾成了粉末。
　　整套流程一气呵成！
　　看着眼前的自动化炼药装置，罗炎的脸上带着赞许的表情，大功告成地收起了手中的魔杖。
　　这是欧克的杰作之一。
　　有了这套自动化设备，他配置魔药的效率至少提升了一倍，相当于自带了两个学徒！
　　而且肉眼可见的是，整套设备还有进一步提升效率的空间。
　　摸着下巴的罗炎思索良久，从一旁取过纸笔匆匆写道。
　　“……可以考虑将研钵和坩埚集成在实验桌上并安装传送带增加物料流转效率，以及在桌角安装一只六自由度的骸骨之手或者岩土之手。”
　　写到这儿的时候，罗炎手中的笔尖微微一顿，又笔锋一转继续写道。
　　“……另外，可以再添加一套带有自动书写功能的钢笔，方便使用者随时记录实验灵感。”
　　将想到的需求全部写在纸上，罗炎随后将笔记本丢在了一旁，打算之后吩咐属下转交给欧克。
　　能不能实现是欧克和他的小玩家们去考虑的事情。
　　他只负责提出需求。
　　就在罗炎将熬制好的魔药倒进试剂瓶封装的时候，悠悠略带兴奋的声音忽然从一旁飘入了他的耳中。
　　“好消息！魔王大人，您在地表的领地有移民迁入了！”
　　这段时间悠悠一直在暗中观察活跃在地表的生活职业玩家们。
　　记得之前魔王大人曾说过，人这种东西就像野草一样，一不留神就会自己从地里长出来。
　　起初悠悠对魔王大人的预言还存有一丝疑惑，毕竟人怎么会和植物一样呢？却没想到这才短短一个多星期，魔王大人的预言就应验了！
　　简直神了！
　　在听完悠悠的汇报之后，罗炎却是微微愣了一下，脸上露出了明显意外的表情。
　　这么快的吗？
　　虽然他有预料过，活不下去的流民可能会选择将灵魂出卖给恶魔，却没想到这一天会来的如此之快。
　　毕竟按照他原本的设想，最近一波移民潮怎么也得等到春天来临之后才会出现。
　　看来黄铜关的情况比他想象中的还要糟糕……
　　“这次来了多少人。”
　　听到魔王大人的询问，悠悠兴奋说道。
　　“两个！小孩子！”
　　罗炎微微皱眉。
　　“该不会是附近的村民吧？”
　　“不会不会！我听那些玩家们说，那两个孩子是暮色行省东部的村民，他们和父母还有村里人一起迁徙到了坎贝尔公国的雷鸣郡，然后很不幸地在银松森林附近走散了！”
　　看着脸上露出若有所思表情的魔王，悠悠兴冲冲地继续说道。
　　“魔王大人！一大波移民就在附近，现在正是我们大展拳脚的时候！我建议给玩家们发布任务，让他们主动出击，把人抢过来！”
　　每次一涉及到扩张信仰，悠悠便格外热情，以至于想出来的那些馊主意完全不像是经过了大脑。
　　罗炎不想吐槽这家伙，只是将它的馊主意给回绝掉了。
　　“别做多余的事情，把之前说好的奖励发给‘收留新入住NPC’的玩家们就行了。”
　　“可是可是——”
　　看着镜子里着急打转的悠悠，罗炎耐心地解释说道。
　　“你冷静一点，我们需要的是发自内心加入我们的人，而不是靠绑来的人质，有些事情操之过急只会适得其反。而且不只是那些迁徙到这一带的流民需要时间和我们建立信任，对我们的玩家们来说也是一样……他们同样需要时间做好准备。”
　　“尤其是他们现在做的挺好的，并且正在一点点找到种田和收获的乐趣，你在这时候发布任务督促他们非但不会产生促进效果，反而会影响他们的游戏体验，降低他们的代入感。”
　　“相反如果我们能让他们自发的去做一些事情，不但能更好地调动他们的积极性，还能省掉支付给他们的任务奖励。”
　　任务的意义在于引导。
　　他更倾向于在恰当的引导之后，将探索游戏乐趣的机会交给玩家们自己，让他们自己去寻找自己享受的游戏方式。
　　悠悠惊讶地看着罗炎，用了好一会儿才领悟了那番话中的深意……虽然完全没有领悟到要点上。
　　“不愧是魔王大人，白嫖都能说得这么清新脱俗。”
　　罗炎白了这家伙一眼。
　　“什么叫白嫖，这叫在恰当的时候做恰当的事儿……总之你在旁边盯着他们就行了，不必出面做什么。”
　　他可是魔王。
　　魔王得有魔王的逼格。
　　“遵命！”悠悠兴冲冲地回了一句，正打算将视角切回玩家们那边，忽然又被罗炎开口叫住了。
　　“等一下。”
　　在空中转了个圈的悠悠又飘了回来，好奇问道。
　　“怎么了魔王大人，还有什么吩咐吗？”
　　罗炎伸手从试管架上取出一管墨绿色的试剂，拧紧了软木塞，放在了一旁的银色托盘里。
　　“你安排个守宫族侍僧过来，让他把这支魔药带去山下，给那两个孩子送去。”
　　在雪地里待了那么久，就算是成年人都会冻伤，更别说两个孩子了。
　　即便没有亲眼看见，他光靠想也能猜到那两人的情况。
　　悠悠惊讶地看着罗炎，脱口而出道。
　　“地狱的兽药没问题吗？”
　　罗炎一脸无语地看着镜子里的悠悠，想吐槽却又觉得没毛病，最终叹了口气说道。
　　“……这是我改良过的恢复魔药，虽然药效削弱了不少，但一般人类也可以用，没有副作用。”
　　今年的大雪出乎了所有人预料，银松镇的教堂来了许多冻伤的冒险者寻求帮助。
　　然而尴尬的是，马特神甫不会圣光。
　　甚至说得更直接点，整个教堂连个人类牧师都没有，五个牧师全都是大墓地安插的尸鬼。
　　虽然无视那些冒险者的需求也无妨，但长此以往下去终究不是个办法。再加上马特神甫考虑到这是个散播炎王威名的机会，于是向罗炎提出了建议，看能不能用除了圣光之外的其他办法帮助那些冒险者，然后将这份恩情算在罗炎的马甲上。
　　罗炎觉得他的建议很不错，于是就根据自己一直以来配置以及服用魔药的经验，对地狱的恢复药水进行了一些改良，比如用中性药材代替了回复药剂中毒性较强的成分等等。
　　经过改良后的恢复魔药虽然恢复速度大幅度削弱，很难在战斗中派上用场，但在“脱战状态”下的疗伤效果还是相当不错的。
　　尤其是治疗冻伤。
　　而最关键的是，配方所需的药材都是一些便宜的材料，无论是在银松森林还是迷雾森林都能轻松找到，对于一般人而言也负担得起。
　　等到罗炎对生产工艺再改良一下，交给铁牙城的小鼹鼠们量产，成本还能进一步压低。
　　由于他做这件事情并不是为了赚钱，纯粹是为了挖圣西斯的墙角，诱拐“迷途的羔羊们”，因此这些药水基本上是以比成本价略高一点儿的价格在售卖。
　　就和噩梦之乡生产的“释魂术十字架护身符”一样。
　　悠悠惊讶地看着罗炎，就好像看见太阳打西边出来了一样。
　　“不可思议……魔王大人，您，您居然会替人类着想？~”
　　罗炎懒得把以前说过的话再解释一遍，不耐烦地说道。
　　“你的废话真多，我让你做什么你做就完事儿了。”
　　“好嘞！”擅自将罗炎的反应误解成了害羞，悠悠嬉皮笑脸地在空中转了个圈，像一阵风一样飘走了。
　　另一边，北峰矿洞外的山脚下，人字顶的木屋内，架在炭炉上的铁锅里同样咕嘟冒着泡。
　　先前晕过去的玛姬已经从昏迷中醒来，此刻正和自己的哥哥一起围坐在温暖的炭炉前取暖。
　　跳动着火星的炭火将她的脸蛋照的红扑扑的，就像两颗挂在树梢上的苹果。她将手向前伸去，触摸着光和热的边缘，感受着掌心的温暖，脸上洋溢着治愈的笑容。
　　就在十几分钟前，一位披着长袍的蜥蜴人侍僧来到这里，给他们带来了治疗伤痛的魔药。
　　那魔药据说是魔王大人亲自调制的。
　　起初玛姬还很害怕，尤其在听闻是魔王大人配置的魔药之后，说什么也不肯喝，直到她看见自己的哥哥勇敢的喝了下去，这才闭着眼睛灌了一口。
　　而也就在那之后，随着奇异的味道沿着味蕾扩散开来，她很快感到全身上下流淌过一股暖流，就好像浸泡在温泉里。
　　紧接着没过多久，她身上的冻伤便被那温热的暖流驱散，不再疼痛，并以肉眼可见的速度恢复如初。
　　望着那双恢复知觉的小手，玛姬的心里说不出的感激，并为先前的误会深深惭愧着。
　　一直以来，在她听过的故事里，魔王和他的爪牙们都是灾难的象征与邪恶的存在。
　　她更是从未想过。
　　自己居然会被魔王的爪牙们拯救。
　　坐在她旁边的哥哥安迪也是一样，那张被火光照得通红的脸上写满了劫后余生的幸福。
　　尤其是看到妹妹重新恢复了活力，他那颗悬着的心也终于放了下来，剩下的注意力全都聚焦在了面前那口咕嘟冒泡的铁锅。
　　那铁锅里飘着香料和红油，不知炖煮着什么。
　　一股羊油的香气从锅中飘出，让饥肠辘辘的他不断吞咽着唾沫，眼中闪烁着渴望的光芒，几乎快要按捺不住扑上去的冲动。
　　负责掌勺的【情绪稳定】站在一旁，将食指伸进锅里试了试油温，随后看着不断吞咽着唾沫的俩孩子笑着说道。
　　“可以吃了。”
　　安迪和玛姬露出局促的表情，想开动却不知该如何下手，更不知道该如何使用那木棍似的餐具。
　　看出了俩孩子的窘迫，鲨掉东西立刻抓起筷子给他们示范了一下，熟练地夹起一片切好的牛肉涮进锅里，捞出来后垫在晶莹剔透的蒸米饭上，嗷呜地干了一大口。
　　“就像这样！”嘴里咀嚼的食物还没咽下去，她用含糊不清的声音说道。
　　看着那小恶魔的动作，安迪蹩脚地用两根筷子也夹起了一片肉，结果刚伸进锅里就被那咕嘟冒着的泡泡卷不见了。
　　“我帮你！”搓着手的都市隶人总算找到机会帮忙，将手伸向了那滚着泡泡的火锅。
　　他手还没伸进去，就被一旁的【迟早薯在办公室】一巴掌拍开了。
　　“别特么用手了，再用手就熬成骨头汤了！”
　　“有什么关系？我洗了手的！”
　　“这是洗不洗手的问题吗？！”
　　就在两人吵闹着的时候，鲸落南北笑眯眯地用筷子将那片牛肉捞了出来，放在了那男孩的碗里。
　　“别着急，慢慢来。”
　　安迪脸蛋通红地嗯了一声，不好意思的低下了头，几乎要将脸埋进碗里。
　　他用筷子将饭菜赶到了嘴边，怀着好奇的心情尝了一口，紧接着下一秒便瞪大了双眼，差点没咬到舌头。
　　好香！
　　那是他从未尝过的美味，以至于一口还未咽下的他，又迫不及待的往嘴里又塞了一口。
　　“慢点吃，别噎着了。”鲸落南北笑眯眯地说着，又往玛姬的碗里投喂了一片刚涮好的牛肉。
　　见哥哥吃得如此之香，那个叫玛姬的小姑娘也按捺不住肚子里的馋虫，迫不及待的尝了一口。
　　然后没有任何意外，她也和她的哥哥一样停不下来了……即便被辣的浑身冒汗，小嘴红的就像抹了口红。
　　在一群玩家们的细心指导下，两个孩子学的很快，经过一番手忙脚乱终于掌握了使用筷子的要领。
　　看着俩孩子狼吞虎咽干饭的样子，挤在屋子里的玩家们只感觉心中无比治愈和满足！
　　虽然尸体是冰冷的，但他们的心里却是暖暖的，脸上都带着老母亲般的笑容。
　　那种被需要的感觉难以用言语去形容。
　　就仿佛他们拯救的不是两段冰冷的数据，而是两条鲜活的生命。因为他们的举手之劳，摇摇欲坠的火种得以在冰雪中重新焕发出光彩，并为那些冰冷的石头和木头赋予了之前未有过的意义。
　　这种最高级的精神满足，是单纯的数值永远无法给予的，更是他们在其他游戏中未曾体会过的。
　　飘在旁边的罗伯特嘴巴不停的呷吧着，好奇那到底是什么美味佳肴，却又尝不了一口。
　　嘴里塞满食物的安迪深色激动的抬起了小脑袋，按捺着手舞足蹈的冲动。
　　“这个是什么！太好吃了！”
　　他真想让父母们也尝尝这人间绝味！
　　他们一定也饿坏了！
　　“这东西叫火锅，在我们那儿算是比较大众的食物了。”都市隶人嘿嘿笑着，迫不及待的炫耀说道。
　　好吃必然好吃。
　　这玩意儿可是用香料熬的，别说是涮肉了，就是涮鞋拔子都是香的。
　　更不用说在奥斯大陆，香料那都是贵族以及大城市的富人才有条件享用的美味。对于来自内陆地区的安迪来说，他在此之前吃过最美味的食物，也不过是撒着盐巴烘烤的鹿腿而已。
　　看着狼吞虎咽的两只小家伙，围在周围的几只骷髅兵都给看饿了。【想做一具尸体】摸了摸自己身上的排骨，忍不住嘀咕道。
　　“妈的……看得我都饿了。”
　　情绪稳定：“饿了点外卖去！”
　　想做一具尸体：“那能一样么！”
　　情绪稳定：“这能有什么不一样的……”
　　【想做一具尸体】叹了口气，慢悠悠地说道。
　　“你不懂，大雪纷飞的日子，来上一盘涮羊肉，再来上一听啤酒，那简直是人生极致的享受！”
　　【迟早薯在办公室】挠了挠光溜的后脑壳。
　　“你去外面找个路边摊不就行了。”
　　想做一具尸体：“可问题是我们那儿不下雪啊！”
　　情绪稳定：“……”
　　【迟早薯在办公室】没忍住翻了个白眼。
　　“你这家伙可真难伺候。”
　　听着那几个骷髅兄弟们的交谈，鲨掉东西不禁有些心动，向小晚投去了渴望的眼神。
　　“小晚！我和鲸哥去找你玩吧！”
　　小晚歪了下头，不解道。
　　“找我玩？我不就在这里吗？”
　　鲨掉东西兴奋地说道：“线下呀！我的意思是线下！我这辈子还没做过北极熊拉的雪橇呢！”
　　一听到线下见面，小晚的肩膀顿时绷紧了，露出微妙的表情看向一旁，浑身不自在地连吐槽都忘了。
　　“那个……线下就不必了，我，我社恐。”
　　鲸落南北也轻轻敲了一下鲨掉东西的脑袋，数落道。
　　“哪有刚认识不久就面基的，你这个样子会把别人吓到的哦。”
　　“呜……”
　　鲨掉东西捂着脑袋，那张前一秒还满是期待的脸上，此刻却是深受打击的模样。
　　小晚有些心软了，犹豫了一会儿，小声说道。
　　“过一段时间可以吗？今年不太方便，也许明年可以。”
　　“真的吗？！”鲨掉东西瞬间恢复了活力，兴奋地抓住了她的手，“明年冬天我就能见到企鹅了吗？！”
　　被那缺乏边界感的热情弄得一阵不好意思，小晚后仰着躲开了几分，红着脸说道。
　　“只是也许……我没说一定哈。”
　　鲨掉东西小鸡啄米似的点头，一脸感动的说道。
　　“没关系！只要小晚肯见我，多久我都愿意等！”
　　鲸落南北斜了这家伙一眼。
　　“你这家伙说话怎么像变.态一样。”
　　鲨掉东西坏笑着做了出张牙舞爪的模样。
　　“桀桀桀……这样是不是更像了？”
　　小小的木屋里洋溢着温暖的气息，玛姬眨了眨眼睛，望着欢声笑语的众人，虽然听不懂他们在聊什么，却也发出了咯咯笑声。
　　呼啸的风雪仿佛冻结了时间，整个世界的一切都好似慢了下来。
　　【想做一具尸体】还在惆怅的念叨着，要是亡灵能喝啤酒就好了，这游戏总是在多余的地方真实的离谱。
　　就在【情绪稳定】安静地享受着这份喧闹中的宁静的时候，木屋外的风雪中忽然传来了一阵咚咚咚的钟声。
　　那是警报的钟声。
　　听到那声音之后，众人都收敛了说笑的神色，像得到信号一样，纷纷从那熊熊燃烧的炭火前站起身来。
　　感受到气氛的不寻常，安迪放下了手中的碗筷，紧张地握住了妹妹的手，将她保护在了身旁。
　　飘在一旁的罗伯特则似乎完全忘记了自己已经死过了，也像活人一样害怕了起来，紧张兮兮地四处张望。
　　“什么声音？发生什么事了？”
　　“不知道，也许是来了客人，也许是来了魔兽。”
　　随口回了一句，【情绪稳定】的颅骨中魂火熊熊燃烧，握成拳头的骨骼噼啪作响。
　　“出去瞧瞧就知道了！”

第165章 深不可测的不只是魔王，还有魔王的爪牙
　　漫天飞雪笼罩着银松森林，粗壮的松树在狂风中发出低沉的呜鸣。厚厚的积雪压弯了枝头，不时有积雪砸落，扬起细碎的白雾。
　　而就在那冻成冰雕的树干之间，一群衣衫褴褛的流民零零散散地蜷缩在风雪中。
　　他们的身影被雪覆上了一层薄薄的白，卷边的毛皮外衣根本无法抵挡这样的严寒，以至于他们的皮肤被冻得发青，眼神写满了疲惫乃至绝望。有人跺着脚试图取暖，有人搓着冻僵的胳膊试图找回知觉，还有人已经冻得全身僵硬，就连动一下胳膊都艰难无比。
　　他们都是圣橡树村的村民，来自暮色行省的最东部——紧邻着黄铜关的王国边陲。
　　为了来到这里，他们忍受着饥饿，翻越森林和山脉，已经几乎耗尽了全部的力气。
　　这样一群乌合之众，即便是火枪也没法让他们的战斗力提升多少，更别说那冻住的发射装置能不能打出火星子还得打个问号。
　　如果不是因为他们的数量太多，足足有两三百号人，巡逻的玩家远不至于为他们敲响警报的钟声。
　　而当那警报的钟声敲响，一群身上散发着幽冥魔光的骷髅兵出现在栅栏墙的背后，那群衣衫褴褛的流民们脸上已经写上了绝望。
　　这不是他们能战胜的对手。
　　他们来错了地方。
　　“妈的……是亡灵！这儿有亡灵法师！”背着弓箭的布鲁克肩膀不住颤抖，瞪大双眼的脸上写满了恐慌。
　　他曾经是冒险者，而且退休之前就在雷鸣郡一带活动，甚至一度深入到雷鸣郡下方迷宫的第五层……可以说他对这儿的了解就好像这里是他的第二个家一样。
　　也正是因此，他才自告奋勇担任向导，带着众人穿过银松森林的东部抵达了这里。
　　然而他没有想到，更从未听闻，这里居然有亡灵法师盘踞着！
　　不止如此——
　　他分明记得这里的魔王已经被坎贝尔大公干掉了，并且在来这里的一路上，他问过的每一个冒险者都是这么告诉他的！
　　怎么如今他重返故地，迷宫里的恶魔们都跑到迷宫之外的地表上来了？！
　　“这是怎么回事！”
　　冻得哆嗦的猎户踩着没过小腿的积雪走到了布鲁克的旁边，又急又怒的大声说道，“你不是说要带我们去个好地方吗？！怎么会有亡灵在这里！”
　　“我，我不知道，”布鲁克紧张地咽下了一口唾沫，艰难的说道，“我们最好还是先回去……”
　　“我们没地方可回了。”
　　步履蹒跚的老人拄着拐杖，走到了两人的身旁。他的眉毛上挂着碎雪，干枯的嘴唇被冻裂，虽然那副模样还算硬朗，但任谁都能看得出来他已经到了油尽灯枯的边缘，随时都可能倒下。
　　就像那些倒在迁徙路上的老人们一样。
　　“你忘了那个骑士老爷说的话吗？如果我们再出现在银松镇附近，他会把我们的脑袋砍下来，当成流寇的脑袋送去领主那里领赏。”
　　“圣西斯在上……他们怎么能……怎么能这样！”猎户嘴唇哆嗦着，声音已经说不出是气愤的还是绝望。
　　老人沉默着没有接话。
　　他是圣象树村的村长，名字叫皮埃尔，曾经在莱恩王国的军队中服役。由于曾经和地方上的领主打过交道，并且参与过剿匪的缘故，他很清楚那是再正常不过的事情。
　　流民和流寇这两个词差不了多少音节，一群饥肠辘辘的人为了活下去什么事情都能干得出来，尤其当这群人有手有脚还有武器的时候，没有人能承受得了信任的代价。
　　被流民杀死的领主不在少数。
　　后者当然也有先下手为强的理由，反正死人不会说话，谁先动手这种事情也没人说得清楚。
　　绝望的气氛在人群之中弥漫，一些人开始祈祷奇迹的降临，还有一些人则是咒骂着当地的领主。
　　哪怕他们连那家伙叫什么名字都不知道。
　　“这帮该下地狱的玩意儿！”
　　“家门口出现了亡灵法师，难道这儿的领主老爷就一点儿都不着急吗？！”
　　“总得有人管管这事儿吧……”
　　听着身后七嘴八舌的声音，皮埃尔凝视着面前的栅栏墙，沉默不语着，内心陷入了挣扎。
　　他们没有退路可以走。
　　虽然他心里也清楚，就像曾经当过冒险者的布鲁克说的那样，他们没有一丁点儿胜算，只能祈祷为信仰献出生命之后，圣西斯的使徒会将他们带去传说中的天国。
　　就在他正要作出决断的时候，不远处的栅栏门忽然打开了，两个十来岁的孩子出现在了那原木钉成的栅栏墙下。
　　看到出现在门背后的孩子，圣橡树村的村民们都愣住了，很快有人将那两张熟悉的脸认了出来。
　　“安迪！玛姬？！”
　　一名握着火枪的中年男人惊讶地瞪大了双眼，那张冻僵的脸上重新焕发出了希冀的光芒。
　　他的孩子还活着！
　　在森林中找了一整天的他几乎都要放弃了！
　　“爸爸！”玛姬激动地叫出了声来，想要向前跑去，却被站在一旁的哥哥拉住了。
　　因为就在这同一时间，十数支弓箭和燧发枪已经对准了她，一双双眼睛写满了恐惧。
　　“等一下，先别过去！”安迪低喝了一声，将妹妹拉到自己身后，紧张地看着如临大敌的同乡们。
　　而与此同时，看见自己的孩子被枪指着，那个握着火枪的男人就像疯了一样，将枪口对准了身旁的同乡。
　　“那是我的孩子，你们特么的想干什么？！”
　　人群中一片骚乱！
　　站在那男人身旁的村民立刻扑上去，争抢着他手中的武器，努力将他手中的火枪夺了下来。
　　“你特么的疯了吗？！”
　　“给我把武器放下！”
　　“疯了的是你们！”那男人怒吼着，死死握着火枪不愿松手，直到被一枪托打倒在了地上。
　　“不——！”看着被打倒在地上的父亲，玛姬发出了一声悲鸣，眼眶变得通红。
　　“冷静点！戴夫！那是恶魔的幻术！”
　　布鲁克用力握住了那个男人的衣领，将他从地上拽了起来，唾沫星子横飞的咆哮道。
　　“这些恶魔们都是吃人不吐骨头的玩意儿！你看看他们面色红润的脸，再看看你自己的！那是在雪地里待了一整天的样子吗！醒醒吧！你的孩子已经死了！”
　　那不只是他的想法，也是在场所有人的第一反应。
　　听到翻译水晶中发出的声音，飞在俩孩子身后的鲨掉东西顿时露出惊讶的表情。
　　“我还有这本事？！”
　　玛姬愣愣地看着咆哮着的布鲁克叔叔，脸上写满了悲伤。
　　她不明白那个总是有说不完的故事、会戴上南瓜头逗她和安迪笑的布鲁克叔叔，为什么会变成这幅比魔鬼还要可怕的模样……
　　也就在这时，威严的声音忽然从栅栏墙的后面飘了出来，降临在门外众人的头顶。
　　“你们在我的领地门口做什么？”
　　就在那话音落下的同一时间，一道披着斗篷的身影不知何时出现在了栅栏墙上。
　　那人有着一头深紫色的头发，眼眸锐利冰冷，棱角分明的脸英俊的不像是人类，挺拔的鼻梁就像城堡上的尖塔。
　　鹅毛般的大雪对他来说就像不存在一样，落在他的肩上便消隐无踪，不知去了哪。
　　在看到那张脸的一瞬间，布鲁克只感觉全身上下每一根汗毛都竖了起来，一股深入骨髓的恐惧爬遍了他全身。
　　身为前冒险者的直觉告诉他，就算再来一百个——甚至一千个自己，也绝不是眼前这人的对手！
　　这家伙强得可怕！
　　看着忽然出现在墙上的魔王大人，众玩家的脸上则是神采各异。有人露出了吃瓜的表情，有人一脸期待，更有人惊喜地叫出了声来。
　　“好家伙！”
　　“居然把魔王大人给引出来了！”
　　安迪和玛姬呆呆地看着站在墙上的那个男人，茫然的脸上露出一丝畏惧，而那畏惧的背后又带着一丝虔诚和崇敬。
　　小孩子的直觉有时候比成年人还要准。
　　从周围亡灵和恶魔们看向那个男人的眼神，他们能感觉到发自内心的尊敬。
　　如此说来只有一种可能——
　　那个男人就是这些魔物们的首领！也就是传说中的魔王！
　　同时也是赐予他们魔药的救命恩人……
　　站在栅栏墙上的罗炎俯视着墙外的流民，尤其是那几个扭打在一起的家伙，威严的脸上面无表情。
　　原本暗中吃瓜的他是不想出面的，打算将一切交给玩家自己，然而无奈这届玩家的主观能动性实在是太差，全都在吃瓜看戏，等着剧情自己发展……
　　眼看着这群走投无路的流民打算飞蛾扑火地撞上来，他最终还是没忍住掺了一脚。
　　没办法。
　　他还是没法完全不当人，而他也承认自己在这点上确实不如雷吉·德拉贡做得好。
　　看着站在栅栏墙上的罗炎，圣橡树村的村长皮埃尔眼神恐惧着，嘴唇动了动说道。
　　“你是什么人……”
　　他其实已经猜到了，眼前的这家伙极有可能就是盘踞在这一带的亡灵法师本尊。
　　然而令他没有想到的是，摆在面前的事实却比他设想中的情况还要惊人……
　　“我是什么人？”罗炎轻轻笑了笑，用略带轻佻的语气说道，“我是这片魔王领的统治者，你猜猜我是什么？”
　　皮埃尔错愕的看着他，恐惧的眼神渐渐变成了惊悚，情不自禁的往后退了一步。
　　不只是这位老村长，周围的村民们也是一样，那一张张恐惧的脸上渐渐印上了绝望。
　　魔王！
　　站在他们面前的居然是魔王！
　　他们已经没有多余的力气分辨这句话的真假，只能任由那恐惧的情绪在他们心中蔓延着。
　　“……”布鲁克紧咬着的牙关不住的颤抖，但想到身后的同乡们，还是鼓起勇气拔出了腰间的短剑，握在了手中。
　　看着那从剑锋外溢出的气息，罗炎略微意外地多看了这个疑似冒险者的中年男人两眼。
　　这家伙的身上居然有着黑铁级的实力，看来年轻的时候也是个百里挑一的强者。
　　不过，这种程度的实力放在他面前还是有些不太够看了点。
　　罗炎思索的片刻，忽然心中一动有了主意。俯视着那个疑似是这群流民中最强者的家伙，他用慢条斯理的声音开口道。
　　“你的名字。”
　　布鲁克警觉地说道。
　　“布鲁克……”
　　罗炎用随意的口吻继续说道。
　　“布鲁克是么……我欣赏你的勇气。看在你还有勇气拔剑的份上，我们来玩个游戏好了。”
　　布鲁克愣住了，虽然觉得其中有诈，但还是下意识的问道。
　　“什么游戏……”
　　罗炎微笑着说道。
　　“你可以从我的麾下中随便挑一个，只要你能赢过它，我就宽恕你们的冒犯，并让你们带着食物和燃料平安的离开这里。当然，如果你输了，你的灵魂就属于我了。”
　　“随便谁都行吗？”布鲁克脸上的神色紧紧绷着，艰难的从嘴里挤出了这句话。
　　罗炎微笑着点头。
　　“没错，随便谁都行。”
　　“这可是你说的，”布鲁克的脸上闪过一丝喜色，生怕面前男人反悔似的，毫不犹豫地指向了栅栏墙上站着的骷髅兵，“我选那家伙！”
　　在所有的亡灵生物中，骷髅兵可以说是最弱的存在。虽然他也有好些年没当冒险者了，但解决一只骷髅兵还是不成问题的！
　　“我？！”
　　正在看热闹的【迟早薯在办公室】微微一愣，食指下意识的指了指自己，接着下一秒那摇曳在颅骨中的魂火便晃动了兴奋的光彩。
　　不等魔王陛下发话，他便在一群玩家们羡慕嫉妒恨的眼神中，跳到了栅栏墙的下面。
　　看着从三米高的墙上一跃而下却没散架的骷髅兵，握着短剑的布鲁克微微一惊，心中忽然生出一股不妙的预感。
　　这家伙可能并没有他想象中的那么好对付！
　　不过话虽如此，现在反悔也已经来不及了。
　　看着那个如临大敌的中年男人，罗炎用温和的语气继续说道。
　　“那么，游戏开始了。”
　　撂下这句话的同一时间，他示意悠悠给那个摩拳擦掌的小玩家发布了魔王大人的任务——
　　【任务：击败试图挑战魔王威严的冒险者！】
　　【奖励：基础奖励8000冥币、100点贡献。在不杀死该冒险者的情况下将其缴械可额外获得300点贡献！】
　　所谓重赏之下必有莽夫，【迟早薯在办公室】在看到任务奖励的一瞬间，现实中的眼睛都恨不得冒出了绿光。
　　听到魔王大人宣布比试开始，布鲁克不敢有丝毫轻敌，先发制人的挺剑向那骷髅兵杀了过去。
　　早在他挑选好决斗对象的时候，就已经做好了准备！
　　随着他一声大吼，手中短剑舞出一道半月形的弧光，气势十足地砸向了那骷髅兵的头颅！
　　“斩杀——！”
　　沸腾的剑气汹涌而出！
　　若是被这一击砍中，就算是一人合抱的大树也得被斩成两截，更别说一具死了不知多久的枯骨！
　　在他的印象中，这些呆傻的玩意儿别说是躲闪，面对迎面而来的攻击甚至连招架的本能都没有！
　　然而就在布鲁克自信满满挥出这一剑的时候，令他乃至在场所有人都意想不到的一幕却发生了。
　　那看似呆傻的骷髅兵确实没有躲闪，不过却也没有如他想象中的那样傻站着让他砍。
　　只见它忽然灵巧地向前一个箭步，手中锈蚀的短剑伴随着破空声向前探出，剑柄直取他的下颚！
　　那骷髅兵似乎是有意羞辱他一样，甚至都没有用上剑刃，完全把手中的短剑当成了钝器在使。
　　“小心！”
　　观战的皮埃尔村长下意识地惊呼了一声，试图提醒布鲁克。
　　然而那布鲁克却像是没听见似的，直挺挺地朝着那剑柄撞了上去，用脸接下了这迅雷不及掩耳的一击！
　　其实那并非是他没有听见皮埃尔村长的声音，而是就算听见了也来不及了。
　　“斩杀”这个战技最致命的弱点就是攻击前摇太长，在一剑砍出命中目标之前全身都是破绽，而且不拿出两倍的力气根本收不回来！
　　也正是因此，很少有冒险者会在战斗中使用这招，除非他们有着100%的把握能够命中对手！
　　再要么，就是面对骷髅兵这种没有智商的亡灵生物！
　　然而布鲁克怎么也没有想到，眼前的骷髅兵居然会使出人类剑士身上才能看见的步法，更没想到它居然拥有一般亡灵生物所没有的智慧。
　　而当他意识到自己的失误的时候，一切都已经太晚！
　　恍惚中，布鲁克仿佛听见什么骨头碎掉的声音，接着下巴便失去了知觉，整个人一头栽倒在了雪地里。
　　【迟早薯在办公室】得意地看向了魔王大人的方向，翘首以盼地等待着后者的奖赏。
　　没过多久，他的眼中便飘出了任务完成的提示以及获得奖励的弹窗，接着便心满意足的归队了。
　　虽然他是生活职业玩家，但他的等级也不是充话费送的，也都是在无数次的战斗中一点一点升上去的。
　　更不要说早在n个版本之前，一叶知秋大佬就已经总结出了这游戏常见技能的使用技巧和弱点。就算他在战斗方面比较咸鱼，没怎么琢磨过，但整天看那群大佬们讨论，多少也是耳濡目染的学了些技巧。
　　“牛逼啊兄弟，”【情绪稳定】惊讶地看着潇洒回归的【迟早薯在办公室】，忍不住赞叹说道，“没想到你还有这手绝活。”
　　“嘿嘿，”【迟早薯在办公室】不好意思笑了笑，逼味儿十足的说道，“低调，基操。”
　　栅栏门外一片死寂，无边的沉默就像压在天空上的乌云，树林中只剩下落雪沙沙的声音。
　　看着倒在雪地中的布鲁克，在场的所有流民全都缄口不言，恐惧深深地印在了眸子里。
　　好强！
　　简直强得可怕！
　　他们之中最强大、最勇敢、战斗经验最丰富的战士，居然连魔王麾下随便一只最弱小的骷髅兵都打不过……
　　甚至连一回合都没有撑过！
　　在他们的眼中，那场战斗简直已经不能称之为切磋，完全就是单方面的碾压！
　　看着面无表情的魔王和一败涂地的布鲁克，皮埃尔村长更是面如死灰，嘴唇彻底没有了血色。
　　尤其是当他回想起来，就在十几分钟前，自己居然还产生过鱼死网破的念头……
　　他现在只庆幸，自己没有那么做。
　　看着彻底丧失战斗意志的流民们，罗炎用慢条斯理的声音继续说道。
　　“就如你们所看见的那样，你们对我而言就像一群蚂蚁，我想拿走你们的性命甚至都不需要念一句咒语。我很好奇，你们为什么觉得，我需要用阴谋诡计或者幻术去欺骗你们……”
　　“或者换句话说，你们值得我这么做吗？”
　　被那双摄人心魄的紫眸注视着，皮埃尔终于忍不住心中的恐惧，扑通一声跪在了雪地里。
　　他将额头贴在了冰冷的雪上，用颤颤巍巍的声音说道。
　　“请原谅我们的无礼……我们实在是走投无路了。”
　　不只是他。
　　跟在他身后的流民们也都纷纷扔下手中的武器，瑟瑟发抖的匍匐在了地上，乞求魔王的宽恕。
　　看着缓慢增长的信仰值，罗炎俯视着这些自己未来的臣民，嘴角翘起了一丝不易察觉的微笑。
　　恐惧亦是一种信仰。
　　至少此刻这些走投无路的人们不再奢望圣西斯的拯救，而是乞求自己的宽恕和原谅。
　　这是“将灵魂出卖给恶魔”的第一步。
　　接下来他会让他们意识到，“将灵魂出卖给恶魔”其实并没有他们想象中的那么绝望，魔王大人的胸怀比他们想象中的还要宽广。
　　圣西斯在凡世的代言人将他们拒之于风雪中，而魔王大人的侍僧却待他们如手足。
　　罗炎看向了栅栏墙下的两个孩子，微笑着向后者点头示意，示意他们去找自己的父母，随后目送着他们奔入了自己父亲的怀中。
　　从雪中爬起的戴夫将自己的两个孩子抱在了怀里，激动的痛哭流涕，感恩着魔王大人降下的奇迹。
　　失散于风雪中的孩子平安无事的回到了自己身旁，那毫无疑问能称得上是奇迹了！
　　就这样，罗炎获得了他在这批流民中的第一个信徒。
　　匍匐在雪地中的流民们悄悄看向了和孩子们拥抱在一起的戴夫，眼中不约而同地流露出一丝诧异。
　　他们没想到，那俩个孩子居然是活生生的人，并不是什么所谓的恶魔的幻术——
　　难以置信！
　　魔王居然真的没有伤害他们？！
　　眼前发生的一切彻底颠覆了这些流民们的认知，同时也撼动了他们心中建立在此基础之上的信仰。
　　“我可以收留你们，只要你们愿意成为我的仆人。”
　　“我会赐予你们食物和炉火，帮助你们度过最困难的时期，而你们需在日出时劳作，在日落时向我祷告。”
　　“跨过面前这扇门，我们的契约就成立了。不愿意的人我不会强求，自行离开我的领地，去你们想去的地方。”
　　威严的声音回荡在大雪纷飞的林中。
　　趴在父亲怀中的安迪轻轻扯了扯父亲的衣服，在他的耳旁耳语了几句。
　　戴夫没有一丝犹豫，从雪地中站起，带着身边的两个孩子，神色无比虔诚地走向了面前敞开的大门。
　　或许是看见圣西斯并没有降下天罚，匍匐在雪中的众人陆续站起，在榜样的带动下朝着那扇大门走去。
　　包括皮埃尔村长。
　　片刻的功夫，雪地上只剩下一个人。
　　趴在雪地中的布鲁克闭上了眼睛，安静的等待死亡的降临。
　　然而事情的发展再一次出乎了他的意料，那个邪气凛然、不怒自威的魔王并没有像捏死一只蚂蚱一样捏死他，而是扔了一瓶魔药在他面前的雪地上。
　　那墨绿色的液体不可思议地散发着生命的气息，也让错愕的表情浮现在了他的脸上。
　　这时候，威严的声音降临在他的头顶。
　　“你有两个选择，喝下它，并宣誓效忠于我，成为我的仆人。或者无视它，追随那个从未回应过你祈祷的家伙而去。”
　　答案根本无需多想。
　　一起流浪的同乡都选择了加入，布鲁克没有任何故作清高的理由，况且他本身就不是什么虔诚的信徒。
　　再一个，他对这位魔王大人的实力已经心服口服。
　　能够为这位大人效力，倒是自己高攀了。
　　看着费力将魔药喝下的布鲁克，罗炎用温和却不容置疑的语气继续说道。
　　“你的灵魂我暂且先寄放在你这里。”
　　“如果哪天我觉得你对我有二心，我会将它收走。”
　　扔下了这句话，罗炎转过了身，就像一缕消散的烟尘，消失在了漫天飞舞的大雪中。
　　需要他这个魔王亲自出面的工作已经搞定，接下来他的生活职业玩家们自然会安顿好那些新入住的NPC们。
　　至于传教的事情，更不需要罗炎亲自去操心，交给守宫族的侍僧们去做就是了。
　　或许用不了多久，大墓地就能增添一批人类侍僧了。
　　传教这种活儿还得是人类最擅长……

第166章 收留与安置
　　就在布鲁克摇晃着身子从雪地中站起，追随同乡们的足迹一瘸一拐地踏入营寨大门的时候，不远处的森林中正立着几道骑马的身影，目不转睛的注视着他的背影。
　　为首那人正是银松镇的治安官兼民兵团团长阿德莱，同时也是魔王安插在银松镇的棋子之一
　　而跟在他身后的则是他的几名心腹——包括“丢盾者”赫巴尔在内的银松镇民兵。
　　看着最后一个流民也消失在了营寨的入口，几个民兵的脸上纷纷露出诧异的表情，压低声音窃窃私语。
　　“圣西斯在上……”
　　“他们居然真的把灵魂出卖给了恶魔！”
　　“幸亏格斯老爷有先见之明，把这些家伙关在了外面……这要是让他们进了银松镇，指不定得发生什么糟糕的事儿！”
　　一些人的脸上带着庆幸的表情，还有一些人则在胸口画着十字，模样虔诚的祈祷。
　　为了生时的苟活而选择死后的折磨……
　　他们不知道那些流民为什么要这么选，但不管怎么想这都不是一个聪明的主意。
　　而与窃窃私语的民兵不同的是，阿德莱却能理解那些人为何会做出这样的选择。
　　或者说，他们其实压根儿就没得选。
　　就像他自己。
　　不过话也说回来，投靠那位大人并不是一个很坏的选择。至少以他对那位大人的了解，为他做事的人都是得了好处的。
　　收起了手中的单筒望远镜，阿德莱在马肚子上轻轻踢了一脚，策动缰绳调转了马头。
　　“准备撤了。”
　　丢盾者赫巴尔凑到了阿德莱治安官的旁边，殷勤说道。
　　“需要向领主报告吗？”
　　阿德莱不假思索回道。
　　“没那个必要，格斯老爷不关心这种琐事儿，我们只需要确保银松镇没有要饭的乞丐就行。”
　　扔下这句话，他便率先离开了。
　　……
　　就在民兵团一行人离开的同一时间，来自暮色行省的流民们也在玩家们的引导下，在北峰山下的旅馆安顿了下来。
　　这座废弃的旅馆在呼啸的风雪中显得寂静而苍凉，不过好歹还是有坚固的墙壁和能挡住风雪的瓦顶。
　　虽然在此之前大墓地的生活职业玩家们盖了一大批没人住的“鬼屋”，但想要同时解决两三百人的住房问题还是有些困难的，于是他们便将这些npc暂时先安置在了这里。
　　这栋荒废已久的旅馆虽然破旧了些，但基本的遮风挡雨的功能还是有的，不少房间还有现成的床榻和家具，挤一挤的话容纳两三百人不是问题。
　　总算来到了遮风挡雨的室内，受尽了旅途煎熬的人们终于松弛了疲惫的肩膀，纷纷露出如释重负的表情。
　　他们或倚靠在墙边，或席地而坐，还有的人也许是再也支撑不住疲惫的身体，居然就这么躺在地上睡了过去……虽然他们还没合上眼睛，就被一旁的同伴们用力摇醒，从地上拉了起来。
　　这里虽然没有雪，但也远谈不上有多暖和，这时候一旦睡着了，很有可能就醒不来了。
　　几名热心肠的玩家从仓库搬来了多余的木板，配合几个年轻力壮的村民钉住了一楼大堂墙壁上破损的窗子。
　　做完了这些事情之后，【情绪稳定】推着装满煤炭的小车进入了旅馆的大堂，在守宫族侍僧发布的任务的指示下，和几个好兄弟一起，用废弃的铁桶在大堂里升起了几处炭火。
　　黑黢黢的铁桶中火光噼啪作响，为这片漆黑的房间镀上了一层暖意，也让那一张张冻僵的脸上重新露出了希冀的光芒。
　　这时候，披着长袍的蜥蜴人侍僧走到了众人的面前，示意身旁的骷髅兵将一支支装在陶碗中的魔药分发了下去。
　　看着面面相觑的流民，他没有多做解释，只是来到了安迪和玛姬的身前，看着俩个孩子身旁的父亲说道。
　　“把它喝下去。”
　　戴夫没有一丝犹豫，在一双双眼睛的注视下，将手中的魔药一饮而尽。
　　很快，那魔药的药效便发挥了出来。
　　他只感觉一股暖流从小腹涌出，接着就如滚烫的温泉一般淌遍了全身，驱散了他身上的寒意。
　　戴夫的脸上露出惊讶的表情，随后感激地看着面前的蜥蜴人侍僧，用沙哑的声音说道。
　　“……谢谢。”
　　“你应该感谢的是魔王大人。”那蜥蜴人侍僧用古板而严肃的语气做了回答，随后用低沉的声音做了祷告。
　　戴夫一脸虔诚的看着他，也学着他的样子做了祷告，向魔王大人献上了发自内心的感谢与祈祷。
　　见将魔药一饮而尽的戴夫没有出任何事儿，周围的其他村民们也终于放下戒心，干了手中那碗散发着不祥气息的墨绿色液体。
　　温热的暖流驱散了众人体内的寒冷，同时也阻止了一场原本无可避免的瘟疫。
　　而也就在众人放松下来的时候，一股香气忽然从半掩着的门外飘来，钻入了众人的鼻尖。
　　“红薯来咯！”
　　一口闷了化学池嬉皮笑脸地嚷嚷着，和苟始推着一座巨大的铁桶从外面走了进来。
　　魔王大人已经付过钱了，他们只需要负责把红薯烤好，然后发给这儿的人们，任务就算完成了。
　　诱人的香气很快溢满了整个屋子，饥肠辘辘的众人纷纷发出了吞咽唾沫的声音。
　　虽然在莱恩王国这玩意儿是喂猪的东西，但对于早已饿坏了的他们而言却根本无人在意。
　　在逃难到这里的一路上，他们连树皮都啃过。像红薯这种东西，已经算得上是不可多得的美味了！
　　尤其是经过那铁桶的高温烘烤，他们惊喜的发现这玩意儿居然比他们想象中的还要美味！
　　甚至一点也不输给香甜的南瓜！
　　忍着腹中的饥饿，戴夫小心翼翼地从红薯上撕下了一块，递给了自己的两个孩子。
　　然而面对父亲递来的食物，安迪却摇了摇头，将他的手轻轻推了回去。
　　“爸，我们已经吃过了，您吃吧。”
　　戴夫愣了一下。
　　“你们……吃过了？”
　　一旁的玛姬兴冲冲地点着小脑袋说道。
　　“嗯！魔王大人的爪牙们请我们吃了火锅！可好吃了！”
　　安迪也笑着说道。
　　“没错没错！还有牛肉呢！”
　　火锅？
　　那是什么……
　　戴夫茫然地看着自己的两个孩子，随后脸上露出由衷的笑容，伸手摸了摸他们的头。
　　而就在旁边不远，正狼吞虎咽的啃着红薯的布鲁克脸上露出了错愕的表情，刚好没多久的下巴差点又裂开了。
　　肉？！
　　居然还有肉吃？！
　　圣西斯在上……不对，应该说魔神陛下在上。
　　总之不管谁在上面，这特么还是魔王吗？！
　　他感觉自己的世界观受到了冲撞。
　　不只是他。
　　飘在旁边围观的罗伯特，脸上也是一副无法接受的表情，看着一旁的骷髅兵吐槽说道。
　　“难以置信……你们信仰的到底是魔神还是圣西斯？！收留这些流浪的人类就算了……你们居然让他们吃的这么好！”
　　他给领主老爷干了一辈子的活儿，也才勉强混了个温饱。看着这群流民们吃的这么香，他恨不得附到他们身上去，也尝尝那烤红薯到底是什么滋味儿，居然能让人露出如此幸福的表模样。
　　看着馋的快要流口水的幽灵，【情绪稳定】轻笑了一声说道。
　　“严格来说都不是，我们只效忠于我们的BOSS。”
　　罗伯特困惑的看着他。
　　“BOSS？是魔王的意思吗？好吧，我不是很明白，但你能告诉我……他为什么要这么做吗？或者说这对你们有什么好处？”
　　【情绪稳定】笑着说道。
　　“好处？那可太多了，别的不说，服务器热闹一点不好吗？玩家们也更有代入感。”
　　“玩家？服务器？”罗伯特茫然的看着他，感觉他们的对话完全不在同一个次元。
　　【情绪稳定】也没解释，而是换了个说法。
　　“我们也不是很懂，反正信徒多了对我们的魔王有好处，你就把它理解成传教的时候发的鸡蛋好了。”
　　罗伯特更懵了。
　　“传教为什么要发？”
　　这次【情绪稳定】也愣住了。
　　“你们不发的吗？”
　　罗伯特摇摇头，忽然表情感慨的说道。
　　“我不理解你们为什么要收留这些家伙，明明把他们变成尸体对你们更有用……不过话说回来，我忽然觉得你们的魔王大人也不坏，甚至可以说比我家老爷好太多了。如果还有机会投胎的话，或许我更愿意做大墓地的子民。”
　　“现在也不晚啊，不只是活人，死人我们也欢迎，”一旁的【都市隶人】嘿嘿笑着说道，“说起来我一直忘了问，你的脑袋是怎么变成这样的？”
　　“你是说这个？”
　　罗伯特将自己的脑袋从脖子上扒拉了下来，见吓坏了旁边的小朋友，连忙又将它放了回去。
　　“……我给我的领主老爷打了一套新的双人床，结果不知是怎么回事儿，他在和老相好办事儿的时候把床给压塌了。我发誓我没有偷工减料，但没人相信我，然后我就被领主送上了绞架……甚至为了惩罚我，那个小心眼的家伙还特别叮嘱刽子手用最钝的斧子，砍了我好几下才把我脑袋剁下来。”
　　几个玩家闻言倒吸一口凉气。
　　“嘶——”
　　“那可真是倒霉……”
　　“是吧？我也这么觉得！乱葬岗的别的幽灵跟我说，就因为这个害得我上不了天堂！”
　　罗伯特越想越气，愤愤不平地诅咒着。
　　然而也许是想到那都是好多年前的事情了，被他诅咒的对象指不定已经死了，甚至已经投胎到了别的地方去，那气急败坏的幽灵顿时又像泄了气的皮球一样，蔫巴了下来。
　　那家伙并不会因为害死了一个木工而下地狱，下辈子大概还会投胎到贵族的家里。
　　而且是以继承人的身份。
　　“算了……现在说这些也没意义了，至少我希望我的后人能活得好一点。”罗伯特絮絮叨叨地说着，将目光投向了这几只刚认识不久的骷髅，“你们答应过我的事情还算数吗？”
　　“当然算数，”【情绪稳定】点点头，继续说道，“我已经委托其他人帮你送去了。”
　　罗伯特的脸上露出欣慰的笑容，安静的就像一团飘在地上的云朵。
　　“是吗？谢谢……你们肯定会有好报的。”
　　【情绪稳定】耸了耸肩。
　　他其实并不太在意，毕竟这对他而言只是个游戏。不过听到他发自内心的感谢，他心里还是感到暖洋洋的。
　　不远处，一只骷髅兵手握翻译水晶走进了旅馆的大堂，朝着吃饱喝足了的村民们喊道。
　　“这里有人会养动物吗？最好是养过牛的！”
　　他的ID叫【野兽前辈】，原本是打算玩德鲁伊才取的这个名字，结果进来之后却发现没有这个职业。
　　不过这对他来说并没有任何影响。
　　尤其是当他发现这款游戏的自由度比他想象中的还要高之后，他很快找到了新的人生追求——拥有一座巨大的农场！
　　虽然大墓地周围暂时没有可耕种的土地，但他可以先从养殖业开始发展。
　　如今买牲口的钱他已经通过做任务攒出来了，唯一的问题是他既不知道怎么种地，也不懂该怎么养牛……甚至盖个畜棚都把他折腾的够呛，一大堆建材堆在空地上压根没动。
　　就在他不知道该怎么办了的时候，正好瞧见了这群从暮色行省逃难过来的流民。
　　这些人也许大字不识几个，但干农活儿应该是没任何问题的，毕竟那可是他们吃饭的家伙。
　　联想到魔王大人之前颁布的法令，帮助NPC安排工作可以获得贡献点，【野兽前辈】的心里顿时有了主意。
　　而这些流民们也果然没让他失望。
　　他的话音落下没多久，一名衣衫褴褛的中年男人立刻擦了擦被红薯弄脏的手，连忙举起胳膊说道。
　　“我，我之前养过！”
　　【野兽前辈】看了周围的村民们一眼，从他们脸上的表情能看出来这家伙不是在吹牛。
　　意识到这家伙可能还是个熟练工，【野兽前辈】顿时露出欣喜的表情，走上前去热情地握住了那人的肩膀。
　　“太好了，我打算在这附近修一个牛棚，再养上几头奶牛……你有没有什么好的建议？”
　　虽然被骷髅抓住肩膀有些发怵，但想到这里的亡灵并没有伤害自己，那个男人还是鼓起了勇气说道。
　　“只要您给我一些材料，我可以替您盖好……只是盖个棚子而已，那不是什么很难的事儿。”
　　对于一名经验丰富的牧民来说，那确实不是什么难事儿。尤其对于他来说，他不但盖过牛棚，还给领主盖过猪圈和马厩。
　　【野兽前辈】闻言顿时喜上眉梢的拍了拍他的肩膀。
　　“那这样好了，你直接给我干活儿吧！我可以支付你薪水，还可以安排你住的地方！比这里更好！”
　　那男人小心翼翼地问道。
　　“我可以带上我的家人吗？”
　　“当然可以！”【野兽前辈】慷慨地说道，“野兽农场欢迎你的加入！虽然目前我们除了土地什么都没有……不过我可以向你保证，以后该有的东西都会有的！”
　　大不了他多接几个任务赚钱。
　　听到魔王的爪牙愿意收留自己，那男人的脸上顿时露出喜悦的笑容，而周围的村民则纷纷向他投去了羡慕的目光。
　　在场的所有人心里都清楚，施舍只是一时的，最多只能解决他们眼前的温饱，解决不了未来的温饱。
　　就算魔王大人再怎么仁慈，也不可能一直养着他们。
　　只有获得了工作，才意味着真正有了容身之处。
　　看着那一双双热切的眼神，蜥蜴人侍僧思索了片刻，将目光投向了这群流民中疑似最有威望的老人。
　　“等到你们安顿下来之后，我们会给你们安排工作。我希望你以家庭为单位，登记你们曾经从事的职业，让我知道你们擅长做什么。”
　　“没问题！可以给我纸和笔吗？我现在就可以替你们登记，最晚明天黄昏之前就能办完。”皮埃尔村长认真的点了点头，语气诚恳地说道。
　　他当然也希望自己的同乡们能尽快在这里扎下根来。
　　在往漩涡海沿岸逃难的一路上，他们见到了太多与他们一样饥肠辘辘、满身疲惫的流浪者。
　　随着战争的持续，失去土地的流民会越来越多。
　　他有一种强烈的预感，或许用不了多久，就会有其他无家可归的流民像他们一样找到这里。
　　工作的机会就那么多。
　　越快安顿下来，对他们也就越有利。
　　蜥蜴人侍僧略微意外地看了眼前的老人一眼。
　　“你会读写？”
　　“会一些……我之前在莱恩王国的军队服役过，那里的教官会教我们拼写。退休之后我就回了老家圣橡树村，靠着当地领主的赏识当了村长……”皮埃尔村长没有隐瞒，如实坦白了自己的履历。
　　他希望能通过这种方式获得对方的赏识。
　　而如他所料之中的一样，那蜥蜴人侍僧在听完他的履历之后果然赞许地点了下头，接着用沙哑的声音说道。
　　“我会为你准备纸和笔。”
　　“另外，魔王大人对你的履历很感兴趣。或许用不了多久，我们会为你安排更适合你的工作。”
　　皮埃尔村长的脸上露出惊讶的表情，下意识的看了一眼周围，却没看见那个披着斗篷的男人。
　　“那位大人……祂在这里？”
　　“祂无处不在。”
　　蜥蜴人侍僧模样虔诚的双手合十，意味深长地看着那个目光诧异的老人，如同祷告一般说道。
　　“所以永远不要试图欺骗那位大人。”
　　“祂永远注视着你们。”

第167章 大墓地的首张冥币终于出炉了
　　大墓地的侍僧并没有在旅馆停留太久。
　　随着夜幕降临，披着斗篷的蜥蜴人和形形色色的骷髅们很快离开了这座挤满流民的临时庇护所。
　　狂躁的风雪将钉住窗户的木板吹得吱呀作响，也将那不断发出噼啪声的炉火声衬托的更加安详。
　　卸下疲惫与警惕的众人陆续睡去，在此起彼伏的鼾声中逐渐进入了梦乡。
　　这是他们头一回睡的如此安稳。
　　无须担心伪装成强盗的领主私兵。
　　也无须担心森林里的魔兽灰熊以及豺狼……
　　皮埃尔村长却横竖睡不着。
　　他在芦苇草上辗转反侧，皱纹纵横的脸上心事重重，就好像有着解不开的心结一样。
　　“魔王大人永远注视着你……”
　　蜥蜴人侍僧的那句话深深印在了他的脑海里，以至于他总觉得有一双眼睛在暗中注视着自己，让他情不自禁地在脑海里反复去想——自己是不是有哪儿做的不好，又或者哪个举动可能会引起魔王的不满。
　　这纯粹是下意识的行为。
　　任何人在被注视着的时候，都会下意识的在意自己的言行与仪容是否给对方留下了足够好的印象。而当这双眼睛被赋予了神圣的意义，成为了“冥冥之中的存在”，这双眼睛对他产生的约束力也就不再局限于道德层面，更是上升到了宗教信仰。
　　即便对于刚刚踏入这座营地的他来说，信仰刚刚破碎的他对魔王以及魔王背后的魔神暂时还谈不上所谓的信仰。
　　然而也正是因此，“心里有鬼”的他几乎不可避免地为此而忐忑，担心被无所不能的魔王看穿内心深处最真实的想法。
　　他开始审视自己的内心，连同内心深处最丑陋、最自私、最无法直视的那部分。
　　他并没有自己想象中的那么无私。
　　他之所以没有抛下村民们独自逃跑，纯粹是因为他也无处可去，离开了他们就是死路一条。
　　这一路上他放弃了许多人，原因也并不全是他说的那样为了大局做出牺牲，而是他不愿为那些人承担风险或者支付代价。
　　同时他也承认，或许自己并没有那些村民们想象中的那么伟大，很多时候其实是被架到了那个地方，活在了旁人为自己建立的人设里。
　　另外，他在主动揽下统计名册的工作的时候也是有私心的，他几乎是下意识的想去抓住那唾手可得的权力，而并不是出于对拯救自己之人的感激或者对乡亲们的负责。
　　意识到了自己内心深处丑陋的一面，无法忍受那份煎熬与忐忑的他终于闭上了双眼，像虔诚的信徒一样开始祈祷。
　　“魔王大人在上……请宽恕我的罪。”
　　善良的开始不是意识到我真特么善良，而是意识到我非善类。虔诚也是一样，不是意识到我乃神选之人，而是重新审视自己的灵魂。
　　皮埃尔其实并没有完全意识到。
　　就在这个无人注意到的时刻，他已经完成了内心的洗礼，重新捡起了曾经被他丢掉的敬畏之心。
　　他又重新开始相信，天上是有一双眼睛在看着他的，有些事情可以做，而有些则会带来冥冥之中的惩罚。
　　恍惚中他感觉一道人影站在他的身旁，带走了他内心中的煎熬。
　　那双冥冥之中的眼睛不再锐利。
　　而他也终于安然入梦，沉沉睡去……
　　……
　　值得一提的是，虽然几乎每一名守宫族侍僧都将“魔王大人注视着你”挂在嘴边，但无论是魔王还是魔神都没有那个能力无时无刻地注视着每一个信徒。
　　而罗炎也无意这么做。
　　他真正要做的是，在这些曾经为了活下去而不择手段的流民们心目中建立敬畏之心。
　　敬畏是信仰的基础。
　　而与此同时，也是建立道德、法律等等一切形式秩序的前提。
　　目前来看，守宫族侍僧们做的还算是比较成功，已经有一些人在潜移默化中完成了洗礼。
　　并且是在魔王没有亲自参与的情况下。
　　至于皮埃尔村长在进入梦乡之前看到的那个人影，其实并非是罗炎本尊，而是他以及圣橡树村的众人心目中的魔王。
　　虽然那个身影和罗炎并不是百分之百的重合，但并不妨碍后者从中收获信仰之力。
　　同一时间，北峰矿洞深处，魔王的魔法工坊。
　　正在调制魔药的罗炎，手上的工作终于进入了最后的阶段，正小心翼翼地将暗紫色的药水转移到一张银质的金属盘中。
　　飘在罗炎身旁的悠悠好奇地打量着金属盘中的紫色药水，从一旁的镜子里显现出了飘忽不定的身形。
　　“魔王大人，您这又是在做什么呀？”
　　手上正忙着的罗炎没空看它，不过还是抽空回了一句，满足了后者的好奇心。
　　“防伪油墨。”
　　悠悠不解地歪了下滚圆的脑袋。
　　“防伪油墨？”
　　“没错。”
　　回了一句的同时，罗炎将一撮研磨好的碳粉洒在了那散发着紫色光芒的油墨上。
　　奇迹的一幕发生了。
　　在接触了碳粉之后，那紫色的油墨瞬间就像被烤焦的油漆一样，变成了如宇宙般深邃的漆黑。
　　看见这一幕的罗炎，嘴角微微上扬了一抹弧度，情不自禁地露出一抹得意的笑容。
　　不错！
　　已经接近完美了！
　　魔法与化学的有机结合为他提供了解决问题的全新思路。
　　之前他一直在尝试用魔药学的知识来设计防伪油墨，又或者用现实中的方案，直到最近在米兰达的启发下才猛然意识到可以将两者结合在一起。
　　他相信以这个世界人们对于化学的理解，几乎不可能分析出仿制这种油墨的配方。
　　哪怕是尊敬的艾文·克鲁格校长也不可能！
　　就在罗炎一边等待着油墨混合充分，一边暗自得意的时候，飘在一旁的悠悠又忍不住问道。
　　“防伪油墨是干什么的呀？”
　　“你是十万个为什么吗？”罗炎终于忍不住吐槽了一句，看向试图引起他注意的悠悠继续说道，“冥币！玩家们不是一直在论坛上吵着要‘能够看得见摸得着’的冥币吗？我这不是满足他们么？”
　　大墓地的领地如今已非昔比，不但有迷雾镇这种冒险者与魔物混居的安全区，还有位于迷宫第十层、主要生活着恶魔与魔人的绝境城，现在又多了个以人类为主的北峰城聚居地。
　　为了加速货物的流通，原本的“记账式交易”已经行不通了，发行纸钞势在必行！
　　战斗职业玩家姑且不论，至少得让生活职业玩家们发得出工资来！
　　听到罗炎的回答，悠悠惊讶地看着他说道。
　　“不可思议……魔王大人，您居然有注意到玩家的帖子，悠悠还以为您在等他们自己弄出来呢。”
　　罗炎无语道。
　　“……是你疯了还是我疯了。”
　　虽然最早的纸币确实是由私人发行的，但他并没有把地球上的历史搬到这边再重演一遍。
　　况且对于这个世界而言，纸币并不是什么稀罕的东西，早一千年的林特·艾萨克就弄出来过，如今更是在地狱发扬光大，他也没必要过度参考地球上的经验，直接参考魔都的经验就行。
　　比如，由神殿组织为冥币的发行背书。
　　在获得经济利益的同时，他还可以顺带着从使用冥币的人身上，收割信仰之力。
　　为了确保冥币的公信力，罗炎在制作冥币的工艺以及材料上可谓是狠下了一番工夫！
　　除了自己调配防伪油墨之外，他还特意找到了迷雾森林的灰风，让身为生命之树树杈的后者根据自己的需求生长出特定纤维含量的木藤，用于完成定制化的纸浆。
　　纸浆和防伪油墨解决了，罗炎接着又委托海伦和雪莉帮自己绘制了不同币值的版型，以及设计了“天地银行”的商标和本土化的艺术字体。
　　在做完了所有这一切之后，他又通过铁牙城的鼹鼠人们加工出了用于印刷纸币的滚轴。
　　两个滚轴拼在一起对齐，就构成了简单的印刷机。
　　当纸张从滚轴中间滚过，油墨就会自然地拓印在纸张的两面，从而得到未经剪裁过的纸币。
　　到此为止，罗炎总算是完成了印钞的所有前提。
　　等待金属盘中的油墨与碳粉充分混合，他立刻将其倒在了简易印刷机的油墨盒中，随后启动冥文开始了实验。
　　一切就如计划中的那般顺利，崭新的白纸在穿过了滚轴之后，很快变成了印满钞票的纸。
　　望着那犹如艺术品一般的画，罗炎的脸上终于绽放了赞许的光芒，满意地点了点头。
　　“大功告成！”
　　在开出去了超过上亿冥币的空头支票之后，他总算是把第一张冥币给印出来了。
　　看着罗炎用固定在桌上的裁纸器将一张张冥币潦草地切割出来，悠悠用狐疑的语气问道。
　　“这样能行吗？”
　　罗炎毫不犹豫地说道。
　　“有什么不行的？我又没有拿到魔都去用，只是在自己的领地上用用而已。”
　　地狱的铸币权虽然掌握在魔神与魔神在凡世的代言人手上，但后者并不禁止各大公国以及部落根据自己的需要，在自己的领地上发行与凯拉挂钩的代币。
　　魔王领当然也是如此。
　　在完成了第一板冥币的印刷之后，罗炎又接二连三的印刷了好几板，直到玩腻了才放在一旁。
　　这东西自己切还是太麻烦了。
　　身为魔王大人，他怎么能干这种没有技术含量的活儿？
　　罗炎思索一阵很快有了新的主意，眼睛一亮地看向飘在镜子里的悠悠继续说道。
　　“悠悠，一会儿你让地牢的卫兵过来一趟，把这东西带到地牢里去，然后弄个专门的库房储存物料和设备。”
　　“对于那些已经榨不出额外信仰之力的囚犯，咱们不能白养着他们。”
　　“该给他们找些事情做了。”
　　……
　　翌日，呼啸的风雪稍作停歇，稀薄的日光透过了厚厚的云层，银松森林也随之迎来了久违的天晴。
　　大墓地的玩家们已经忘记了上次放晴是什么时候，不过天不天晴对于不怕冷的他们来说本来也没有任何影响。
　　天还没完全亮的时候，一群骷髅兵便已经出现在了工地上，乐此不疲的忙活着，拿着一堆工具和材料在脚手架上叮叮咣咣。
　　“一叶知秋”大佬的猜测又一次得到了应验，这游戏的NPC果然是会从地上长出来的野草。
　　只要他们盖好了屋子，用不了多久就会有NPC搬进来，而且数量庞大，房屋供不应求。
　　眼瞅着自己亲手打造的聚居地正在一点一点热闹起来，忙活在工地上的生活职业玩家们也更有动力了。
　　那些眼中写满感激与渴望的可怜人们，在他们的眼中就像茁壮生长在田里的青麦一样。
　　也正是因为这些NPC的存在，他们所打造的聚居地不再是一座自娱自乐的鬼城，而是一座有着重要意义且被人需要的家园！
　　而他们就是这座家园的主人！
　　不止如此！
　　更让这些玩家们感到欣慰的是，这些NPC并不像其他游戏中的刁民，明明接受了他们的好意却不给他们提供一丁点儿情绪价值，还要用各种匪夷所思的操作搞他们心态。
　　无论是出于对魔王的恐惧也好，还是出于对他们的感激，这些人并没有干坐着等待他们的救助，而是在缓过劲来之后也贡献了自己的一份力量，积极的参与到了这座聚居地的建设中。
　　比如一些曾经做过木工活儿的村民，天一亮就主动去了伐木场，帮忙处理起了那些盖房子用的原木。
　　还有一些猎人则是自告奋勇地加入了巡逻队，配合飞在天上的小恶魔打猎，同时警戒森林中的威胁。
　　还有一些带孩子的妇女则是帮忙处理起了猎物的毛皮，趁着出太阳将它们挂在了鞣皮架上，又或者在伐木场搭把手，帮忙拾掇起了处理原木时的边角料，将它们捡做柴火。
　　皮埃尔村长的鼓动是一方面，促使他们去做这些事情的更多还是他们发自内心的渴望留下来，在这片异国他乡找到容身之所。
　　有时候玩家们要的东西并不多，需要的只是正向反馈而已。
　　比如释放的善意能够得到回应，比如种下的种子能够发芽，再比如拯救的人值得被拯救等等……
　　看着那些从困难中振作起来的人们，这些生活职业玩家们心中的自豪与满足也更加的强烈了。
　　一些经验丰富的土木大佬们已经不再满足于盖那些自娱自乐的绝活儿，而是开始更多的考虑起了现实需要。
　　比如为了应对可能到来的移民潮，一些已经盖了好几栋房子的生活职业玩家们开始商量起来，准备引入现实中的钢筋骨架技术，在还未开发的地块上盖几栋容积率更高的六层公寓或者宿舍楼。
　　还有的生活职业玩家则是在官网上又发起了倡议，提议成立一个市政厅管理公共设施，同时扩大公共工程。
　　比如趁着现在人少，已经修好的路不多，把排水系统和集中供暖的管道给修出来什么的。
　　游戏官方酌情采纳了他们的部分意见，同时在官网论坛开通了北峰城的子版块，方便活跃在该地区的生活职业玩家们集思广益，避免他们的声音淹没在云玩家汪洋大海一般的水贴中。
　　当然，除了那些热衷于将北峰城变得更好的“大股东们”，也是有不少玩家依旧专注于自己的乐趣的。
　　比如立志成为农场大亨的某人。
　　就在一众土木佬们正在工地上干的热火朝天的时候，顶着【野兽前辈】ID的玩家正悠闲地哼着小曲，去了距离栅栏墙不远的松树林旁。
　　那儿坐落着一座简陋的木屋。
　　就在他抵达木屋门口的时候，一名穿着破旧皮袄的男人正神色拘谨地等候在门口，朝着他微微行礼。
　　“老爷。”
　　几个孩子正趴在窗口偷偷望着外面，一位中年女人将他们拉了回去，悄悄关上了窗户。
　　毕竟才刚到这里，他们还没有完全适应当地的生活，对于和亡灵打交道还是有一些恐惧的。
　　野兽前辈也不介意，乐的一笑，摆摆手说道。
　　“不用叫我老爷，叫我野兽前辈或者野兽都行。”
　　谢普愣了一下。
　　虽然他琢磨着还是叫老爷比较顺口，但还是满足了面前这位骷髅的愿望。
　　“野兽。”
　　“嗯嗯，很好，”野兽前辈赞许的点头，接着说道，“对了，昨天我忘了问你叫什么名字。”
　　“小的名叫谢普，”男人诚惶诚恐地立刻说道，“或者您看怎么方便称呼我都行。”
　　“那就叫你谢普好了，省得麻烦，”说着的同时，野兽前辈将一把手枪形状的玩意儿丢在了男人的手，微笑着继续说道，“你这里不是缺个钉钉子的东西吗？这不，我给你送来了。”
　　谢普闻言整个人都愣住了，看着手中那柄造型怪异的玩意儿，一头雾水地说道。
　　“这是什么？”
　　此时此刻的他比在听到“野兽前辈”这个名字的时候还要懵圈，毕竟他以前从来没见过这种东西。
　　“这玩意儿叫射钉枪！冥文驱动的！”
　　似乎猜到了他会是这副表情，野兽前辈暗爽地嘿嘿笑了笑，又卖弄地将他手上的工具拿了回来。
　　“真拿你没办法，本大爷就教教你怎么用好了。”

第168章 生产力的火苗正在萌发
　　冬天的夜晚比平时要早，随着黄昏沉入了白雪皑皑的山谷，结束一天工作的人们陆陆续续来到了废弃旅馆前的空地上。
　　擅长木工活儿的村民们用玩家提供的木料在这里搭建了一座遮风挡雪的棚子，并在棚子下面支起了几座简易的灶台和锅具，配合来帮忙的生活职业玩家做起了晚餐。
　　今天的食材主要是南瓜。
　　在众人的提议下，【小鱼糕汁】决定烹饪当地人最爱的美食南瓜粥，于是带着一群负责打下手的NPC们忙活着备菜，将南瓜去皮去瓤剁成大块，码在蒸锅里蒸熟再打成泥，忙的不亦乐乎。
　　【小兔崽汁】则是在旁边出着馊主意，甚至提出往锅里加一些松果和辣椒……好在被同样期待着今晚美食的小恶魔玩家们阻止了。
　　坚果倒还好说。
　　加了辣椒的南瓜粥，那味儿光是想想都有够奇怪的。
　　“你就别闹了，这些南瓜粥我一会儿还要给魔王大人送一碗过去的。你要是有空，不如帮我把南瓜皮送去野兽牧场那里。”看着仍不死心蠢蠢欲动等在一旁的好友，盖上锅盖的【小鱼糕汁】无奈地数落了一句。
　　南瓜皮没有浪费，位于北峰城边缘的野兽牧场已经从NPC仓库那边将其买了下来，打算作为喂牛的饲料。
　　包括那些瓜瓤也没有浪费。
　　北峰城新开的榨油厂已经提前预定了这一批厨余，旁边打下手的几名妇人正将南瓜子从瓜瓤中筛出来。
　　到时候这些瓜子会被榨成油。
　　“我这不是想给大伙儿补充点蛋白质嘛……”小兔崽汁悻悻收起了手中的鹿肉，转移话题说道，“话说你还在给那个魔王跑腿吗？好感度刷到多少了呀。”
　　“两三千？反正感觉一直在涨，但也没有提示上限是多少……”小鱼糕汁歪了下骷髅脑袋，说道，“感觉就像无底洞一样。”
　　“噗！那不是画饼吗？！”小兔崽汁差点儿喷了，愤愤不平地说道。
　　小鱼糕汁不好意思笑了笑，腼腆说道。
　　“无所谓啦，反正我也不是奔着好感度做任务的……而且你不觉得挺有意思的吗？这游戏还能命令NPC做事诶！还有还有，我可以感觉得到哦，那种逐渐变得重要的感觉。”
　　不只是在某一个或者一些NPC的心目中变得重要。她能明显的感觉到，随着她的任务完成的越来越多，她在整个虚拟社群中扮演的角色也越来越重要。
　　虽然烹饪美食不是什么特别了不起的事情，但当其他玩家遇到麻烦的时候会下意识地想到找她帮忙。
　　还有其他NPC也是一样。
　　在现实中只是个小透明的她，在这儿忽然体会到了那种“五星级大厨”才有的成就感。
　　这未尝不是一种经营的乐趣。
　　看着脸上挂着满足笑容的小鱼，小兔无奈地叹了口气，将手中的鹿肉丢在了一旁桌上，抱起了装着瓜皮的篓子。
　　“你也太容易满足了。”
　　小鱼糕汁开心地笑着说道。
　　“谢啦。”
　　“嗐，客气啥，咱又不是头一回跑腿了。”扔下一句话的同时，抱着篓子的小兔崽汁一溜烟地跑了，就像消失在森林中的兔子一样。
　　等到天完全暗了下来，热气腾腾的南瓜粥终于出锅了，负责掌勺的【小鱼糕汁】和打下手的村民们一起分给了饿着肚子的大伙儿。
　　诱人的气味儿飘香四溢，勾起了人们肚子里的馋虫，也勾起了人们对往日隆冬时的思念与乡愁。
　　看着盛满碗里的南瓜粥，坐在树墩子上的前冒险者布鲁克忽然感觉到，那积累在肱二头肌中的酸痛忽然转移到了鼻梁。
　　他总觉得今年少了些什么，而连日来的颠沛流离也让他无暇去想。
　　直到现在，当他的手中捧着一碗滚烫的热粥，他才终于意识到了那到底是什么。
　　他重新找到了他的家园！
　　不远处，外出打猎的猎人们在魔王大人的爪牙的带领下，从附近的森林中走了回来。
　　他们的斗篷上覆着一层白白的雪，鼻子和脸冻得通红，就像从森林中钻出来的雪人。
　　不过话虽如此，他们每一个人的脸上都带着兴高采烈的笑容。
　　今天的收成相当喜人。
　　在小恶魔的帮助下，森林中的情况一览无余，猎物甭管怎么跑都跑不出他们的眼睛。
　　为了保证以后也能吃上肉，他们甚至还放走了一些比较小的野鹿，只挑了大个的下手。
　　一群孩子们追着小恶魔咯咯笑着在空地上四处乱跑，闹腾的声音将沉重的气氛冲淡了不少。
　　几名猎户将打猎的工具放到了库房里，随后也去领了一碗热气腾腾的南瓜粥，就坐在了不远处的火堆旁。
　　看着在火堆前坐下的猎人，一名下巴长满了络腮胡的男人笑着问道。
　　“今天的收成如何？”
　　“相当的惊人，”猎户咧了咧嘴角，得意地说道，“我从来没在冬天的时候打到这么多猎物！你应该一起来的！”
　　冬天很多猎物都是躲在巢穴里不出来的，往常没白忙活就不错了，远不会像今天一样塞满了一辆板车。
　　当然。
　　这也和银松森林物产丰富有关。
　　换做在暮色森林，那儿不但猎物少，而且一个个狡猾的就像鼠人，往往能和他们斗智斗勇很久。
　　长着络腮胡的男人笑着说道。
　　“打猎用不上那么多人，伐木场那边更需要人手……真是难以想象，他们是怎么囤了这么多木头的。”
　　“也许有魔物吃那东西？既然是魔王大人的安排，我想一定有他的用意吧，”那猎户接着看向了埋头喝粥的谢普，笑着继续说道，“说起来你呢？谢普，牧场那边怎么样了？”
　　昨天这位可是最先找到工作的家伙，把不少人都给羡慕坏了。
　　听到有人和自己搭话，谢普抬起头，笑了笑说道。
　　“还行，第一座牛棚已经盖好了。农场的主人说，明天会买一些牛回来，让我帮忙看看。虽然我建议他等最冷的时候过去再说，但他好像等不及了，所以随他便吧……这时候买也有好处，价格便宜些，就是得小心畜生生病。”
　　就在谢普侃侃而谈说着的时候，围坐在火堆前的大伙儿们，脸上却都露出了诧异的表情。
　　他们之所以诧异，不是因为魔王大人的爪牙居然还有门路从附近的村子买到牲口，而是这家伙盖牛棚的速度。
　　“已经盖好了？！”
　　“这么快？！”
　　“圣……魔王大人在上，你是咋办到的？”
　　见众人一副没见过世面的样子，谢普心中也不禁美滋滋的得意了一下，爽朗的笑着说道。
　　“今天不是没下雪么，施工的进度确实要快一些。而且那本来也不是什么复杂的活儿，把栅栏做好，再搭个棚子就行了……对了，你们绝对想不到我看见了什么——一把魔法驱动的射钉枪！”
　　说到这儿的时候，他用手在空中比划了一柄短管燧发枪的形状，语气兴奋地继续说道。
　　“那玩意儿的造型就像一根锯的很短的拐杖，里面据说是雕刻了什么精密的冥文，虽然我不是很懂冥文是什么，但那玩意儿是真特么的好用！只要扣动扳机，钉子就能‘嗖’的飞出去，将两块木板钉在一起，又快又准又稳！根本不用锤子，也不用担心砸到手！”
　　“不用锤子敲？！”坐在旁边的男人吃惊地看着他，一脸无法相信的摇着脑袋，挤成一团的胡子像扫帚一样左右扫着，“那怎么可能钉的牢？”
　　“就是！这怎么可能？！”
　　“太离谱了！”
　　旁边的其他人也都是一样的表情，有的笑话谢普吹牛不打草稿，有的则是不相信的摇头。
　　“我说的都是真的！我骗你们有什么好处？”见所有人都不信，原本还得意着的谢普顿时有些急了，恨不得回去把那东西拿过来给这帮没见识的玩意儿开开眼。
　　而与那些摇头不信的人不同的是，端着南瓜粥的猎人却并没有怀疑，而是思索地摸了摸下巴。
　　“你说的那东西听起来像火枪……不过我没听说用火枪钉钉子的，那玩意儿消耗什么东西呢？”
　　他刚才和魔王的爪牙们一起打猎回来，他很清楚那些家伙确实有点东西。
　　比如，他们会在地上埋一种看起来很小但威力很足的炸药，引爆之后将冬眠中的猎物们从洞穴里惊吓出来，然后再由飞在天上的小恶魔追踪那些猎物们的足迹。
　　也正是因此，他对于魔王的爪牙会掏出他没见过的东西一点儿也不意外，只是好奇那东西到底是怎么用。
　　见终于有人相信自己说的话，涨红了脸的谢普连忙比划着手指，朝着那猎人说明道。
　　“钉子和魔晶！就这两样东西！你这么一说那玩意儿确实和火枪有点像，不过动静比火枪小的多了！对了，我好像听到漏气的声音……也许它是通过什么办法压缩了空气，然后把钉子挤进去的！”
　　“魔晶？！”一旁看起来稍有些文化的男人瞪圆了眼睛，不敢相信的重复念叨着，“这怎么可能？居然是魔晶！”
　　他以前是帮领主老爷制作蜡烛的灯匠，在领主的城堡里见过魔晶灯。而那东西发出的璀璨光芒，他一辈子都忘不了。
　　他至今仍然记得，那城堡里的仆人用傲慢与自豪的神态同他说道，那水晶一样的灯具是矮人的杰作，里面用上了类似于铭文之类的技术，据说价值堪比等重量的黄金！
　　那句话未必是实话。
　　但从那仆人自豪的表情来看，足以证明使用魔晶的魔法器具在莱恩王国还是相当稀罕的。
　　惊讶的不只是他一个人，一旁稍显年长的草药师也露出难以置信的表情，感慨说道。
　　“魔王在上……他们居然给你用魔导器！”
　　看到两位如此惊讶，谢普也被吓了一跳，声音下意识地弱了下来，小声问道。
　　“那玩意儿叫魔导器吗？”
　　他没想到那玩意儿居然这么贵重。
　　想到自己白天的时候用那东西咣咣一顿造，用完之后就把它丢在了施工现场，他的背便不由自主的渗出了汗水。
　　等回去之后，他一定找个贵的箱子，小心翼翼地把它放起来，当宝贝一样供着！
　　看着脸上发怵的谢普，年长的草药师点了点头，叹了口气说道。
　　“我听说消耗魔晶的都是……当然，也有一些据说不需要魔晶，但需要使用者本身的魔力。”
　　说到这儿的时候，他脸上还是一副无法相信的表情，又在这句话的后面接了一句。
　　“他们怎么会给你那种贵重的玩意儿？而且就这么让你用了？”
　　还有半句话，他憋在心里没问。
　　那就是“凭什么！”
　　“我也不知道……那位大人甚至把工具放在了我这儿，等我干完活儿都没拿走，”谢普紧张地咽了口唾沫，继续说道，“不过多亏了那东西，三天的活儿我只用了一天就干完了！也许……他是希望我干的快一点？”
　　灯匠和草药师面面相觑，忍不住问道。
　　“把三天的活儿压缩成一天……那东西真有这么神奇吗？！”
　　众人啧啧称奇的同时，纷纷交头接耳的议论了起来。
　　不过到这里，倒是没人怀疑谢普说的话了，毕竟能在一天之内把牛棚盖好，确实快的有些离谱。
　　这不是一句天晴就能解释的！
　　不远处的火堆旁边，刚刚坐下来不久的建筑工正好听见了他们的话，忍不住偏过头插了一句嘴。
　　“这有什么，就是个射钉枪而已……我们干活的时候还见过更厉害的家伙呢。”
　　灯匠瞪大了眼睛，吃惊道。
　　“还有更厉害的？！”
　　见众人的注意力聚焦在了自己身上，那个建筑工的虚荣心得到了极大的满足，嘴角上翘的说道。
　　“那种火山灰做的水泥你们知道吧？领主老爷们都是用来填墙缝的，到了这儿他们直接用木板围了个格子，中间插上铁棍，然后就把拌匀了的泥浆往里面浇，等木板一拆硬的就像砖头一样！说真的，我干了这么多年泥瓦匠，还是头一回见到这种施工方法。”
　　“我也是……”另一名建筑工也是一副感慨万千的表情，接着说道，“而且他们每一个格子里都插着好几根铁棍……我真不知道他们哪来的那么多铁！”
　　旁边的铁匠插嘴说道。
　　“铁？那玩意儿是钢！从一个老大的炉子里练出来的，我就是负责帮他们干这活的！”
　　“你不觉得更惊人的是那些水泥吗？”最先开口的那个建筑工抢过话头，嘀咕着说道，“这附近就是矿山，有铁和煤我一点儿也不奇怪，但哪有火山？！”
　　就在众人百思不得其解的时候，一名年轻男人小声插了一句嘴。
　　“也许……原料根本不是火山灰呢。”
　　那建筑工愣住了，停住了话头。
　　周围的其他人也愣住了，一双双视线看向了他。
　　“原料不是火山灰？”
　　“那是什么？泥巴吗？”
　　被这么多双视线看着，那小伙子也是一阵不好意思，模棱两可地说道。
　　“我也不知道……但我看到原料好像是一种石头，他们把它砸碎，然后拖进一座巨大的炉子里，和炼钢的那种差不多大，烧完了之后就成灰了。对了，他们砸那些东西的时候还用了一种特殊的锤子，自带动力的那种。”
　　他说的后半句话已经无人在意了。
　　毕竟会射钉子的枪在座各位都听说过了，自带动力的锤子好像也没什么值得惊讶的。
　　相比之下，用石头做成的水泥反而惊人的多。
　　在暮色行省一带，水泥基本被控制在黄铜关的矮人手中，和其他贵重金属一样是后者的主要出口商品。
　　虽然在座的各位都不知道水泥究竟卖多少钱，但连领主老爷都舍不得用的材料想来还是很贵重的。
　　而在这里，魔王的爪牙们不但用水泥来代替石材，甚至还用来给刚刚流浪到这儿的他们盖房子！
　　这就好像魔王大人不但有点石成金的法术，甚至还用金子做成了给他们这些穷人们吃饭的碗……
　　不用旁人来想，他们自己都觉得糟蹋！
　　沉默许久的谢普感慨了一声说道。
　　“也许这就是传说中的炼金术吧……”
　　坐在旁边的猎人认同的点着脑袋。
　　“我听说魔王大人是亡灵法师……那位大人应该是会的吧？”
　　他的话音刚落下，一旁留着络腮胡的男人便吐槽说道。
　　“你是不是蠢！这种小事儿哪里用得着那位大人亲自出手，他的部下就搞定了！”
　　那猎人老脸一红，辩解说道。
　　“我就是这个意思……既然魔王大人会这些东西，他的爪牙们当然也会！”
　　众人七嘴八舌的议论，分享着一整天在这座营地里的见闻，以及给魔王的爪牙们干活的时候看见的不可思议的大小玩意儿。
　　而众人不交流不知道，一交流才发现这座大墓地比他们想象中的还要惊人。
　　什么射钉枪那都是小儿科了。
　　他们的钢铁不是锻打出来的，而是挤压出来的，切削成型的。他们的布匹也不是用人力织出来的，而是通过蒸汽驱动的机器以不可思议的速度织成的。
　　还有生长在屋子里的农作物，推着铲斗犁平地面的石头人，以及挖掘矿石、搬运土方的地穴蜘蛛……
　　各种传闻也是越传越玄乎，越讲越离谱，而众人对于魔王陛下的钦佩与敬仰也从涓涓细流变成了滔滔江海。
　　“我真替这里的领主老爷捏一把汗……”听着众人绘声绘色的描述，擦着剑的布鲁克忍不住说道。
　　“替那个吝啬鬼捏汗做什么，”谢普嗤笑了一声，幸灾乐祸的说道，“我现在就想看他汗流浃背的样子！”
　　“会有这一天的，”一旁的猎人笑着说道，“我敢打赌，等这个冬天过去，当他看到自己屁股后面多了一座效忠于魔王的城邦，他别说是汗流浃背，说不定得当场吓尿！”
　　“哈哈哈！”
　　众人一阵哄笑，但也有人理智地摇摇头说道。
　　“那也夸张了，这也就两三百号人，围墙也就两三米高，还是木头做的。我要是他，真未必会把这里当回事儿。”
　　“两三百人只是现在，很快这里会有更多的人！”
　　猎人笑着拍了拍那个人的肩膀，面对着围坐在火堆前的大伙儿们，用笃定的语气继续说道。
　　“别忘了他们是怎么把我们赶来这里的！”

第169章 一种尝试
　　夜色渐渐深沉，晚风越吹越冷。
　　眼瞅着天上又开始飘起的碎雪，围坐在火堆前七嘴八舌着的人们纷纷加快了干饭的速度，三下五除二地干掉了剩下的南瓜汤，归还了勺子和碗便匆匆躲回了遮风挡雪的屋子里。
　　随着空地上的火堆熄灭，飘在北峰城上空的袅袅炊烟也逐渐散去了踪影。
　　劳作了一天的人们怀揣着对明天的美好愿景，在此起彼伏的鼾声中坠入了梦乡。
　　而与那些沉沉睡去的人们相对的是，大墓地的骷髅兵却是一点睡觉的想法也没有。
　　不止如此。
　　身为“夜猫子”的他们到了晚上甚至比白天更有精神，甚至连休息一会儿的打算都没有。
　　就在那零星篝火熄灭的同一时间，红砖砌成的高炉中升腾起了熊熊的火焰，用更为炙热且耀眼的光芒取代了前者。
　　在冥文的驱动下，炉子外的气体被不断的挤压进炉子里，与高温的煤炭充分混合。
　　而随着一铲又一铲的煤矿扔进填料口，那升腾的火焰也愈发的猛烈了，将铁矿融化成了铁水。
　　纷飞的火屑从炉子里卷出，带着滚烫的铁锈味儿向上升腾，就像逆风飞行的萤火虫，一时间甚至压过了那突然落下的雪。
　　望着如同岩浆一般流淌着的铁水，围在炉子前的骷髅兵们顿时发出兴奋的欢呼声，颅骨中摇曳着激动的魂火。
　　“卧槽牛逼！”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　这是北峰城的第二座炼钢高炉！
　　有了第一座的经验，他们在原本那座高炉的基础上融入了更多的冥文技术，并且在炉子的上方安装了吊具，用来吊运新鲜出炉的铁水，送至模具的上方直接进行浇铸！
　　虽然只是几个小小的改动，却让这些生活职业玩家们生产钢坯的效率提升了不止一点儿！
　　而这还不是那些生活职业玩家们的全部本领。
　　以炼钢的高炉和烧砖烧水泥的作坊为中心，越来越多的工坊在生活职业玩家们千奇百怪的脑洞下不断涌现。
　　而也正是在这些玩家们不断地试错以及努力下，北峰城靠近南边下风处的那片区域，俨然已经形成了一座重工业园区的雏形。
　　虽然这个雏形稍微潦草了点儿，让人一眼认不出来，但谁又是刚一生下来就会走路呢。
　　要知道一个月前他们脚下还什么都没有。
　　对于如何将冥文技术与地球上的生产经验结合起来，无论是大墓地的npc还是玩家们都还处在探索当中……
　　北峰矿洞的入口，站在黑暗中的罗炎俯瞰着山下的零星灯火，脸上带着赞许的笑容。
　　虽然最开始的时候，他并没有对这座试探着建立的聚居地抱太大的期望，但目前来看似乎发展的不错。
　　随着暮色行省的流民到来，不但原本空置的房屋塞满了人，那些堆积在仓库里的资源也终于有了用处。
　　不止如此。
　　最令罗炎欣慰的是，这些生活职业玩家们似乎已经找到了与那些新迁入npc们的合适相处模式。
　　不只是完成他发布的任务，即使是脱离了任务系统的引导，双方也能够在利益的驱动下形成有益的正向循环。
　　随着迁徙到北峰城的人口越来越多，这座聚居地的规模就能不断的扩大下去，并创造更多的价值！
　　就在罗炎欣赏着北峰城的夜景的时候，旁边的黑暗中忽然传来了一道优雅的声音。
　　“看来一切都在按照您的计划发展。”
　　说话的那位是噩梦之乡的女王茜茜。
　　穿着一袭白底红边洋裙的她重叠着双腿，飘在罗炎的身旁，就好像坐在一把看不见的椅子上。
　　虽然是飞着的，她却并没有飞得很高，而是恰如其分地将自己的高度控制在了比魔王大人刚好矮一个头的地方。
　　罗炎微微侧目看了茜茜一眼，从那张娇小玲珑的脸上看出了一抹难以用语言形容的复杂。
　　他大概能猜到她在想什么。
　　从感情上来讲，她并不喜欢地表上的人类，毕竟噩梦之乡的上一任女王便是死在了地表人类的手上……而且据说是以相当残忍的方式。
　　不过她到底是个理智的首领，不会被情绪支配心中的想法，因此即便她感到介意却也成熟的表示了理解——大墓地需要笼络这些被人类主流社会抛弃的边缘人。
　　这是战略的需要。
　　也是现实的考量。
　　罗炎思索了一会儿，忽然笑了笑，用闲聊的口吻接上了她的话。
　　“说出来你可能不信，其实我一开始并没有计划到你看见的这些东西，或者说我没想过他们会做的这么好。”
　　“哦？”茜茜略微意外地侧目看了他一眼，嫣红的嘴唇微微张开了一抹惊讶，“还有您料不到的事情？”
　　那声音并非完全是调侃，更多的还是敬意。
　　毕竟在之前发生的各种事件中，魔王大人留给她的印象总是料事如神，哪怕面对令人谈之色变的混沌也能从容不迫的应对，冷静地见招拆招，几乎没有露出过破绽。
　　这也是她最欣赏他的地方。
　　从其他人的身上，她从来没感受到过这种安全感。
　　看着露出惊讶表情的茜茜，罗炎哈哈笑了笑，略带自豪的望着远处零星的灯火，缓缓开口说道。
　　“我料不到的事情太多了。比如……我之前就没想过，原来那些流民们对于亡灵生物也不是完全没法接受，我一度以为他们会用自杀式的攻击换一张去天堂的入场券。再比如，我发现地表人类和恶魔也不是不能融洽的相处，只要他们发现自己和恶魔都处在秩序的约束之下。还有很多东西，其实我也是在和他们接触了之后才了解的。”
　　茜茜愣住了两秒，随后发出一阵银铃般悦耳的笑声，用带着几分调侃的口吻说道。
　　“不可思议，没想到无所不能的魔王大人居然也有预料不到的事情，咯咯咯。”
　　罗炎打趣说道。
　　“是不是很意外？”
　　殷红的唇边挂着优雅从容的微笑，茜茜用得体的声音继续说道。
　　“也不算很意外，只是没想到您会让咱看见您平时难以见到的另一面。没有冒犯您的意思，我只是觉得……有点儿反差。”
　　“喜欢吗？”
　　起初没有听清这句话，回过神来的茜茜先是大脑宕机了两秒，接着白皙的脸上瞬间印满了红霞。
　　“喜，喜欢？！您在说什么，我？怎，怎么可能！请，请自重一点……”
　　优雅得体的社交辞令彻底变成了胡言乱语。
　　慌忙解释的她一不留神踏了个空，就像身后的椅子被抽掉了似的，差点儿从半空中掉下。
　　扑腾着翅膀稳住身形，她气恼地咬着嫣红的嘴唇，羞怒地瞪着导致这一切的罪魁祸首。
　　然而后者却只是哈哈笑了笑，模仿她那调侃的语气说道。
　　“我说的是这种意外还喜欢吗？不是关于我个人的评价。”
　　意识到自己误会了，茜茜的脸红的快要滴出血来。
　　她恨不得想咬这个害人误会的家伙一口，但最终还是忍住了这么做的冲动，闹情绪地将脸扭向了一旁。
　　“……还，还行吧，下次还请您换个不那么容易让人误会的表达，或者让我有个心理准备。”
　　看着流露出真实情绪的茜茜，罗炎不由弯了弯嘴角。
　　不用怀疑，他就是故意的。
　　不摘掉她戴在脸上的面具，他永远看不见这位用贵族礼仪将自己裹得严严实实的小恶魔女王内心最真实的想法。
　　而同样的，只要搞定了她，基本上也就搞定了噩梦之乡的所有小恶魔。
　　毕竟生在同一个巢穴的他们是一心同体的。
　　“如果让你感到了不舒服，我很抱歉。不过请相信我没有捉弄你的意思，只是想了解你真实的想法。”
　　看着似乎已经接受了自己道歉的茜茜，罗炎停顿了片刻，斟酌措辞的继续说道。
　　“以及，我希望将这种意外收获的喜悦分享给你。”
　　已经冷静下来的茜茜微微愣了一下。
　　“……分享给我？”
　　“没错，”罗炎微笑着点了下头，将目光重新投向了北峰城的方向，用温和的语气继续说道，“你没发现吗？北峰城的小恶魔和地表人类其实相处的挺好的。而这同样也是出乎了我意料的地方。”
　　“这……我还真没观察的这么仔细。”茜茜微微睁大了眼睛，下意识地看向了罗炎看向的方向，用不确定的口吻说道。
　　聚集在废弃旅馆门口的人们已经散去了，整个北峰城只有亡灵还在忙活着，她几乎已经看不见地表人类的踪影。
　　不过仔细回忆的话，她似乎有那么点儿印象——
　　大概是入夜前的那会儿，一群地表人类的幼崽似乎在那片空地上与几只小恶魔互相追逐着，在雪地里玩着捉迷藏。
　　老实说，她也是头一回见到这种情况。
　　看着陷入沉思的茜茜，罗炎继续说道。
　　“没注意到的话也没关系，往后的时间还很长，你有足够的时间可以观察，不妨到时候留意一下。”
　　“我会留意的，只是……我不明白这么做的意义是什么，”茜茜看向了罗炎，不解问道，“我们是恶魔，无论怎么相处，我们最终得以地表人类的负面情绪为食……”
　　“那只是一种说辞，并不是事实。”
　　罗炎摇了摇头，继续说道。
　　“即使是在魔都，也没有哪个恶魔只靠吃负面情绪就能活着，凡人吃的终究是凡人的粮食，而你所说的负面情绪——也就是我们所谓的信仰之力，那其实是神灵的粮食。”
　　“有什么区别吗？”茜茜不解地看着他说道，“侍奉魔神陛下是我等与生俱来的义务，难道您不这么认为吗？”
　　罗炎思索了片刻之后说道。
　　“这个问题可以分两部分来回答，关于侍奉魔神陛下是否是你与生俱来的义务，这是需要你自己去判断的东西。至于问题的第二部分，关于侍奉魔神陛下的方法，其实一直都存在着另外一种解法。”
　　一千多年前，冥王哈根陨落，冥神的信徒被迫潜入地下，从此地表与地下分割成了两个泾渭分明的世界。
　　早期圣西斯教会为了巩固自身的统治，将冥神信徒所生活的地底描绘成了地狱，并将生活在那儿的生灵冠以恶魔之名，借助恐惧的力量收获人们的祈祷。
　　而地狱这边则是本着打不过就加入的思路，主动认领了反派的身份，反过来利用人们心中的恐惧从圣西斯教会的身上分流信仰之力。
　　罗炎在地狱也算是生活了十八年，如果让他客观的评价，那里是严酷的丛林社会不假，但本性邪恶却远远谈不上。
　　释放恶意与散布恐惧仅仅只是获取信仰之力的手段。
　　除了释放恶意与散布恐惧之外，他们当然也有其他手段，比如由侍僧通过直接传教的方式散布魔神的信仰。
　　就像他派遣至北峰城的侍僧正在做的事情一样，这也是一种侍奉魔神陛下的方式。
　　虽然他也承认，他往里面掺了不少自己的东西，几乎把原本的教义改成了“新教”，几乎把自己包装成了魔神的代言人，在凡世的化身。
　　茜茜似懂非懂地看着他，似乎又在认真揣摩着他的话。
　　毕竟是小恶魔中的王者。
　　虽然她的脑回路不长，但也不像尤西和米西那样缺根筋，还是能捋清楚其中的逻辑的。
　　“我大概明白您的意思了。您希望我们试着改变原来的生活方式，寻找和地表人类共同相处的可能性……是这样的吗？”
　　罗炎摇了摇头。
　　“你们并不需要改变自己的生活方式，继续做你们自己就可以了，我只是在原有的基础上给你们提供了另外一种可能性。对于希望尝试另一种生活方式的恶魔和亡灵，可以选择迷宫之外的这里。”
　　茜茜疑惑道。
　　“这与迷雾镇有什么区别吗？那里也是人类与魔物混居……和这儿好像没什么差别吧。”
　　罗炎笑着说道。
　　“当然有区别，那里毕竟是在我们的地盘上，不是我们去适应外面的人，而是外面的人适应我们的生活方式……并且这些人大多是冒险者和佣兵。至于北峰城，这里是迷宫之外，严格意义上来说不算是我们的主场。生活在这儿的人们绝大多数都是莱恩王国的自由民或者佃农，相反我们这边才是‘冒险者’的立场。”
　　说到这儿的时候，罗炎停顿了片刻，向她坦白了自己心中的另一个想法。
　　“我们已经证明地狱中可以存在地表人类的容身之所。”
　　“我想借着这个契机试着探索一下，看能不能在地表找到‘我们’的容身之所。”

第170章 混沌势力的反扑
　　《天灾OL》官网。
　　正值上下线的高峰期，此刻论坛上正是一片热闹。
　　由于最近一大批生活职业玩家涌入北峰矿洞之外大搞基建的缘故，最近北峰城的子版块俨然已经成为了整个官网上最热闹的板块，不断涌现的帖子让人应接不暇。
　　野兽前辈：“兄弟们！！！我宣布！《天灾OL》是我今年玩过最牛逼的模拟经营游戏！”
　　玩不起：“好家伙，这游戏居然是模拟经营？！（愣）”
　　绫波小恶魔：“惊了。”
　　片羽之鹫：“悲报，战斗职业玩家还没进入强势期就已经成为时代的眼泪了。（滑稽）”
　　传奇咸鱼王：“事实证明，等开发团队更新不如自己更新，这才半个月的工夫，炼钢烧砖烧水泥全都安排上了。（滑稽）”
　　意大利面拌42号水泥：“借楼打个广告！杠牌螺纹钢！能当建材能当兵器，用过的都说好使！”
　　拌的水泥太稀：“基尼钛镁牌水泥！富含丰富矿物质！”
　　苟始：“牛逼！连打广告的都有了。”
　　一口闷了化学池：“嗐，都是爷玩剩下的。”
　　郑方形：“你又玩过了？？”
　　知识学爆：“其实我感觉这些东西都是很久之前就更新了的，只是一直没人开发出来相关的经营流玩法。”
　　哥谭好市民：“怪一叶知秋大佬没写攻略。（滑稽）”
　　一叶知秋：“和我有啥关系，我是当RPG玩的。（汗）”
　　野兽前辈：“话说我发现这游戏的NPC还挺有自己想法的，我的锯木厂不是雇了几个木工干活儿吗？他们明明是头一回见到冥文驱动的电锯，用了没多久就能用的炉火纯青了，还做了个将自动锯固定起来的构造，然后把木头扔在斜坡上，让木头从锯子上过去，工作效率快了一倍不止！”
　　一叶知秋：“那纯粹是你自己没经验吧，现实中处理木头不都是这样的。（斜眼）”
　　野兽前辈：“咳，我确实没在伐木场上过班……但重点难道不是这些人居然能想到吗？！”
　　苟始：“别人只是没文化，又不是蠢。”
　　一剑封喉：“+1，这游戏的NPC都挺聪明的，甚至我都觉得有点儿狡猾了。”
　　想做一具尸体：“你这么一说确实，我感觉他们和真人一点儿区别都没有，完全没有那种恐怖谷效应！”
　　迟早薯在办公室：“+1，有时候我甚至觉得他们比我那些伪人同事还像活人。”
　　都市隶人：“哈哈哈哈草！”
　　情绪稳定：“那不一样，你上班是给老板买车买房，他们上班是盖自己的新家。你看你同事像伪人，你同事看你一样像伪人。”
　　迟早薯在办公室：“哎，好想穿越进去，感觉在游戏里的每一天都超有盼头。T.T”
　　苟始：“真穿越进去你就不会这么想了。（滑稽）”
　　救命我害怕：“跪求穿越门票，我想当魔王大人的爪牙！T.T”
　　别喊我也怕：“我想当魔王大人的坐骑！T.T”
　　冲啊怕个毛：“我想当魔王大人的狗！T.T”
　　小晚吃不饱：“？？？”
　　鲨掉东西：“靠北，还是你们玩的变.态。”
　　鲸落南北：“大开眼界了。（惊呆）”
　　……
　　卡奥行星，前哨堡垒。
　　魔王像前的素质广场上人来人往。
　　聊起先前在官网上讨论过的内容，猪头人骑士忍不住吐槽了一句，嘀嘀咕咕地说道。
　　“这帮新人整天大惊小怪的，好像第一天封测似的。”
　　牛头人战士斜了他一眼。
　　“你再摸鱼几天和新人也没啥区别了。”
　　猪头人骑士一听这话顿时着急了。
　　“淦！好歹战斗经验我是有的吧？只是游戏经验少了一点儿。”
　　“你有个锤子游戏经验，”牛头人战士忍不住喷了，“要不是把贡献点都花在了转生和复活上，你早特么成青铜了！”
　　猪头人骑士表情顿时尴尬起来，声音也跟着弱了下来。
　　“我这不是早用早体验吗？嘿嘿。”
　　牛头人战士心中翻了个白眼，不做搭理。猪头人骑士迅速岔开话题，没话找话说道。
　　“对了，北峰城的玩法倒是给我提供了一条思路，要不我们在卡奥行星那边也盖几栋房子？”
　　忽晚斜了他一眼吐槽说道。
　　“会住进来的只有鬼吧？”
　　一叶知秋随口说道。
　　“不同职业有不同职业的玩法，我们专注自己的领域就好。”
　　自从来到卡奥行星之后，他的经验值就像坐了火箭似的，噌噌噌的往上涨，彻底甩开了和其他人的距离。
　　目前他的等级已经达到了25级，距离30级突破青铜段位晋升精钢只差一步之遥！
　　经常和他组队的忽晚也是一样，目前等级达到了22级，不出意外应该是全服第二。
　　至于牛头人战士和猪头人骑士俩活宝，等级则是参差不齐了，一个十几级，还有一个被卡在了黑铁巅峰。
　　不过最近后者也算是醒悟过来猛肝了一段时间，用不了多久就能突破自身的瓶颈了。
　　猪头人骑士嘀咕着抱怨了一句。
　　“强烈要求狗策划在卡奥行星这边多更新一些内容……这儿连个原住民都没有。”
　　忽晚笑着调侃了一句。
　　“你都喊人家狗策划了，看削不削你一刀就完事儿了。”
　　猪头人骑士瞬间紧张了，下意识左右望了一眼，又瞧了瞧天花板，试图找出摄像头。
　　“现在撤回还来得及吗？”
　　一叶知秋笑着说道。
　　“哈哈，晚了。”
　　就在他话音刚落下的时候，城堡主楼的外面忽然响起了“铛铛铛”的急促钟声。
　　没过多久，一群兽人士兵从主楼门前的空地上跑过，冲向了城堡外墙的方向，并一路上大吼大叫着嚷嚷。
　　素质广场上的玩家们纷纷停下了来来往往的脚步，朝着那骚乱声传来的方向投去了好奇的视线。
　　然而由于离得太远的缘故，翻译水晶并没有捕捉到那些话的内容，因此众人也听不懂他们在嚷嚷些什么。
　　颅骨中的魂火摇曳出一丝惊讶，一叶知秋望着主楼门外的方向，眼神不禁怪异了起来。
　　难道真让他乌鸦嘴给说中了？
　　就在他如此想着的时候，一名披着重甲的兽人战士站在了城堡主楼的大门口，举起手中的战斧朝着素质广场上的玩家们大声吼叫着。
　　“集合！准备战斗！！”
　　听到那震耳欲聋的吼声，众玩家一阵骚动，脸上纷纷露出意外的表情。
　　不过没过多久，那意外的表情便化作了兴奋，反应在了每一个人的脸上。
　　“兄弟们！来活儿了！”龙行万里大吼一声，很快一大群顶着龙行ID的公会佬们就聚集在了他的周围。
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　在萨诺·黑手的呼唤下，大墓地的战斗职业玩家朝着城堡外墙的方向集结，没多久那不算宽敞的门楼前便挤满了黑压压的骷髅。
　　“恶意之冠”的兽人佣兵们哼哧哼哧地喘着粗气，将一筐筐提纯过的魔晶搬上了城楼，放在了魔晶大炮的后面。
　　与此同时，兽人弩手纷纷拉开手弩，将弩箭装填，做好了城堡外倾泻箭雨的准备。
　　战争的气息就好像突如其来的阵雨，笼罩在了整个前哨堡垒的上空，看着严阵以待的兽人佣兵们，众玩家的胸中也燃烧起了战意，魂火中摇曳着跃跃欲试的光芒。
　　站在骷髅海的中央，猪头人骑士伸着蜥蜴脑袋向前张望着，试图搞清楚外面到底是什么情况。
　　“这是发生什么了？”
　　一叶知秋紧握着手中镶嵌着魔晶的法杖，冷静地分析说道。
　　“八成是‘原住民’发现我们了。”
　　卡奥行星上的原住民，自然就是他们曾经在迷宫第五层对上过的那些“卡奥人”。
　　看来混沌势力并不甘心之前的那场败仗。
　　经过将近一个月的搜索，卡奥行星上的原住民势力终于发现了他们的存在，并在短暂的准备之后立刻杀了过来。
　　也就在他话音落下的时候，城堡外响起了铺天盖地的尖啸以及喊杀声。
　　翻译水晶翻译不了混沌的语言。
　　不过即便如此，光是听那刺耳锐利的声音，在场的玩家依旧能感受到那扑面而来的血腥与残忍。
　　“开炮！”举起战斧的萨诺·卡奥咆哮了一声，城墙上的魔晶大炮瞬间喷射了火光。
　　那震耳欲聋的爆炸声就如同擂响的战鼓一样，彻底点燃了战火！
　　锁住门楼的铁栅栏门缓缓向上吊起，为已经集结完毕的玩家们让开了一条通往城堡之外的路。
　　“杀——！”
　　早已按捺不住的龙行万里跨坐在国服老兄的背上，挥舞着手中的鱼叉一蛛当先杀了出去。
　　龙行天下众紧随其后，从门楼下鱼贯而出，挥舞着五花八门的兵器，发出兴奋的叫喊。
　　“杀啊！！！”
　　空中箭雨如飞蝗！
　　随之落下的还有无数火球与风刃！
　　如今已经有不少走法系路线的玩家学会了基础施法，尤其是转生成小恶魔的玩家。
　　只是由于大多数玩家会念的咒语不多，以及MP槽比较短的缘故，所以释放的法术显得比较单调。
　　目送着那如潮水般涌向门外的骷髅海，一叶知秋淡定的举起了手中的双手杖，燃烧的烈焰迅速凝聚成了矛的形状。
　　忽晚向他投去惊讶的视线。
　　“你学别的技能了？”
　　一叶知秋淡淡一笑。
　　“刚学的。”
　　随着那燃烧的杖尖挥下，燃烧的火矛如同飞翔的火鸟一般，在空中划出一道轨迹狠狠砸向了混沌大军的中央。
　　爆裂的火焰四散飞溅，无数卡奥人士兵身上燃起了火焰，在痛苦中哀嚎倒下，或沿着斜坡滚落去了山脚。
　　他们都是从蘑菇林中长出来的生物，严格意义上来说也是蘑菇的一种。虽然他们崇拜毁灭之焰，但他们对火焰的抗性同时也是最低的！
　　而与此同时，龙行万里也终于杀到了前线，带着一众小弟和卡奥人士卒们狠狠地撞在了一起。
　　随着短兵相接的厮杀开始，交战双方也在短暂的前戏之后，迅速进入了白热化。
　　一名赤着上身的卡奥人士兵被鱼叉戳了个窟窿，很快便有一名骷髅兵被硬质蘑菇做成的棒锤砸烂了骨架！
　　整场战斗持续了一天一夜，城墙上的魔晶炮轰鸣不断，持续朝着山间的小道和山下倾泻着魔光，战斗的余波甚至将一座山头削去了一角！
　　悍不畏死的卡奥人士卒一波接着一波地朝着堡垒发动进攻，但最终还是被“恶意之冠”佣兵团与玩家们释放的箭雨、弹雨以及火球给压制了回去。
　　随着最后一名卡奥人士兵完成了“殉道”，将灵魂献给了他们的主神，那皲裂的土地就像被血水浸泡了一样，放眼望去尽是破碎的尸块与残肢断臂，散发着刺鼻的腐臭味儿。
　　虽然整场战役最终以大墓地压倒性的优势获胜，但俯视着战场的萨诺·黑手，脸上却看不见太多轻松的表情。
　　根据魔王大人的嘱咐，他很清楚他们今天碰见的根本不是混沌大军的主力，最多只能算是一群炮灰而已。
　　像是混沌巨人以及翼龙骑兵这些曾经给大墓地带来过巨大麻烦的精锐单位，在整场战役中压根儿就没出现过。
　　包括混沌的神选。
　　他能感觉到，某种强大的存在正蛰伏在暗处注视着他们，只是出于某种原因暂时没有显出身形。
　　这将是一场旷日持久的战争，而一切都只是刚刚开始……
　　……
　　【服务器公告：卡奥行星的前哨堡垒遭遇本土混沌势力进攻，战争相关任务的贡献值收益上调20%。】
　　【服务器公告：由于卡奥行星战区局势升温，前线急需防御性武器以及魔晶矿物补充，相关产品交易价格上调20%。】
　　【……】
　　随着卡奥行星的战端忽起，战斗职业玩家们终于有了可以忙活的事情，再也没人吐槽狗策划和开发团队偏心……虽然罗炎很想表示，这和自己没有半毛钱关系。
　　如果有的选的话，罗炎其实不太想和卡奥行星的土著们死磕，毕竟闷声发大财才更加符合大墓地的利益。
　　况且万一他这边的人干的太猛，把正在围攻黄铜关的混沌主力部队给引回去了，那可就麻烦大了。
　　然而要不要死磕也不是他能决定的，支配着卡奥行星的“毁灭之焰”卡尔曼德斯绝不会容许自己的蛋糕上落了一只碍眼的苍蝇。
　　而罗炎这边也不可能放弃好不容易从混沌的老家啃下的一块殖民地……哪怕这意味着他得向卡奥行星那边投入更多的资源。
　　既然矛盾不可调和，那就只能在战场上见分晓了。
　　不过卡奥行星地区局势的升温所带来的影响也不全都是坏事儿，尤其是对于大墓地的生活职业玩家们而言更是如此。
　　受到战争物资短缺的影响，北峰城的钢铁厂除了生产螺纹钢之外，又多了一项新的生产任务——
　　那便是生产魔晶大炮的炮管和基座，以及用来制作火枪的带膛线不锈钢管！
　　虽然这座年轻的聚落不像铁牙城那样，有着大量现成的冥文工坊以及善于雕刻冥文的鼹鼠人工匠，但生产一些冥文技术含量较低的零部件还是能做到的，并且费不了多少力气。
　　即使是完全没有生产经验的流民，也能在玩家们的指导下干好这些活儿，并且效率远比蜥蜴人、小恶魔以及哥布林高得多。
　　这些由北峰城生产的零部件会被集中送往迷宫迷宫第三层的铁牙城进行组装，然后在迷宫第三层的传送阵直接送往卡奥行星。
　　为了提升物流效率，开办工厂的生活职业玩家们正在计划修建一条贯通迷宫前五层的升降梯。
　　不过这项工程的难度非同小可，可不像修几条水管和水泥路那么简单，而且还得有魔王的配合。
　　因此目前该工程还在草稿阶段。
　　关于这台升降梯修在哪儿以及怎么修，罗炎暂时也拿不定主意，打算等玩家们多商量商量，把方案讨论的更完备些再做决定。
　　如今活跃在北峰城的玩家已经突破了千人大关，成为了大墓地玩家密度最高的区域之一，仅次于练级圣地——卡奥行星的前哨堡垒。
　　上千个全身除了骨头就是点子的家伙聚在一起，不搞点事情都对不起《天灾OL》开发团队给他们提供的这么大舞台。
　　尤其是生活职业玩法并不需要多高等级，只要有手就行。
　　参考地球上的经验，他们甚至用不着花太大力气，只需要将许多异世界没有的东西直接从现实中照搬过来就能获得巨大的收益。
　　如果在配合当地人进行本土化改良，那收益更是成倍的增长！
　　另一方面，被带动生产热情的不只是生活职业玩家们，还有那些陆续加入北峰城的流民。
　　随着时间的推移，越来越多的流民参与到北峰城的建设中，而这些人的身份也在潜移默化中发生了变化。
　　有了工作、住所乃至新的信仰，他们已经不能再算是逃难的流民。
　　而是受到魔王庇护的、大墓地的子民！
　　也就在这个过程中，罗炎忽然惊讶的发现。
　　随着信仰之力的每日增量破万，以及一轮又一轮的信徒扩张，他那原本停滞不动的“封测资格上限”居然动了！

第171章 封测资格与信仰之力的关系
　　一片漆黑的意识之海。
　　站在石碑前的罗炎确认了刷新之后的数据，原本的3000个封测资格已经变成了3100个！
　　不止如此，每日信仰值的净增长值也正好定格在了12001这个数字，接近整数！
　　结合之前观察的结果，罗炎大概摸清楚了其中的规律，并由此可以得出初步的结论。
　　“……每日信仰值净增长超过10000点之后，该变量每增加100点，就能获得5个封测资格！”
　　“比例接近20：1。”
　　这是罗炎在近一个月来，根据对信仰之力增量的变化，通过数据对比得到的结论。
　　而有趣的是，这新增的2001点信仰值增量，正好是由北峰城的新增人口提供的。
　　和其他种族不同。
　　人类提供的信仰之力是最稳定，不像小恶魔、哥布林那样受到凝聚力影响忽高忽低，也不像石头人、地穴蜘蛛、霜甲虫那样因为心智水平较低、自我意识较弱而贡献不了多少。
　　目前北峰城常住人口刚好达到了五百人，并且这五百人每七天都会去当地的神殿祈祷至少一次。
　　也有人每天都去，寻求精神上的慰藉。
　　考虑到这个世界的神灵是真能降下神迹的那种，因此对圣西斯仍然怀有虔诚的信徒大概率是不会留在魔王的领地上的，更不大可能向魔王祈祷。
　　因此这五百人“四舍五入”一下都可以算做是他的信徒。
　　只不过考虑到个体的虔诚无法量化统计，不同年龄段的人心智水平存在差异，包括性格等等因素也可能会成为干扰项，因此这个统计结果几乎是一定会存在误差，但仅作为参考还是没什么问题的。
　　罗炎根据绘制曲线大胆地做出了猜想，在理想状态下，大墓地人类信徒与神选者的比例应该是在5：1左右。
　　这是由大墓地当前信仰之力的分配方式决定的，由他亲自提拔的神选者整体实力相对较弱，因此占用的信仰之力也不算多。
　　而随着玩家整体实力的增加，人类信徒与神选者的比例也许会被稀释到10：1、15：1甚至是更低。
　　这就好像吃蛋糕的人胃口越来越大，供养这个人所需的供养者数量也就跟着水涨船高。
　　毕竟想要大幅度提升某个种族的整体心智水平以及灵魂纯度是不现实的，人不可能在一夜之间变成精灵。
　　因此神灵想要保证信仰之力的盈余，往往会采取两个策略，一个是控制神选者的整体实力，一个是增加信徒的数量。
　　圣西斯帝国的人口已经接近饱和。
　　在社会本身不发生巨大变革的情况下，人口增长反而会削弱凝聚力，从而抑制信仰之力的增长。而人口下降虽然会减少信徒数量，但反过来使活着的人们更加团结，间接增加凝聚力，从而维持信仰之力不变。
　　因此只要帝国的人口不超过或者低于某个阈值，圣西斯凝聚的信仰之力都能维持在一个较高的区间，满足当前信仰之力的开支。
　　从这个角度来讲，增加或者减少信徒的数量对于帝国都不是最优解，维持现状才是。
　　如果不发生重大的社会变革，比如艾萨克王朝试图开启工业革.命这种，帝国帝皇与教皇的决策往往会倾向于维持现状，并通过生老病死的轮回增加既得利益者内部的流动性，从而“平衡”神选者的整体实力，减少信仰之力的占用。
　　比如像格斯男爵那样的贵族，和平时期生活在养尊处优的环境，虽然灵魂等级也许有着白银甚至更高，但由于不用打仗，他直到老死都未必会将自己的超凡之力真的锻炼到白银级。
　　毕竟提升实力是一个持续且痛苦的过程，即便是对于尚武的莱恩王国亦是如此。
　　而如果赶上战争年代，地区战况吃紧，面临生存危机的贵族老爷自然会拿起武器和盔甲……哪怕他不这么做，他的儿子或者孙子也会这么做，从而间接完成对该地区潜在神选者的“动员”。
　　为了防止突然意外，圣西斯教会还对部分特殊家族赐予了能够快速提升实力、并在战场上力挽狂澜的“神器”。
　　比如坎贝尔家族代代相传的“传颂之光”。
　　这些武器本身就是传说中的存在，凝聚着庞大的信仰之力，不但会给使用者带来巨大的能力以及成长加成，还可以在使用之后将使用者的能力再提升一个台阶！
　　这套系统确保了信仰之力的高效配置，即便代价是阶层的流动性几乎锁死。除非立下天大的功劳，平民别说这辈子是平民，下辈子一样是平民，顶多投胎在富人家里……而这还是请得起牧师、有机会重新投胎再次做人的情况。
　　如果像罗伯特那样潦草地死在乱葬岗，是不可能有机会回归圣西斯的怀抱重新投胎的。这些无处可去的孤魂野鬼顶多是成为亡灵，最终像野草一样魂飞魄散地消失在这片宇宙中，为新生的野草腾出地方。
　　反观地狱，采取的则是截然不同的策略。
　　由于资源匮乏，魔都之外的地方经常爆发饥荒，人口质量参差不齐，凝聚力更是一言难尽，因此恶魔们的战斗力总是随着魔神的信仰波动忽高忽低，间接导致其在正面战场上难以战胜人类与各族的联盟。
　　然而也正是因为处于劣势，地狱反而更倾向于求变，一千年来不但换了三个魔神，制度也从早期封建制演变成了“主神离线”制。
　　除此之外，为了确保神选者的战斗力，地狱会有意识地延长高阶恶魔的寿命，以牺牲阶层内流动性为代价，提高神选者的整体实力，从而弥补基层战斗力与社会生产力的巨大差距。
　　而在信仰之力的扩张上，地狱也会更积极地尝试腐化帝国及其属国的既得利益者，恫吓圣西斯的信徒，动摇地表人类社会的凝聚力，从而抢夺圣西斯手中的蛋糕。
　　大墓地属于地狱阵营之一，同时位于人类世界腹地，最佳策略自然是沿用地狱的老一套，放任麾下的爪牙们自由发展，并且趁着混沌兴风作浪的机会狠挖圣西斯的墙角。
　　不过由于机缘巧合的缘故，罗炎的手上还多了一张地狱没有的牌可以打。
　　那就是向卡奥行星扩张！
　　奥斯大陆的蛋糕已经被各方势力瓜分的差不多了，他就算挖圣西斯的墙角也是捡魔神巴耶力吃剩下的，想要打开局面还是得将目光放在N光年之外的“新大陆”上。
　　对于大墓地乃至整个奥斯大陆来说，那里才是真正的“增量市场”，而非“存量市场”。
　　之前他的信仰值增量能够突破一万点，很大程度上都多亏了部署在卡奥行星那边的前哨堡垒。
　　想到这儿的罗炎心中微微一动，将目光投向了漂浮在意识之海中的悠悠。
　　“如果信徒大幅度减少，导致信仰之力增量下降，封测玩家的上限会一并随之减少吗？”
　　他想知道如果信仰之力减少，会不会导致一部分封测玩家进入不了游戏。
　　如果会的话，他得搞清楚能不能主动决定谁能上线谁不能上，别到时候干活儿的人全登不上来了，能上线的全是凑数摸鱼的家伙。
　　不过就在他如此想着的时候，悠悠的回答却否定了他心中的顾虑。
　　“封测玩家数量减少应该是不会的。”
　　罗炎微微皱眉。
　　“应该？”
　　悠悠用模棱两可的语气回答道。
　　“悠悠也不确定具体会是什么情况，不过从超凡之力本身的原理分析，虽然玩家数量不会减少，但整体实力也会遭到削弱吧？比如具体表现就是，所有通过您获得晋升的玩家或者NPC会获得DEBUFF，比如超凡之力衰减10%或者20%什么的。”
　　听到悠悠的说法，罗炎立刻明白了它的意思。
　　这其实和他之前的猜测有异曲同工之处，在理想情况下信徒和神选者的数量是存在一个最佳比例的。
　　如果信徒的数量远超过神选者，神选者的力量不会受到直接影响，只是会获得更大的成长上限。但如果信徒数量太低，相当于做蛋糕的人少了，在神选者的胃口不变的情况下，每一个神选者能分到的超凡之力自然也就减少了。
　　将神选者替换成玩家，大致就是悠悠所说的那套理论。
　　即，当信徒的数量低于阈值，全服玩家会自动获得超凡之力减弱的DEBUFF，并且该DEBUFF所造成的减益最高可无限趋近于100%！
　　虽然真达到100%是不可能的，罗炎觉得以他现在的威望，就算真有一天失势了，怀念他的人怎么也比怀念雷吉·德拉贡的人多。
　　“大体上我明白了，早期的三千名玩家应该是用机械之神林特·艾萨克残留的信仰提供的。现在我得依靠自己的力量来获得更多的信徒，从而支撑更多的神选者……是这个意思吗？”
　　看到罗炎明白了自己的意思，悠悠兴奋地上下晃了晃抽象的大脑袋。
　　“嗯嗯！不愧是魔王大人，一下就发现了问题的核心所在！”
　　被这马屁拍的有些不好意思，罗炎轻轻咳嗽了一声。
　　“这也不是什么难发现的事儿吧，你已经暗示过我很多次了，督促我扩张信仰版图什么的。”
　　其实他琢磨着林特·艾萨克残留的信仰之力应该不止这么点，毕竟莱恩王国还是有不少人记得他的，只是向他虔诚祈祷的人不多了而已。
　　不过考虑到这家伙不但发明了一套机械系法术，还重新定义了铭文，也许那些信仰之力有很大一部分已经被花掉了也说不定。
　　无论怎么说，那家伙都已经成为历史了，自己既然已经走出来新手村，能靠自己还是尽量靠自己。
　　陷入思索的罗炎不禁再次打起了卡奥行星的主意。
　　“……如果能从北峰城训练一批人类侍僧派遣到卡奥行星的前哨堡垒就好了。”
　　要不干脆在卡奥行星的前哨堡垒那边建个“实习基地”？
　　比如，将新入职的侍僧先扔过去苦修两年再接回来和新人换班……
　　这办法似乎可行！
　　就在罗炎认真思考着这个计划的时候，他的脑海中忽然又浮现出了一个新的脑洞——
　　如果他派遣去卡奥行星的侍僧不只是自己祈祷，还能将当地的“土著”卡奥人也同化成自己的信徒就好！
　　这个想法看似异想天开，但仔细想想好像也并不是完全没有机会。
　　尤其是罗炎很快想起玩家们在官网论坛上更新的帖子里有提到，那些卡奥人并不是依靠传统的办法繁殖，而是从蘑菇上长出来的。
　　卡奥人的部落往往会在蘑菇林中巡逻，将捡到的幼崽带回部落抚养长大，并在这个过程中完成对后者的洗脑，将其同化成只知道杀戮的机器，以及“毁灭之焰”卡尔曼德斯的仆从。
　　如果能够通过某种方式影响卡奥行星上的蘑菇，改良卡奥人的基因，说不定就有办法同化卡奥行星上的原住民！
　　罗炎越想越觉得有戏。
　　至少这是条值得尝试的思路！
　　如果成功了，不但能够进一步向混沌的老巢扩散大墓地的腐蚀，说不定还能将玩家们的复活成本打下去！
　　“悠悠，替我和灰风部落的首领泰瑞尔打声招呼，我有点事情想同他和灰风聊聊……关于在迷宫第五层建立针对卡奥人的研究站点的计划，我可能需要他们配合。”
　　“没问题！魔王大人，悠悠这就替您安排下去。”
　　悠悠的回答一如既往的靠谱，并且干劲十足。
　　在涉及到扩张信仰之力版图的时候，它比任何人都要积极，这一点就连自己都自叹不如。
　　罗炎关掉了投射在石碑上的视窗，正准备结束冥想离开意识之海，结果刚离开没两秒的悠悠忽然又飘回了他身边。
　　“对了魔王大人，您是不是忘记了，迷宫的第十层还有一座生活着将近十万恶魔与魔人的绝境城呢。如果能将那里的魔神像换成您的雕像，您哪里还需要担心信仰之力涨不上去？”
　　说到这儿的时候，悠悠馋的都快流口水了。
　　如果它有那种东西的话。
　　罗炎猜到它会这么问了，不假思索的回道。
　　“我没有忘记那里，事实上我们的侍僧也有去那儿传教，只是进展比较缓慢而已。那里的魔人和恶魔们毕竟刚刚臣服，信仰仍然是以魔神巴耶力为主，我们只能潜移默化的改变他们的想法，等到时机成熟的时候把我们的雕像放到魔神像的旁边，操之过急只会适得其反。”
　　其实不只是绝境城。
　　包括血刃氏族在内，也都是有扩张信仰之力的潜力的，他从来没有忘掉过，只是采取的策略相对保守。
　　毕竟这块肉对他来说已经在锅里了，只要他不干出太离谱的操作，怎么都不可能跑掉。
　　不过悠悠的话还是给他提了个醒。
　　自打四魔将向他献上忠诚以来都快过去一个月了，这段时间他一直忙于大墓地的内务，都没时间去封臣们的领地上逛逛。
　　如今手边的工作终于告一段落，或许是时候去他忠诚的绝境城，接受那儿居民们的欢呼和敬仰了……
　　今天去医院复查，提前更新一下……感觉最近这几个月三天两头往医院跑，淡疼。

第172章 研究的委托
　　迷宫第四层，迷雾森林的深处，一只暗夜精灵正悠闲惬意地靠在树杈上打着盹。
　　她的身形娇小，就像搭在树杈上的柳条，小麦色的肤色更是和那树干的颜色融为了一体，不仔细看完全发现不了这儿还藏着一个人。
　　自打迷宫第四层的穹顶再次恢复了光明，整片枯萎的森林又重新焕发出了生机，而那暖洋洋的光芒也总是让人忍不住眼皮打架。
　　一开始雪莉还在认真的站岗，但周围实在太安静了，她呆着呆着忍不住就打起了瞌睡。
　　反正最近迷宫里也没什么大事儿发生，冒险者也不大敢在迷宫第四层搞事情。
　　虽然多了一群讨厌的哥布林，但那些小矮子们根本不敢靠近这里。
　　而且最关键的是，最近“小灰”醒了，整片森林重新恢复了生机。
　　这里的一草一木每一寸动静，都逃不过它的眼睛，如果真要是发生了什么，它一定会提醒她。
　　就在雪莉睡得正香的时候，一阵微风忽然吹来，不知从何处飞来的蝴蝶落在了她的鼻尖上。
　　被那翅膀上掉落的花粉刺激了鼻腔，她没忍住打了个喷嚏，阿嚏一声直接从树上摔了下来。
　　“哎呦！”
　　屁股着地的她发出一声短促的悲鸣，所幸地上的枯树叶堆的足够厚，倒是没把她给伤着了。
　　就在她一边揉着后腰，一边嘀嘀咕咕着“真倒霉”，从地上站起来的时候，忽然瞧见一道威严的身影正站在不远处树丛的阴影下。
　　看清那张棱角分明、不怒自威的脸，雪莉的脸上顿时露出惊喜的表情，下意识地叫出了声来。
　　“魔王大人？！您怎么来了？！”
　　此前她的父亲安排她和姐姐担任魔王大人的护卫，然而由于最近魔王大人都待在自己的领地里，没有出行的需求，于是就将她姐妹俩打发回家了。
　　反正这里距离地表也不算太远，有事情的话她们随时都能听从召唤赶过去。
　　但说实话，比起在家门口站岗，她还是更喜欢待在魔王大人的身旁。
　　不只是因为魔王大人赏心悦目的长相，更是因为那儿的伙食整天都有不同的花样。
　　和吃素的精灵不同，堕落的暗夜精灵是不忌口的。一想到那烤肉的滋味儿，她就忍不住地咽了口唾沫。
　　迷雾镇虽然也有烧烤，但父亲大人是禁止她们无故靠近那里的，只有需要采购生活必需品的时候，才会派专门的人过去。
　　“我有点事情要拜访你的父亲……”罗炎打量了一眼浑身上下沾满落叶的雪莉，用略微迟疑的语气关心了一句，“你还好吧？”
　　刚才他亲眼看见，这家伙从两米多高的地方摔下来。
　　如果是为了迎接自己，倒也用不着这么客气。
　　“没事没事，只是发生了一点小意外，嘿嘿……”
　　雪莉腼腆地笑了笑，没好意思说自己是睡着了，迅速拍掉了身上的落叶。
　　紧接着她又像一只百灵鸟似的，蹦蹦跳跳到了他的身旁，声音清脆悦耳的说道。
　　“我给您带路，请随我来吧！”
　　“那就有劳了。”罗炎点了点头，随手弹掉了她头发上的枯树叶。
　　那阳光开朗的脸上飘起一抹不易察觉的酡红，旋即像一阵风似的吹去了前面。
　　看着脚步轻快的少女，罗炎跟在了那苗条纤细的身影背后，穿过一片郁郁葱葱的树林，很快来到了灰风部落的营地边缘。
　　和初见时不同，粗壮的树干拔地而起，交织成了一道道坚固的墙壁。
　　墙壁的中央有一道只容一人通过的缝隙，似乎是这座堡垒的大门。
　　也许是察觉到了两人的到来，那一根根粗壮的树干就像活着似的，将那原本只容一人通过的缝隙扩大成了足有五米宽的大门。
　　罗炎惊讶地看着眼前这一幕。
　　尤其当他看见伫立在那座大门背后的一座座郁郁葱葱的树屋时，脸上的表情愈发不可思议了。
　　自打穹顶的月光笼罩在这片森林，这里发生的变化简直可以用翻天覆地这个词来形容。
　　注意到了魔王大人脸上的表情，雪莉的嘴角微微翘起了一抹得意的笑容，不自觉的挺起了胸膛，用那清脆悦耳的声音说道。
　　“……很久以前我们就是住在树屋里的，直到后来迷宫穹顶的光芒熄灭，小灰一天比一天虚弱，我们才从树屋里搬了出去，住进了兽皮做的帐篷。现在一切都变了回去，无论是穹顶的光芒还是小灰，于是我们就又搬回了原来的地方……”
　　说到这儿的时候，雪莉停顿了片刻，回头看向罗炎。
　　那双明亮的眸子就好像会说话似的，将那发自内心的感谢与不掺杂任何额外动机的崇敬，写在了吹过她鬓角发丝的风里。
　　“谢谢。”
　　“不客气，”罗炎微笑着点了下头，用温和的语气说道，“你们是大墓地的子民，庇护你们是身为魔王的我的义务之一。”
　　“嘻嘻，我就知道您会这么说。”雪莉俏皮地眨了眨眼，食指勾在了身后。
　　也就在这时，她的姐姐海伦出现在了不远处的城门口。
　　看到跟在妹妹身后的魔王，她单膝触地行礼，向罗炎致以了暗夜精灵部落最高规格的礼仪。
　　“至高无上的魔王，大墓地的君主，请原谅我的父亲无法亲自来迎接您，他正在议事大厅准备仪式……”
　　那温婉舒雅的气质，与古灵精怪的雪莉形成了鲜明的对比。
　　包括那宽阔无垠的胸怀和高瞻远瞩的视野。
　　如果不是两人都有着相同的淡紫色秀发和翠绿色的瞳孔，罗炎简直无法想象两人居然是亲姐妹。
　　“请起来吧，仪式是我吩咐他做的，你带我过去就好。”
　　海伦恭敬的起身，颔首说道。
　　“感谢您的理解，请随我来吧。”
　　说完她看向了自己的妹妹，用眼神示意后者回去站岗，接下来交给自己就行了。
　　雪莉可怜兮兮的看着姐姐，试图把站岗的事儿蒙混过去，却见姐姐不为所动，只能“嘁”了一声，闷闷不乐地埋着脑袋转身原路返回。
　　目送着妹妹离开，海伦的脸上浮起了一丝淡淡的愁绪，略微担心地看向了罗炎说道。
　　“……雪莉平时自由散漫了些，我们之后会加强对她的管教，如果她有冒犯到您的地方，还请您看在她还小的份上原谅她。”
　　以精灵的标准而言，雪莉的年龄确实不大，虽然以人类的标准来说，她俩都是能当奶奶的人了。
　　“怎么会冒犯？”罗炎笑了笑，打趣了一句说道，“与其教育她，我倒觉得你应该学学她，不用时时刻刻都绷得这么紧，弄得有时候我也怪紧张的。”
　　海伦微微愣了下，惊讶地看着他，似乎是从他身上看见了平时没见过的另一面。
　　“您……也会感觉到紧张吗？”
　　“当然，”罗炎微笑着点了下头，用温和的语气说道，“所以我希望你能放轻松一点，公开的场合另当别论，平时不必将我当成外人。”
　　“是……如果这是您期望的话。”海伦深吸了一口气，将肩膀放松下来。
　　然而也许是不太适应这种感觉，她又按下葫芦浮起瓢似的，脸上的表情变得不自然起来。
　　意识到自己的安慰起了反效果，罗炎无奈地笑了笑，决定不再说什么，只是安静地跟在她的身后跨过了大门，踏入了灰风部落的城池。
　　圆形的石板浮在清脆的草地上，拼成了一道石板路，就像池塘中的荷叶一样，弯弯绕绕的向着城池正中心处的那座树屋延伸。
　　察觉到了突然造访的客人，那郁郁葱葱的树叶下探出了一只只好奇的脑袋。
　　当发现跟在海伦身旁的客人是魔王大人之后，坐在树屋上的暗夜精灵们纷纷露出了惊讶的表情。
　　一些精灵坐在树杈上，还有的则是跳了下来，好奇地簇拥到了道路的两侧，想看得更清楚些，丝毫没有平日里对外人的高冷与拒人千里之外。
　　一名坐在树屋上的帅小伙儿取出了六弦琴，像酒馆里的吟游诗人一样，用纤细的手指弹奏了激昂欢快的小调。
　　在那悠扬音乐的伴奏下，一名年轻的姑娘率先放开了歌喉，很快又有人接上。
　　那声音就像夜莺的鸣啼，在斑驳的树影下汇成了百转千回的溪流，涓涓入耳，连树梢上的鸟儿都停止了鸣叫，沉浸在了那令人陶醉的歌声里。
　　他们用悠扬婉转的音乐，代替鲜花和红地毯铺在了两人前进的路上。
　　从那夹道欢迎的歌声中感受到了灰风部落族人们的热情，罗炎笑着冲他们挥手致意。
　　与人类表示欢迎的方式不同，身为精灵的他们更擅长用艺术来抒情，将炙热的感情融入在比欢呼和口哨声更委婉的表达里。
　　包括不限于画画和园艺，以及几乎人人都会的演奏和歌唱。
　　他能够从那歌声中感觉到，这里的人们对他的感谢与欢迎。
　　看着围在道路两侧自发表示欢迎的族人们，海伦的脸上也不自觉地露出了笑容，不知不觉放松了绷紧的神经。
　　这时候，一名比雪莉还要年轻的姑娘从人群中走了出来，捧着一束五彩缤纷的鲜花站到了两人的面前，眨着水灵灵的眼睛望着他。
　　罗炎向海伦投去了询问的视线，而后者则是弯了弯唇角，用轻柔的声音说道。
　　“那应该是她亲手培育的花，一般我们只会把它献给最尊敬或者最重要的人。”
　　罗炎笑着说道。
　　“看来我要是拒绝了，有人会因此而伤心。”
　　“那倒也不是……”
　　海伦小声地说了一句，走在她旁边的罗炎已经停下脚步，从那少女的手中接过了花束。
　　“谢谢你的花，我很喜欢。”
　　罗炎脸上露出友好的笑容，表达了感谢。然而那少女却并没有从路中间让开，只是羞赧地看着他，一副有话要说的样子。
　　“有什么事情吗？”罗炎俯下身，友好地将视线与她齐平。
　　对于忠诚的领民，他并不吝啬展示自己亲民的一面，尤其是对于灰风部落这种次次都坚定不移站在自己身边的铁杆。
　　然而令他没想到的是，就在他俯下身的时候，那少女忽然凑近他的脸颊旁边亲了一口。
　　所有人都愣在了当场。
　　就连那位坐在屋顶上弹着六弦琴的小哥都不由自主停下了手上的动作，展开歌喉的暗夜精灵姑娘也下意识的停住了歌唱。
　　不等众人反应过来，那个调皮捣蛋的家伙已经挂着红扑扑的脸蛋，像一阵风似的溜走了。
　　“刚才……呃，不是……那个……”
　　回过神来的海伦大惊失色，慌张地看向罗炎，想要为族人轻浮的行为辩解。
　　然而后者只是摸了摸脸颊，笑着摆了摆手，大度地将这事儿放在了一旁。
　　“没事的，继续带路吧，别让泰瑞尔先生久等了。”
　　“是……”
　　海伦仍然有些紧张的看了他一眼，见他是真的没有放在心上，这才悄悄松了口气。
　　她本以为那姑娘表达的是敬仰之情，没想到居然是仰慕。
　　不过她倒也能理解。
　　毕竟连续两次击败混沌的入侵，这传奇般的经历已经足以成为吟游诗人们口中的史诗。更不要说他还阻止了迷宫的分崩离析，并为灰风部落重新迎来了皎洁的月光。
　　会有人对他心怀憧憬实在是再正常不过了。
　　尤其是她的绝大多数同胞都和她的妹妹一样，天生性格就属于热情奔放的那种，最不擅长的就是压抑心中的感情。
　　否则她们也不会被生活在伊格德之树下的精灵们称为堕落者了……
　　看着受到族人们欢迎的魔王，海伦说服自己的同时也由衷地替他感到高兴。
　　只是不知为什么，她心中也并不全都是高兴，也有一丝别样的情绪。
　　现场又重新奏响了悠扬的音乐。
　　而与上次不同的是，这次那即兴发挥的演奏不再只是激昂欢快的小调，还多了一份青涩朦胧的感觉，就像加了柠檬片的朗姆酒。
　　这些天生的艺术家们确实很会，编曲甚至都不需要打草稿。
　　也许是因为自己欣然接受了那束鲜花，罗炎能明显地感觉到，自己和周围这些暗夜精灵们的关系拉近了一大步。
　　这一刻，他们真正地将他当成了自己人，而不再是远道而来的贵客。
　　他还挺享受这种感觉的。
　　端着架子其实是很累人的，尤其他本性并不是那种很会摆谱的人。
　　大多数时候的威严，其实都是他演出来的。
　　“……其实您能躲开的吧？”看着嘴角快翘成鱼钩的魔王，飘在一旁的悠悠小声说道。
　　“只是碰了一下脸而已，又不会掉块肉，而且我要是躲开了，岂不是太伤人了。”罗炎笑着在心里回答说道。
　　悠悠惊讶地看着他。
　　“咦？！您居然是这样想的吗？”
　　罗炎不假思索道。
　　“难道还有其他解释吗？”
　　悠悠沉吟片刻，叹服说道。
　　“不愧是魔王大人，得了便宜还卖乖并且一点也不脸红……”
　　闻了闻手中那束娇艳欲滴的鲜花，罗炎略微不满地瞥了一眼悠悠的方向。
　　“……我怎么就得了便宜了？”
　　悠悠没有回答。
　　不过有时候沉默也算是一种答案就是了。
　　……
　　部落中央的议事大厅，罗炎见到了灰风部落的首领泰瑞尔。
　　此时此刻的泰瑞尔正握着一根枯木手杖，端正地坐一张由无数根木藤缠绕组成的椅子上。
　　灵魂嫁接的仪式已经完成。
　　他的神色庄严肃穆，睁开的眸子里外溢着翠绿色的光芒，就像发光的翡翠一样。
　　在得知罗炎想要和灰风聊聊的时候，泰瑞尔便慷慨地将自己的身体借给了后者。
　　而此时此刻，坐在他对面的罗炎能够明显的感觉到，一个存在感远远超过泰瑞尔的灵魂取代了后者的位置。
　　虽然从那个灵魂的身上他并没有感知到神格的气息，但那庞大而纯粹的能量却胜似神灵！
　　宗师？
　　半神？
　　亦或者，那些用来衡量一般灵魂的标准，已经无法用于衡量这个活了不知道多少年的老妖怪。
　　尤其它并非是一个孤立的个体。
　　这片森林中的每一棵树，都是刻在他灵魂深处的年轮。
　　“……尊敬的魔王陛下，很荣幸再次见到您，愿您的荣光像浩瀚无垠的星空一样永恒闪耀。”
　　面对整座迷宫的主人，寄宿在泰瑞尔身上的灰风主动致以了最高的敬意。
　　看着主动示好的生命之树，罗炎随和的笑了笑，用闲聊的口吻做了开场白。
　　“感谢你的祝福，也愿你的荣光与日月同辉。顺便问一下，你感觉怎么样？有好点了吗。”
　　自打与混沌的一战以来，灰风都处在半休眠的状态，直到最近才彻底苏醒。
　　虽然前段时间它帮自己解决了纸钞原料的问题，但他和它像这样面对面的交流，在最近这段时间却还是头一回。
　　灰风的脸上露出笑容，亲切舒缓的声音犹如树叶的沙沙声响。
　　“我感觉非常好，甚至于最近这一个世纪以来，我从未比今天更加的充满力量。”
　　罗炎笑着说道。
　　“看来你已经消化了卡尔曼德斯分身的能量。”
　　灰风轻轻点了下头。
　　“是的，多亏了您的帮助。”
　　罗炎谦逊地说道。
　　“那不至于，说是互相帮助更准确点，毕竟如果没有你的话，我对那家伙确实也没什么更好的办法。”
　　灰风轻轻摇头，认真地注视着他的双眼，一本正经的继续说道。
　　“不，我指的不是那天您为我创造的机会，而是在更早之前您与我的孩子们的谈话。”
　　更早之前的谈话？
　　看着从罗炎脸上浮现出的困惑，灰风和煦的笑了笑，用温和的语气继续说道。
　　“还记得您和我的孩子们提到过的关于光合作用的理论吗？我的孩子之后有找我聊过……虽然她的本意是想从我这里寻求答案，但说实话我从与她的交流中得到的东西，远比她从我这里得到的更多。而就在那之后不久，我得知她所说的那些理论都是您告诉他的。”
　　顿了顿，灰风继续说道。
　　“毫不夸张地说，我之所以能够吞噬卡尔曼德斯的分身，就是从中获得了启发。”
　　虽然灰风没有提到那个孩子是谁，但罗炎大概能猜到应该是海伦和雪莉之中的某一位。
　　毕竟他只同她们两个说过那套理论。
　　包括所谓细胞的概念。
　　“能够帮到你的忙我很高兴……不过那仅仅是一套理论而已，真有这么神奇吗？”罗炎意外地看着灰风，声音中带着一丝不解。
　　灰风缓缓点头，坦诚的说道。
　　“虽然那只是一套理论，但它帮助我重新审视了自我，也让我对自己的力量有了新的理解。说真的，我很诧异，我已经度过了上千年的岁月，却还是头一回听说如此有趣的理论……以至于我甚至有一种感觉，您不是这个世界的人。”
　　这家伙的感觉准的可怕。
　　不过罗炎却并不觉得这有什么敏感，只是饶有兴趣的看着它。
　　“你好像不是很惊讶？”
　　灰风和蔼地笑了笑说道。
　　“这没什么好惊讶的，很早以前我们就意识到了，这个宇宙中有许多个和我们一样或者类似于我们的世界。甚至包括我们自己……我们真的就是这个世界的原住民吗？一直以来，我对此都持保留的观点。或许我们其实来自更遥远的世界，只是我们的种子因为某种原因刚好落在了这片土地上，于是在这里生根发芽。”
　　以这个世界的技术手段，能够拥有这样的视野已经相当的惊人了。
　　罗炎忍不住赞赏道。
　　“令人印象深刻的观点，搞不好你是对的。”
　　那一语双关的回答既是对它提出的观点的肯定，也是对它之前那句猜测的暗示。
　　不过灰风并没有在这个无关紧要的问题上纠结。
　　在它的哲学观与世界观里，无论魔王是否属于这个世界，甚至是否来自于地狱，对于它而言都是无关紧要的事情。
　　它在乎只是它身边的那片世界，至于那些遥远的纷争以及世俗的利益都不是它所关心的。
　　当然。
　　话是这么说，它也不是完全对森林之外的世界不闻不问。
　　为了维持自己脚下这方世界的安稳，大多数时候它甚至会比世俗的僭主更有远见，更不忌讳主动出手，将远方的山火隔绝在视野之外。
　　从某种意义上而言，它对现任魔王的支持也正是出于这一理由。
　　“……那只是我的一己之见，您无需放在心上。”
　　说到这儿的时候，它话音一转，用温和的声音继续说道。
　　“说起来，我还没有询问您的来意，不知道这次我有什么能荣幸地帮到您。”
　　见灰风主动提起此事，罗炎也没有绕圈子，直入正题的说道。
　　“我想请你帮我看一样东西。”
　　灰风饶有兴趣道。
　　“什么东西？”
　　罗炎没有说话，而是挥了挥戴着储物戒指的右手。
　　只见一道幽绿色的裂缝顺着他指尖划过的轨迹浮现，就像拉开了一道拉链似的，将一根枯萎的树干抖落在了地上。
　　准确的来说，那不是树干，而是遍布卡奥行星的蘑菇。
　　它们就像病毒一样爬满了整个星球，构成了那个世界的全部。
　　看着躺在地上的“蘑菇干”，灰风脸上感兴趣的表情愈发浓烈了。
　　它从泰瑞尔脚下的座椅分裂出一支纤细柔软的蔓藤，像触手一样伸了出去，将那根掉在地上的蘑菇干捡起仔细端详。
　　过了许久，它思索着说道。
　　“这东西和迷宫第五层的植物有些相似……但又不太像。”
　　罗炎开口说道。
　　“这是卡奥行星上的真菌……你可以将那里理解为混沌的世界。那些卡奥人正是从这东西身上孵化出来的，虽然我不知道他们是怎么做到的，但我的部下亲眼看见了。”
　　“原来如此……难怪我能从它的身上闻到熟悉的气味儿，”放下了手中的蘑菇干，灰风注视着罗炎，用恭敬的语气继续说道，“那么您想让我做什么？只是看看吗？”
　　罗炎轻轻摇了摇头。
　　“当然不只是看看那么简单，我想让你协助我对它进行研究，如果可以的话再对它进行一些改良。”
　　灰风轻轻点头。
　　“我可以帮助您，但您得清楚这背后可能存在的风险……它毕竟是来自混沌的世界，而关于它们的世界，我们有太多不了解的东西。”
　　“‘知道的太多’怎么也不会比一无所知更危险，尤其是他们对我们了如指掌，甚至已经将手伸向了我们的世界。”
　　看着陷入思索的灰风，罗炎用认真的语气继续说道。
　　“次元沙漠的风暴距离我们已经越来越近，想要彻底的战胜他们，光是把头埋在沙子里当鸵鸟是不可能的，我们必须直面他们的威胁。”
　　“我明白了，我会尽我所能配合您的研究，”灰风表示理解地点了点头，用缓慢的声音继续说道，“我只有一个要求，关于它的实验不要在迷雾森林里做……我担心它会影响到我的孩子们。”
　　见灰风点头，罗炎的心中松了口气，脸上露出愉快的笑容。
　　“这个请放心，我的想法和你是一致的。而且比起在迷雾森林做这件事情，迷宫第五层明显是更合适的选择，那里的环境与卡奥行星最为接近，并且对整个迷宫的影响最小。”
　　尤其是他的魔王领核心笼罩的范围已经扩张到了那片区域。
　　如果真要是发生了什么严重的危机，他也有办法及时处理。
　　听到罗炎的许诺，灰风也逐渐放松了脸上的表情，露出了和煦的笑容。
　　“既然您已经想好了计划，那就按您说的做好了。”

第173章 您觉得我的女儿怎么样
　　散会之后。
　　灰风结束了对泰瑞尔的附体，而那翠绿色的光芒也逐渐从后者的眸子里褪去。
　　虽然他的容貌并没有任何变化，依旧是那张英俊潇洒的面孔，但罗炎却能够明显的感觉到，他在一瞬间年轻了几百岁。
　　“消失了……”飘在罗炎身旁的悠悠惊叹地小声呢喃了一句。
　　在它的视角中，那颗庞大而纯粹的灵魂实体一瞬间分裂成无数个光点，就像灌木丛中惊起的萤火虫一样，转瞬消失在了树林。
　　难怪它看不出来它的灵魂等级！
　　那原本就是无数个灵魂聚沙成塔、重叠在一起的集合体！
　　罗炎从悠悠的惊叹声中能够共鸣它的感受，不过令他更感兴趣的却是另外一件事情。
　　这些暗夜精灵既像是灰风的孩子，又像是它的一部分，彼此你中有我，我中有你，一荣俱荣，一损俱损……
　　双方在事实上形成了一种特殊的共生关系，而这种关系已然超越了一切世俗的契约。
　　而更不可思议的是，他们在依赖着灰风的同时又保持了自我人格的独立，并没有由此孕育出宗教意义上的信仰，更没有赋予其神性，束缚住它的同时又束缚住自己。
　　有趣。
　　注意到罗炎脸上饶有兴趣的表情，泰瑞尔的脸上浮起一抹愉快的笑容，风度翩翩地说道。
　　“看来你们已经达成了一致。”
　　不只是身上的气质。
　　就连他说话的嗓音也完全变了一副模样，从一名衰老而睿智的长者重新变回了孔武有力而不失优雅的年轻首领。
　　罗炎意外地打量了他两眼。
　　“我很好奇，我们刚才交谈的内容，你一点儿都没有听到吗？”
　　泰瑞尔轻轻摇了摇头，语气温和的说道。
　　“对我们来说，被先祖附体的感觉就像是睡了一觉，然后做了一场梦。在梦里我变成了一只蝴蝶，还没来得及仔细体会那种感觉，一眨眼便回到了这里。”
　　罗炎打趣了一句。
　　“看来是我打搅了你的清梦。”
　　泰瑞尔友好地弯了弯嘴角，面带笑容地说道。
　　“怎么会？对于我而言，没有什么事情比回应您的召唤更重要。”
　　罗炎并没有太将这句客套当一回事，只是笑了笑说道。
　　“你不好奇我们聊了什么吗？”
　　泰瑞尔不假思索地回答。
　　“如果是需要我知道的东西，尊敬的先祖自然会告知我等。”
　　罗炎：“看来你们很信任它。”
　　“那是当然，”泰瑞尔微微颔首，语气温和的继续说道，“在高等精灵的议会和伊格德之树都抛弃了我们的时候，是它折断了自己，从伊格德之树上坠落，给失去一切的我们带来了最后的希望。从那之后，我们便以它的孩子自居，并用它的名字命名我们的族群，一直到今天。”
　　那是发生在第一纪元早期的故事，距今已有近千年的时间，甚至比迷雾森林乃至银松森林的历史还要久远。
　　那时候还没有什么雷鸣郡，更没有什么迷宫，艾萨克王朝才刚刚将目光投向位于漩涡海东北岸的这片未开垦过的土地。
　　罗炎本以为他打算和自己讲一个很长的故事，却没想到后者只是作回忆状沉思良久，便笑着用一句话将这段过往一笔带过了。
　　“……那是很久很久以前的事情了，久到那时候我和我的父亲都还没有出生。”
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“我还以为你做了这么长的铺垫，是打算讲给我听。”
　　泰瑞尔轻轻摇头，用闲聊的口吻说道。
　　“如果您感兴趣的话，我当然不介意这么做，但我想您可能并不感兴趣。”
　　罗炎没有否认。
　　虽然这些暗夜精灵是自己的封臣，但他们是如何来到这里的这种遥远的历史，他身为一个外人确实不怎么感兴趣。
　　从罗炎的表情中看出了这一点，泰瑞尔却并没有感到介意，反而是放松地笑了笑，用稀松平常的语气继续说道。
　　“很久以前我们就意识到了，不管多么波澜壮阔的史诗，在时间的面前都只是薄如蝉翼的一片纸。我们当下的执念，在遥远的未来可能什么都不是。即便是我，如果不仔细回忆，也很难想起我的太爷爷叫什么，那些追随在他身边的人更不必说，许多人最终连名字都没有留下来。”
　　罗炎：“我原本以为活得越久的人，对时间会越不敏感。”
　　泰瑞尔轻轻摇头。
　　“那是外人对我们的误解，我们活得越久，阅历越丰富，和解的东西也就越多，也愈发的追求精神上的宁静。同时也正是因为我们意识到这个世界上的一切都经不起时间的考验，所以比起书写一篇波澜壮阔的史诗，我们更珍惜当下的幸福。”
　　罗炎了然地点了下头。
　　“原来如此，我觉得这挺好的。”
　　同样是长生种，但艾文·克鲁格校长似乎就一直活在过去的岁月里。
　　他原本以为所有长生久视者都是如此，但现在来看其实也存在着另一种情况。
　　看着若有所思的魔王，泰瑞尔的脸上露出了笑容，用温和的语气继续说道。
　　“感谢您能这么想，也感谢您为我们创造安于现状的机会。如果我们的人生哲学能对您产生一些启发，那将是我们的荣幸。”
　　罗炎大概从他的话里听出了味儿来，这家伙是担心自己像上一任魔王雷吉·德拉贡一样瞎折腾，对着外面一通王八拳，最后毛都没捞着，不但带着大家一起饿肚子，还把自己给作没了。
　　灰风部落的暗夜精灵们很满意现在的生活，如果可以的话最好一直持续下去。
　　泰瑞尔试图用委婉的措辞表示，希望自己能当一名安于现状的守成之君，把时间多花在享受生活上，别太把地狱的命令当回事儿。
　　说实话，这是个很有魅力的提议，罗炎确实也不是个很爱折腾的人。
　　最近都是他的玩家们在卷，他所做的不过是帮他们提供一个自由发挥的舞台。
　　“你们确实给了我不小的启发，之前我都没考虑过这些事情。”
　　说到这儿的时候，罗炎停顿了片刻，转换了话题继续说。
　　“哲学的问题就探讨到这里好了，我们还是聊点实际的问题吧。我想知道你们最近生活的怎么样？还有没有什么不便或者需要改进的地方。”
　　泰瑞尔摇了摇头，笑着说道。
　　“暂时没有了，我们对现状非常满意，而关于这一点，想必您已经从我的族人们的热情中感受到了，我可以向您保证那是他们发自内心的……至少在这件事情上我指挥不了他们。”
　　在说这句话的时候，他没有任何奉承的意思。
　　在灰风部落效忠过的历代魔王中，从未哪个魔王有像他眼前这位一样重视他们的诉求，真正的把他们视作自己的子民，而非战报上的数字。
　　如果非要说有什么瑕疵，恐怕也只有迷雾镇的人类太吵这一件事情。
　　不过这件事有利有弊。
　　虽然他们不喜欢那些吵闹的人类佣兵和冒险者们，但却拒绝不了随着后者一并到来的琳琅满目的商品。
　　而在此之前，他们需要的很多东西都是得靠掠夺的方式才能获得的。
　　如今他们却只需要付出一些对他们来说只要稍微花点时间就能在森林中找到的东西，又或者对他们来说存在瑕疵的艺术品。
　　偶尔还会有人类的吟游诗人，通过魔王控制的冒险者公会，许以高昂的酬劳委托他们帮忙作词作曲。
　　见泰瑞尔并不是在客套，而是发自内心这么觉得，罗炎便笑着点了下头。
　　“既然你们一切都好，那我就放心了。”
　　“您为我们做的已经够多了，余下的琐事我们自己会处理好的。而且比起我们的事情，其实我们倒希望您能更多的专注于自己的生活。”
　　泰瑞尔面带笑容地看着他，忽然像是想到了什么似的，话音一转接着说道。
　　“说到这里，我有个问题想请问您，不知是否方便。”
　　“你不问我怎么知道方不方便，”罗炎哈哈笑了一声，用随和的口吻继续说道，“既然你都说了，那就问吧。”
　　泰瑞尔注视着他的双眼，忽然抛出了一个令他始料未及的问题。
　　“您觉得我的两个女儿怎么样？”
　　罗炎微微愣了一下，下意识的回答。
　　“她们都是很可靠的部下，我可以放心的将背后交给她们。”
　　说实话，由于接触的不多，他对那姐妹俩的印象并不算深刻，甚至还不如尤西和米西那对活宝。
　　然而就在他仔细搜索着记忆中对她们印象的时候，坐在他对面的泰瑞尔却再次抛出了一个令他意料之外的议题——
　　“请允许我冒昧的询问，如果要您从中选择一位作为您的伴侣，您更倾向于选择谁？”
　　这次罗炎不是微微一愣，而是整个人都愣住了。
　　“我之前从未考虑过，这个问题对我来说有些突然。且不说她们自己的想法……她们是精灵，我是人类，您觉得这合适吗？”
　　与其说是惊讶，罗炎此刻的心中感受更多是猝不及防。
　　毕竟泰瑞尔在抛出这个问题的时候，一点儿铺垫都没有。
　　双方先前交谈的氛围，也完全没有那方面的意思。
　　然而这位老父亲却一点儿也没有感到不好意思，而是继续扔出了直球。
　　“……我们的传统虽然排斥与地表社会的接触，但并不排斥异种族的伴侣，而以我对我女儿的了解，她们对您是怀有好感的，即便这其中尊敬的成分可能更多一点。”
　　罗炎有些头疼的说道。
　　“你也说了那是尊敬，或许对她们来说，我是一名合格的魔王，但并不是一名合适的伴侣。”
　　泰瑞尔笑了笑，用温和的声音说道。
　　“尊敬的另一面就是憧憬，至少是被吸引，至于感情是可以在相处的过程中培养的。我觉得对于被吸引这件事情，您其实可以表现的坦诚一些，至少我们不认为这是什么羞于启齿的事情。”
　　罗炎：“我倒没有觉得羞于启齿，只是……这的确出乎了我的意料。”
　　“理解，”泰瑞尔点了点头，“而且我得坦诚的告诉您，这里面有我的私心。站在灰风部落首领的立场上，一位魔王夫人或者妃子会让我们之间的关系更加紧密，同时也会让我们的族人更安心。而站在父亲的立场上，我用我的双眼确认过了，您是一位值得托付的人。”
　　罗炎深吸了一口气，从先前的猝不及防中镇定了下来，冷静地回答说道。
　　“……你的提案超出了我此行的预料，我暂时没法给你答复。”
　　强化与灰风部落之间的纽带对于他的统治来说确实充满了好处。
　　虽然泰瑞尔本人只是个黄金级的强者，但暗夜精灵部落的整体实力却不容小觑。
　　更不要说他们的背后站着一个无法用传统意义上的等级来衡量强弱的恐怖存在。
　　但如果自己就这么答应了，便等同于接受了政治联姻。
　　罗炎扪心自问，自己在感情上不算保守的人，也没立过什么深情的人设，但婚姻毕竟是另一回事儿。
　　他想象不到和一个没有感情的人组成家庭。
　　况且从某种意义上来说，他本人也是政治联姻的受害者……
　　“请宽恕我的冒昧，我没有催促您立刻给我答复的意思，这仅仅只是我站在一名臣子和父亲的立场上作出的提议……”
　　见魔王大人并没有点头，泰瑞尔立刻颔首表示了歉意，停顿片刻后继续说道。
　　“另外，我的提议永远有效，如果您改变了主意，随时可以告诉我。”
　　“我会的。”罗炎点了下头，给自己的部下留足了面子，没有把话说死。
　　而这位暗夜精灵的首领也相当的识趣。
　　当察觉到他并不想在这个话题上继续之后，泰瑞尔很快高情商地转换了话题。
　　尴尬的气氛很快销声匿迹，议事厅中谈笑风生的两位很快再次回到了轻松愉快的氛围。
　　然而正所谓说者无心，听者有意，虽然两人都将这件事情放在了一旁，但不小心听见两人谈话的某人却是僵在了原地。
　　议事厅的树屋外，一道裹着翠绿色长袍的妙曼身影顿住了脚步，距离门口只有几步之遥。
　　望着那垂落在门前的绿荫枝条，她的脸就像烧红的云朵一样。
　　她发誓自己不是有意偷听的，只是刚好有事情要禀报，结果却在不恰当的时间，出现在了不恰当的地方。
　　心脏砰砰砰跳的厉害，她感觉自己的双腿就像灌了铅，一步也挪动不了，直到下意识伸手扶住了一旁的树干，这才重新将失去的重心找到。
　　反复思索着那番话，海伦这思绪乱的就像灌木丛的枝杈。
　　父亲到底在说什么？
　　什么叫从她和雪莉之中选择一位……这种事情对雪莉来说会不会太早了？！
　　不——
　　这不是重点。
　　海伦平复着起伏的胸口，试图让滚烫的大脑冷静下来。
　　她承认，自己可能有那么几次，确实被他在战场上的身姿以及渊博的学识所吸引，但就像她父亲说的那样，那更多是出于尊敬，而不是男女之间的感情。
　　不过话说回来，她没想到他对自己的评价居然意外的还挺高？
　　至少在她看来，可靠这个词已经是很高的评价了。以至于她心中胡思乱想的同时，也情不自禁的小小得意了一下。
　　而就在她心中的思绪剪不断理还乱的时候，那遮掩着议事厅大门的绿色枝条忽然掀开了，两道人影从房间里走了出来。
　　“海伦？”
　　看到自己的女儿站在门口，泰瑞尔的脸上露出惊讶的表情，接着说道。
　　“我正找你来着，厨房那边准备的怎么样了，宴会还有多久能开始？”
　　被突然出现在门口的两人吓了一跳，海伦差点连心跳都停了，结结巴巴了好一阵才说道。
　　“已，已经准备完毕！”
　　那僵硬的声音就像机械系法术召唤的发条傀儡一样。
　　泰瑞尔皱了皱眉，看向她的视线中写满了狐疑。
　　“你还好吗？要不你先去休息？”
　　意识到了自己的失态，海伦的脸愈发得滚烫，就像烧红了的炉子，耳朵里仿佛快要溢出蒸汽来。
　　“我，我我……很好！水！对了，水要烧开了！我去战争树屋瞧瞧！”
　　语无伦次的扔下了这句话，她急匆匆地逃离了现场，由于走的匆忙，还差点绊了一跤。
　　那晕乎乎的样子让人不禁担心烧开的到底是水还是她的脑袋。
　　从那消失在拐角处的背影上挪开视线，罗炎表情微妙地看向了旁边的泰瑞尔。
　　“我记得战争树屋是你们的装备库？在那儿下厨真的没问题吗？”
　　那张英俊潇洒的脸上终于不再只是优雅，而是逐渐写上了一丝尴尬。
　　“没……这是个误会，我们有单独的厨房，怎么也不可能在战争树屋准备招待您的晚餐。”
　　泰瑞尔大概已经意识到发生了什么。
　　她的女儿搞不好已经在门口站了有段时间，并且正好把他们之前的谈话给听见了。
　　看出了泰瑞尔眼中的尴尬，罗炎并没有戳穿，高情商地装作了不知情。
　　谈话被听见终究不是什么好事儿，哪怕听见的人并非有意。
　　“我倒是不介意，说不定那会别有一番风味。”
　　见魔王大人没有追究，泰瑞尔心中稍稍松了口气，脸上重新露出愉快的笑容。
　　“这个您请放心，无论是不是在战争树屋烹饪的晚餐，我都可以向您保证，在别有一番风味这件事情上，我们的厨师一定不会让您失望！”
　　听闻精灵对于品质的追求不只是在艺术上，在吃的方面也有独到的见解。
　　而这一点，暗夜精灵也是一脉相承。
　　见泰瑞尔一副信誓旦旦的样子，罗炎心中也不禁提起了几分期待，笑着说道。
　　“看来我可以期待一下了。”

第174章 地狱没有美食
　　事实证明，罗炎就不该对地底世界的“美食”抱有任何意义上的期待。
　　即便是在魔都那样的地方，他能接受的食物也都能用一只手数的过来。
　　无论生活在与世隔绝的乌托邦中的精灵族有着怎样的美食文化底蕴，对于灰风部落的暗夜精灵而言那都已经是一千多年前的事情。
　　宴会在一座巨大的树屋内举行，这里的一切家具都仿佛是从树干上生长出来的一样。无论是桌子椅子，还是缠绕着蔓藤的灯具。
　　素食皆如萤火虫般闪烁的元素之灵扑扇着翅膀从窗外飞了进来，在悠扬音乐的伴奏下，将一盘盘奇形怪状的食物端上了凹凸不平的长桌。
　　看着那一道道争奇斗艳、盛开在盘中的“美味”，罗炎一时间竟不知从何下手，只能求助的看向了坐在身旁的泰瑞尔。
　　后者似乎看出了魔王大人的窘迫，当即伸手捡起一只约有拇指大、还在坐着仰卧起坐的青虫，蘸了蘸不知名的酱汁便塞进嘴里，一阵夸张地咀嚼之后露出满足的表情。
　　有那么一瞬间，罗炎忽然觉得自己连同明天后天的晚饭也一并提前吃了，饱的不能再饱。
　　见泰瑞尔期待的看向自己，他只能伸手捡起一枚浆果扔进了嘴里。
　　直觉告诉他要是不吃点什么，对方可能会再给他示范一遍刚才的动作。
　　好酸！
　　咬破果肉的罗炎感觉一股柠檬般的酸味瞬间遮蔽了味蕾，让他疯狂分泌唾沫的同时差点儿没把嘴里的浆果掉出来。
　　不过没过多久，那柠檬般的酸味儿便化作了醇香的回甘。
　　罗炎的脸上露出意外的表情。
　　也许是放低了预期的缘故，他发现这浆果的口味儿意外不错。
　　“这是什么？”
　　他的话音刚落下，坐在长桌一侧的雪莉便招呼着手，一脸炫耀的抢答道。
　　“这是我将雷鸣郡葡萄嫁接到幽隐藤上培育出的新品种！还没有名字！魔王大人，可以请您为它赐名吗？”
　　罗炎惊讶地看着雪莉，没想到这小丫头居然还有这本事。
　　“居然是葡萄的改良品种……我还以为是山楂。”
　　“哼哼，想不到吧？”雪莉得意的恨不得将鼻尖翘去天上，清脆悦耳的声音继续说道，“不只是可以让人胃口大开，酿出来的酒也非常的好喝哦！”
　　说着的同时，她一脸期待的看着罗炎，用眼神怂恿着他尝尝一旁银壶里的酒。
　　罗炎如她所愿尝了一口。
　　那清甜甘醇的果酒风味确实令他眼前一亮，让人忍不住想尝第二口。
　　“不错。”
　　放下酒杯的罗炎赞赏了一声，思索良久之后，开口说道。
　　“初尝的时候让我想到了故乡，第二口让我想到了月光……正好赶上迷雾森林恢复了光明，就叫它月光酿好了。至于那个浆果，就叫月光果如何？”
　　他不是很擅长起名字，也不认为自己想出来的名字能比在座的暗夜精灵更有文采。
　　不过在听到他想的名字之后，雪莉的脸上却露出了欣喜的表情，红扑扑的脸上写满了高兴。
　　而与妹妹不同的是，海伦的脸上则是露出了困惑的表情。
　　“魔都有月光吗？”
　　罗炎轻轻咳嗽了一声。
　　“那里有一座紫晶穹顶……比这儿的更夸张，据说是从矮人那里抢来的。”
　　海伦恍然地点了下头。
　　“原来如此……”
　　仔细想想，迷宫第四层的穹顶好像就是仿造魔都的穹顶建造的，为了修复穹顶魔王大人甚至还专程往魔都那边跑了一趟。
　　她差点儿都把这事儿给忘记了。
　　……
　　随着一道道美味佳肴陆续端上了桌，悠扬的音乐声将宴会气氛推向了高峰。
　　看着那五花八门的食物，罗炎也算是彻底开了眼。
　　他这个迷宫之主都没想到，自己的迷宫里居然有这么多能吃的东西。
　　而更让他没想到的是，这些奇形怪状的食材居然有这么多神奇的排列组合。
　　比如一道名为月光沙拉的名菜，其中的主料是银叶草和叶油，花瓣以及荧光菇。
　　这都没什么。
　　偏偏那充当繁星点缀在餐盘中的一颗颗神似鱼子酱的颗粒，却是幽影火虫的虫卵。
　　再比如星辉炖汤，深蓝色的汤汁混合着犹如荧光粉一般的悬浊物，让他不禁联想起了梵高的画像。如果不是精通魔药学，他甚至都没有认出来，那是夜吊兰的花粉和石斑蜗牛的壳混合研磨而成。
　　罗炎承认这些食物确实很漂亮，也很有创意。
　　如果不用吃进嘴里，而是单纯作为艺术品，说不准他愿意花大价钱去买。
　　当然，前提是用冥币。
　　罗炎试着尝了一口看起来最无害的果冻，那顺滑的口感和清甜的滋味倒是意外的不差，有点儿像是冰镇的芒果。
　　以为这是某种果酱，他不由好奇问道。
　　“这东西尝起来还挺不错的，是什么做的？”
　　坐在不远处的雪莉看见他手上的东西，顿时眼睛一亮，兴冲冲地说道。
　　“噢！魔王大人很有眼光呢！那是紫月虫的分泌物提取出的虫胶，一公斤紫月虫的幼崽经过提纯只能得到一口那么多的分量！”
　　打开话匣子的她还想再说些什么，坐在一旁的海伦却拉了一把她的袖子，用眼神阻止了她。
　　雪莉不解地看向姐姐，不明白她为什么不让自己说下去。
　　然而，一切还是太晚了。
　　如果海伦早一点阻止她，罗炎说不准能装作什么也不知道将手里的食物吃完。
　　但现在，他只能默默放下了碗。
　　“……”
　　坐在一旁的泰瑞尔比罗炎还要尴尬，赶紧吩咐后厨做了一盘烤肋排端了上来。
　　灰风部落其实是有猪肉羊肉牛肉这些食材的，主要是从附近的迷雾镇上买来的，价格也不是很贵。
　　只不过泰瑞尔总觉得用那些便宜的东西招待魔王显得太没有诚意，况且部落里的厨师们才刚刚接触那些食材，还没完全掌握烹饪的要领，谁也没把握能把那些东西烹饪出与众不同的花样来。
　　然而看魔王大人的反应，他们似乎有点用力过猛了……
　　……
　　宴会终于进入了尾声。
　　除了魔王，所有人都吃得很饱。
　　面对泰瑞尔热情提出的留宿邀请，罗炎再三思量最终还是委婉的拒绝了，并在一众热情好客的暗夜精灵们的送别下，离开了这座位于丛林深处的静谧小城。
　　虽然罗炎表示自己一个人回去就行，但海伦和雪莉以自己护卫的身份为由，还是坚持要将他送到迷宫一层的宫殿。
　　在回去的路上，罗炎回忆着宴会上发生的事情，忍不住感慨了一句。
　　“在我来到这里之前的那段日子……让你们受委屈了。”
　　这句话他是站在魔都的立场上说的。
　　然而雪莉却歪了下头，不明白魔王大人为什么要这么讲。
　　海伦倒是听懂了魔王大人藏在话里的潜台词，脸上不由浮起几分尴尬。
　　“……实在抱歉，都怪我们没有提前了解您的口味，自顾自的安排了那些东西。”
　　罗炎本意只是用开玩笑的口吻表示一下关心，却没想到海伦却认真了，忙换上宽慰的语气说道。
　　“请不要这么说，这不怪你们，只是我自己的口味比较刁钻而已。”
　　其实在地狱，昆虫本来就是大多数魔人以及低阶恶魔们的蛋白质来源，能够顿顿吃米诺陶诺斯牛肉的人毕竟只是少数。
　　这些暗夜精灵们已经拿出了他们眼中最珍贵的佳肴，自己要是太斤斤计较倒显得小气了。
　　而且抛开那些含虫量高的食物，水果和烤肉其实还是挺不错的。
　　还有那些他们自酿的果酒也非常的香醇，甚至到了可以作为大墓地的特产的程度。
　　他从泰瑞尔那里要了一些，放在了随身的储物戒指里。
　　等下次回了魔都，正好可以和他在魔都的朋友们分享一下。
　　“可是……”海伦的脸上仍然有些过意不去，想要弥补却又不知怎么办才好。
　　而与偶像包袱深重的姐姐不同，雪莉倒是没有那么多心理负担，反而站在罗炎这边当起了后者的嘴替。
　　“其实我也觉得部落里的食物不好吃，黏吧黏吧的又没什么味道，还是烤肉比较香！搭配香料烘烤的羊排简直绝了！还有还有，不只是烤肉噢！我之前在迷雾镇见过一种像雪一样的食物，吃起来甜甜的，可香了！”
　　说着说着，她的甚至掰起了指头，开始细数起她在大墓地见过的美味。
　　看着滔滔不绝说个没完的雪莉，罗炎轻轻咳嗽了一声，用威严的语气打住了她的话。
　　“好了，别再说了，有些东西是口味问题，和好不好吃没什么关系。”
　　虽然有些昧着良心，但他还是试着帮灰风部落的美食找回了些面子。
　　毕竟某人真的很介意这件事。
　　要是让这家伙再口无遮拦地说下去，他感觉海伦都快从地上找个缝钻进去了。
　　正说到兴头上的雪莉忽然被打断，顿时委屈地鼓起了嘴。
　　她倒是不敢忤逆魔王，但还是忍不住小声抱怨了一下。
　　“我说的都是实话呀！我们的部落里本来就没什么……”
　　罗炎用不由分说的语气说道。
　　“就算是实话也别说了。”
　　再说下去，他感觉海伦都掉眼泪了……
　　……
　　从灰风部落回来之后，罗炎嘱托常驻在大墓地的米西，给噩梦之乡的女王茜茜送去了几瓶他从泰瑞尔那里顺来的美酒，接着便抽空处理起了积攒的公务。
　　比如从卡奥行星的前哨堡垒寄来的战报。
　　前线指挥官萨诺·黑手在战报中提到，这些天来混沌的军团加紧了对前哨堡垒的围攻，甚至就在昨天短短一天的时间里连续爆发了三场战斗。
　　虽然这三场战斗最终都以大墓地的胜利告终，但后者同样承受了不小的伤亡。
　　那些由卡奥人组成的部队完全没有对死亡的恐惧，甚至病态的将死亡当成了一种荣耀，每次战斗都几乎是以自杀式的架势朝着魔晶大炮的弹幕发动冲锋，根本不在乎伤亡。
　　所幸的是，大墓地的玩家们这边也是一样，在一轮接着一轮的攻势中同样爆发出了悍不畏死的气势，这才将混沌的军势挡住。
　　萨诺在报告中特别提到，多亏了这些玩家们英勇作战的表现，鼓舞了他麾下的佣兵。
　　否则面对那无穷无尽的混沌大军，他们的士气恐怕会先于防线崩溃。
　　另外一件值得庆幸的事情是，前哨堡垒的地势险要，并且距离卡奥人的聚落较远。
　　先前几次进攻中，出现的卡奥人战士大多都是以轻步兵为主，不只是战斗经验匮乏，装备也是东拼西凑出来的那种。
　　至于神选者以及精锐部队，到目前为止仍然没有出现。
　　萨诺担心卡奥人是在计划来一波大的，比如先用炮灰部队使他们麻痹大意，再集中全部力量将他们淹没。
　　当然，也不排除卡奥人内部本身并不统一，而是以部落为单位各自为战。
　　不过无论怎么样，他们都得做好最坏的打算，这样才能在灾难真正来临的时候有备无患。
　　“……我们需要更多的建筑材料巩固防线，还有更多的魔晶大炮！”
　　“另外，士兵们提出希望轮换，而在我看来他们也确实需要这么。没有人能在那种环境一直坚持下去，我担心时间久了他们就算不被混沌污染，也会被精神上的压力给压垮。”
　　罗炎将报告读到了最后，思索良久，挥了挥手中的魔杖。
　　一只羽毛笔轻盈地从笔筒里飞了出来，随着他口中诵念，在纸上写道。
　　“……你们的要求会得到满足，新一批的物资已经准备就绪，最迟后天就会和增援一起送到前线。”
　　“另外，关于轮换的事情，我也认真考虑了下。我会安排我的封臣向你的佣兵团提供兵源，下次从前线回来的时候，你可以从血刃氏族和绝境城雇佣兽人或者魔人士兵。至于轮换的周期，你可以根据前线的具体情况自行安排，决定好了之后告诉我一声就行。”
　　血刃氏族的兽人战士和绝境城的魔人弩手是最适合卡奥行星环境的，而且在数量上也管够，不用担心兵源枯竭。
　　写完了给萨诺·黑手的回信之后，罗炎紧接着又分别给他麾下的“血刃魔将”格拉克和“荆棘魔将”布兰希娅分别写了一封信，说明雇佣兵员一事的同时表示自己会在下个月造访。
　　总算处理完了堆积如山的工作，罗炎伸了个懒腰，起身去厨房给自己煮了碗泡面。
　　值得一提的是，这是玩家们最近刚刚弄出来的玩意儿。
　　自打北峰城走上正轨，便有生活职业玩家将地球上的压榨工艺复刻到了异世界这边，把什么南瓜籽油、亚麻籽油、大豆油等等一系列的植物油都弄了出来。
　　而在此之前，雷鸣郡的食用油主要以橄榄油和动物油为主，大墓地的油基本上也是通过银松镇这个渠道从雷鸣城进口。
　　至于现在，大墓地已经无需进口食用油，直接进口便宜的大豆、亚麻籽之类的原材料就行了。
　　而由于食用油的价格被打了下来，对大墓地带来最直观的影响便是，原本几乎没有的油炸食品一下子就流行了起来。
　　不止如此。
　　为了方便给干活儿的NPC们提供饲料，以及减少他们前往集中用餐地点的通勤时间，一些玩家干脆琢磨起了预制食品，于是就把方便面给弄了出来。
　　这玩意儿的制作工艺简单，有成熟的生产工艺可以参考，而且烹饪起来极其方便，省事儿且不占地方，唯一的缺点就是没什么营养，只能提供热量和碳水。
　　不过对于这个文明水平相对落后的世界来说，那仅有的缺点也根本算不上什么缺点了，反而能称得上是优点。
　　尤其是对于肚子里没什么油水的贫民，这种油炸的面饼可比红薯要美味多了。
　　以至于把方便面弄出来的玩家们都没想到，他们图省事儿弄出来的东西，居然成了北峰城居民们眼中的美味佳肴，极大地点燃了后者的工作热情。
　　为了吃上一碗热气腾腾的泡面，那些npc们愿意卯足力气地在工地上干一整天！
　　甚至不只是北峰城的一般NPC，就连他们的BOSS魔王大人都对这项“发明”大加赞赏，大手一挥采购了一批作为领主厨房的储备。
　　闻着那扑鼻的香气，罗炎不禁想起了以前在地球上上学时的生活。
　　想想还挺怀念。
　　如果不是穿越者前辈留下的那根项链，如果不是这群欢乐的小玩家，他都快忘记那边的生活了。
　　填饱了在宴会上没填饱的肚子，罗炎心血来潮披上了斗篷，去北峰矿洞外面巡视了一圈。
　　和一个月前相比，北峰城的规模似乎又扩大了不少，鳞次栉比的房屋伫立在皑皑白雪中，就像一颗颗埋在雪里的冬笋。
　　一些房屋甚至盖到了栅栏墙的外面，而那被围墙圈着的、直到一个月前还空荡荡的土地，不知不觉中居然变得拥挤了起来。
　　罗炎穿过积雪覆盖的小路走去了北峰城的神殿，找到了在当地工作的侍僧。
　　根据那位守宫族侍僧的说法，这段时间不断有流民迁入，登记在册的人口已经逼近了一千人大关。
　　看着翻阅统计册子的魔王，披着长袍的侍僧用沙哑的声音禀报道。
　　“……我听那些祷告的信徒们说，附近的人类领主似乎是有意将他们驱赶到我们这里。起初只有一个村庄这么做，后来发展成了整个男爵领的所有村子都这么干，甚至就连临近的男爵领也在这么做。”
　　罗炎将手中的册子翻了一页，随口回了一句说道。
　　“这件事情我知道。”
　　甚至别说是知道，最早干这件事儿的人就是他的仆人。
　　后来他还特别嘱咐阿德莱治安官，对于需要帮助的流民队伍提供必要的帮助，条件允许的话尽可能将他们送到北方矿洞的附近，以免他们在半途中迷路。
　　虽然不是所有人最终都加入了北峰城，也有不少虔诚的信徒倔强地转身回到了风雪中，但绝大多数人还是为了自己和家人的安危留了下来。
　　在大墓地侍僧的反复洗礼以及圣橡树村村民们的“言传身教”下，这些新加入的流民们绝大多数都成了他的信徒。
　　然而与罗炎不同的是，那位守宫族侍僧的脸上却浮起了一抹忧愁。
　　“我担心照这个趋势发展下去，我们恐怕容纳不下这么多人……”
　　罗炎回了一句说道。
　　“这个不必担心，我们可以向万仞山脉的方向扩大我们的聚落，如果实在容纳不下，还可以将一部分人转移到迷宫里，迷雾镇也有用得上他们的地方。”
　　“可是粮食呢？”侍僧低声说道，“他们消耗的粮食越来越多了……就算他们能干一些简单的活儿，也没法凭空变出吃的。”
　　由于雷吉·德拉贡的缘故，迷宫里的大多数魔物对于饥饿都有着刻骨铭心的恐惧。
　　简单来说就是饿怕了。
　　罗炎能够理解自己部下的顾虑，虽然他有着截然不同的看法。
　　“他们干的可不是简单的活儿，他们之中有铁匠，有木匠，还有熟练的石工以及擅长各种手工艺活的工匠……换做平时我们要么花费大笔的金钱、要么得花费大量的时间才能拥有他们，然而现在我们只需要付出一点微不足道的代价就能收买他们的忠诚。这个世界上再也没有比这更划算的投资了，甚至可以说这是魔神赐予我们的机会。”
　　将看完的小册子还到了那位侍僧的手中，罗炎用温和而不失威严的语气说道。
　　“至于粮食……我们有暗夜精灵，还有化肥，必要的时候还能从隔壁进口，那东西反而是最不需要担心的。”
　　“而且我既然说过不会让你们再忍受饥饿的痛苦，就不会让你们饿着。你所需要做的只有两件事，一个是相信我说的每一句话，再一个就是按我吩咐的去做。”
　　侍僧诚惶诚恐的低下头，用带着一丝忏悔的声音说道。
　　“是，魔王大人。”
　　听到这声回答，罗炎赞许地点了点头。
　　“退下吧。”

第175章 人是最大的财富
　　【亲爱的魔王大人，今天一早我在巡视我的领地时，发现了一只花色特别的甲壳虫，它的花纹就像四叶草一样，非常漂亮，在月光下闪闪发亮就像会动的宝石。我想将它献给您，希望能为您带来一整天的好运。
　　另外，您赏赐于我的酒很美味，但比起尖耳朵酿的果酒，我还是更喜欢人类的红酒一些。
　　很久以前我听某位前辈说，那些尖耳朵在酿造果酒的时候会用脚踩踏那些浆果。请宽恕我的冒昧，我不是在故意影响您的胃口，但这听起来真的很像洗脚水，尤其是她们经常光着脚在森林里到处走。
　　如果您喜欢果酒的风味，噩梦之乡也可以为您效劳，而且我们一般都是靠飞的，平时很少下地走路。
　　这纯粹是出于对您健康的考虑。
　　当然，只要是您的礼物我都喜欢。：）
　　——噩梦之乡的女王，您最忠诚的爪牙，茜茜】
　　【你的心意我已经收到了，但下次还请不要将活着的甲虫放在信里，最近我对活着的虫子有点过敏。
　　我的意思是，考虑用琥珀做成标本怎么样？那样保存的时间更长，也方便我把它做成项链。
　　当然，你的礼物我很喜欢，借你吉言今天确实发生了不少幸运的事情。
　　另外，以我对雷鸣郡酿造工艺的了解，他们应该也是用传统方法酿造的。
　　所谓圣西斯的血液只是一个噱头。
　　——罗炎】
　　……
　　很久以前罗炎就发现了，人口才是最大的财富。
　　虽然这个世界上诸多的奇迹都是神灵的旨意，但归根结底还是人的意志的体现。
　　甚至就连神灵本身，都是人创造的。
　　这里的人并不只是人类，而是这颗星球广泛意义上的有智慧生物，包括矮人、精灵、兽人、恶魔、魔人乃至哥布林和鼠人。
　　甚至就连虽然没有具体的表现形态、但觉醒了自我意识的“小灰”也被包含在其中。
　　只不过不同的个体所具有的自我意志不同，灵魂的分量也有所区别，所以不同种族受到神灵的眷顾也是不相等的。
　　从这层意义上来讲，这个世界的人类确实是幸运儿。
　　无论是魔神还是圣西斯，都对他们倾注了大量的关注。
　　甚至就连罗炎这个刚刚踏上“飞升之路”不久的萌新，在尝到了甜头之后也开始对地表上的人类给予了一定程度的偏爱，甚至“越俎代庖”地替圣西斯回应那些受苦难的人们的祈祷。
　　而随着时间的推移，大墓地的名字也逐渐在流民这一群体中传开，甚至在人们的口口相传中形成了“口碑效应”。
　　尤其是对于那些聚集在雷鸣城外的流民。
　　没有领主老爷赶他们走，他们整天都聚集在一起，不是在码头上等待工作的机会或者去殖民地的船，就是在城门口的营地或者地下街附近的贫民窟等待着市民们的救济。
　　这种地方是最容易滋生流言的。
　　尤其是地下街还有杰克这样的秘密信仰着魔王的兄弟会“教父”。
　　在有心人的推波助澜下，很快就有流言传开——
　　传说在万仞山脉的西南角一带，有一位仁慈的魔法师为了拯救流离失所的人们，于是使用了禁忌的亡灵魔法。
　　他用召唤的亡灵帮助流民们盖起了一栋栋遮风挡雪的屋子，用死去之人的骸骨为需要帮助的人们建起了城墙。他用从富人那儿抢来的金银换成食物施舍穷人，他用调配的魔药为受伤的人疗伤……
　　甚至还有流浪的诗人，将那个传说中的魔法师做过或者没做过的事情编成了朗朗上口的歌谣。
　　虽然也有本地人辟谣，占据北峰矿洞的压根儿不是什么仁慈的魔法师，而是以邪恶闻名雷鸣郡的魔王，但这些辟谣的声音大多都传不到那些流民们的耳朵里，往往只是在冒险者扎堆的酒馆里喧闹一下，作为嘲笑那些流浪者们愚钝且不可救药的谈资。
　　然而这些地方流民们压根儿就进不去，自然也不可能听见那些衣冠楚楚的人们说着些什么。
　　而就算听见了，那带着明显讽刺意味儿的嘲笑，也只会让他们觉得刺耳和吵闹。
　　相比起那些刺耳的嘲笑，显然还是那些美好的传说更温暖人心。
　　身处于寒冬之中的他们已经够可怜的了，他们不想也更没有义务去忍受那些将他们拒之门外的人们教训。
　　他们没有化身劫匪，都完全是看在圣西斯的份上。而由于他们的祈祷已经太久没有得到回应，现在就连他们心中仅存的道德和信仰也在面临人性的考验了，根本顾不上什么是真的，什么又是假的。
　　况且就算那位仁慈的魔法师是魔王又怎么样呢？
　　暮色行省没有迷宫，那儿的居民们对于魔王的恐惧也比不上坎贝尔公国的居民，更比不上雷鸣城的市民。在他们看来，所谓的魔王也不过就是大一点的恶魔，相比之下还是次元沙漠的食人魔更加令他们恐惧。
　　而最近他们又从其他要饭的人那儿听说，自己的亲人可能已经到了银松森林的北部，受到了那位大人的庇护……
　　越来越多的人萌生了去那儿碰碰运气的念头。
　　也正是在这一思潮的影响下，那片被白雪覆盖的广袤土地上，也渐渐形成了第二条迁徙的轨迹。
　　上一次是从暮色行省至雷鸣郡。
　　而这一次，则是从雷鸣城到银松森林……
　　……
　　雷鸣城的郊区。
　　五辆装饰华丽的马车在一队骑兵的簇拥下，朝着雷鸣城北门的方向前进。
　　无论是从那马车的装饰，还是从那骑马侍卫们的盔甲，都不难看出来此一行人身份非富即贵。
　　而事实也正是如此。
　　印在那五辆马车上的烫金徽章，乃是传承千年的坎贝尔家族的族徽！
　　而坐在其中一辆马车里的显赫之人，正是坎贝尔公国的公主，被传颂之光选中之人——艾琳·坎贝尔！
　　其实早在一个月前，混沌的危机刚刚爆发那会儿，她就该带着传颂之光来到这里了。
　　那是雷鸣郡最危险的时候，同时也是雷鸣城的子民们最需要她的时候。
　　然而不巧的是，正好赶上坎贝尔堡的权力更迭，宫廷中发生了许多事情。
　　一些贵族不满于她的大哥和雷鸣城的新贵走的太近，于是在继承权的问题上向她的大哥发难。而受到一些贵族的蛊惑，她的二哥也开始蠢蠢欲动，图谋其不属于他的头衔。
　　这些事情其实原本和艾琳没有任何关系，她打小就生活在父亲的保护之下，除了修习剑术与宫廷礼仪之外，几乎没有参与到坎贝尔公国的上层政治中。
　　面对大哥的嫉妒和二哥抛来的橄榄枝，被迫卷入到这场权力斗争中的她只能疲于应对，斡旋在两股势力之间，试图说服两位兄长保持冷静，不要被有心之人利用……于是她前往雷鸣郡的行程就这样耽搁了下来。
　　最近的新年宴会上，她的两位兄长之间的气氛总算有所缓和，她也终于能放下心来前往雷鸣郡一带履行她身为神选者的义务。
　　只不过当她行至半路的时候，却是从附近领主那里听说，出现在迷宫里的混沌之门似乎被新来的魔王给关上了。
　　原本目标明确的旅途突然之间失去了紧迫性。
　　不过考虑到雷鸣郡出现了新的魔王，她还是选择继续旅途，而不是调头返回。
　　万一新来的魔王兴风作浪，她得在第一时间站出来保护坎贝尔家族的子民。
　　当然，她也承认，这其中也有一部分理由是因为城堡里的气氛让她感到窒息。
　　虽然她也希望调停兄长之间的矛盾，但同时她的心里也未尝没有逃离这场漩涡的想法。
　　此两者之间并不矛盾。
　　隔着玻璃窗望着那片皑皑积雪和银装素裹的松林，艾琳有些困倦的打了个哈欠。
　　缝合了加热铭文的地毯让马车里温暖的就像春天，干燥暖和的空气将穿戴整齐的她烤得昏昏欲睡。
　　她有些后悔把加绒的内衬穿上了。
　　面对伺候她更衣的女仆的劝说，或许她应该表现得更有主见一点。
　　“我们还有多久才能到？”
　　听到艾琳公主的声音，端坐在对面座椅的女护卫恭敬说道。
　　“已经快到了，前面就是雷鸣城的大门，总督和市长将在那里迎接我们。”
　　她的名字叫特蕾莎·佩格，是“骑士世家”佩格家族的次女，比艾琳年长两岁。
　　由于特蕾莎的父亲与前任坎贝尔大公有着过命的交情，因此两人年幼时便是玩伴，并且一直走得很近。
　　后来艾琳到了能拿得动剑的年龄，特蕾莎更是担任了她的剑术指导，并在实力突破白银级之后，成为了效忠于她的骑士。
　　素来远离政治的艾琳在宫廷里没有自己的嫡系。
　　但如果一定要她从所有认识的人里找到一位她能够无条件相信的人，她会毫不犹豫地选择坐在她对面的这位，而不是她的两个哥哥。
　　看着一本正经端坐着的特蕾莎，艾琳不禁用调侃的口吻说了一句。
　　“我总觉得从刚才开始就听你说过类似的话。”
　　特蕾莎微微愣了下。
　　“……有吗？”
　　“有吧，只是你不记得了。”
　　“抱歉，我……”
　　看着下意识低头认错的特蕾莎，艾琳的脸上露出了捉弄人的笑容。
　　“不用抱歉，该道歉的人其实是我……对不起，我承认是我记错了，你刚才确实没有说过这句话。只不过我看你太严肃了，忍不住想捉弄你一下。”
　　特蕾莎的脸上露出哭笑不得的表情。
　　“公主殿下……”
　　艾琳眨了眨眼睛。
　　“可以原谅我吗？”
　　“卑职不敢，我的意思是……当然可以，”看着那张楚楚可怜的脸，特蕾莎临时改了口，接着又继续说道，“无论您做什么我都会原谅您，但我还是希望您能够把警惕心提得更高一些，这里毕竟不是坎贝尔堡——”
　　“但这里是坎贝尔公国的领土，而且是坎贝尔公国的腹地，没有哪个蟊贼敢袭击坎贝尔家族的车队不是吗？”艾琳公主的脸上带着自信的笑容，从容不迫地说道。
　　她的自信并不是毫无道理。
　　莱恩王国乃是骑士之乡，能够将自治权紧握在手中的坎贝尔公国自不用说，若非武德充沛之辈根本不可能从蜥蜴人的手中夺走漩涡海东北岸的一角。
　　流寇劫匪在坎贝尔公国的土地上根本无法生存，更不可能是她亲卫队的对手。
　　看着一脸自信的艾琳，特蕾莎的脸上露出了无奈的笑容。
　　她想说这可不一定。
　　并不是所有蟊贼都是真正的蟊贼，也有一些是伪装成蟊贼的刺客。
　　在这次旅程的出发之前，她的父亲可是特意嘱咐过她一定要小心藏在暗处的危险。
　　虽然行刺艾琳公主并不会为正在角力中的两股势力带来明显的好处，但有时候即便没有肉眼可见的利害关系，把水搅浑本身也是一种好处。
　　觊觎的视线有可能不只是来自宫廷，也有可能来自宫廷之外。
　　比如忌惮着传颂之光的恶魔们。
　　不过看着那张天真无邪的脸，她最终还是没有打搅她的雅兴。
　　其实艾琳公主说的也对。
　　放松一些未必是什么坏事儿，绷得太紧在关键的时候反而容易发挥失常。
　　就在她试着让脸上的表情松弛些的时候，车队终于接近了雷鸣城的北郊，高耸的城墙和城门也一并引入了坐在马车内的两人的视野。
　　那座巍峨的城墙据说是艾萨克王朝时代的遗产，直到今天依旧在发挥着作用，哪怕绝大多数人都已经忘记它是如何修建的了。
　　眺望着那座巍峨的城墙，艾琳的目光忽然向下挪了几寸，被道路两侧一栋栋低矮的窝棚吸引了注意。
　　那些窝棚让她不禁想起了坎贝尔堡边上的池塘附近养鹅的棚子。
　　然而住在这些棚子里的却不是鸡鸭鹅之类的牲口，而是一个个衣衫褴褛的人。
　　他们有的裹着破旧的麻布和衣物，有的蜷缩在芦苇或者稻草裹成的褥子里，或者十几个人守着一小撮火苗……而这已经算得上是富裕的。
　　更多的人只是一动不动的躺着或坐着，蓬头垢面的脸上和露在外面的皮肤满是冻疮，双目无神地望着某个方向，让人分辨不出他们是死是活。
　　她不是没有见过穷苦人，却也是头一回见到如此之多。
　　想必就算是地狱，也不会比这更凄惨了。
　　“……那里是什么？”艾琳的声音带上了几分颤抖，情不自禁的摒住了呼吸。
　　特蕾莎声音低沉的说道。
　　“那些人应该是来自暮色行省的流民……听说那里最近局势动荡，堕落于混沌的食人魔部落派出小股部队绕过了黄铜关劫掠，导致一部分领主放弃了领地，许多村庄被迫迁徙……”
　　行省是王国的直辖地，土地大多掌握在国王本人的手上，地方上的领主既没有保卫土地的动力，也没有那个能力。
　　这场危机可以说是席卷了整个莱恩王国，作为王国的封臣，坎贝尔公国自然也不能幸免。
　　虽然同情那些流民们的遭遇，但特蕾莎并不赞同艾琳在他们身上倾注过多的关注。
　　仁慈虽然是一种美德，但过度的高尚却有可能在拯救他人之前燃烧自己。
　　况且她并不具备帮助这些人的能力。
　　她手中的“传颂之光”也不具备。
　　而真正有能力解决这些问题的人，此刻正面临着更重要的问题……
　　“把车停下。”
　　特蕾莎不知道艾琳想做什么，但还是照她说的叫停了车队。
　　在骑兵的簇拥下，坎贝尔家族的车队缓缓停在了道路的一侧。
　　艾琳推开车门，婉拒了特蕾莎的搀扶，独自跳到了雪地上。
　　她并不是那种娇生惯养的大小姐，也曾在风雪呼啸的日子修习剑术。
　　然而当她的皮靴踩在雪地上的那一刹那，那透过皮革传来的寒冷还是冻得她情不自禁的一哆嗦，靠着运转体内的超凡之力才将侵入皮肤的寒冷驱散。
　　今年的冬天似乎不同以往。
　　离开城堡那么长时间，直到现在她才真真切切地感受到这一点。
　　她无法想象，这些没有超凡之力的人们是怎么在这寒风中坚持下来的。
　　“殿下，您的靴子不适合在雪地里行走……”
　　特蕾莎上前一步，想请艾琳回到车上，然而后者却打断了她的话，用不由分说的语气下令道。
　　“让车队跟上。”
　　看着艾琳脸上的表情，特蕾莎愣住了几秒，最终还是恭敬的点头。
　　“是。”
　　车队重新上路。
　　只不过与先前不同的，这次骑兵们不再是簇拥在马车周围，而是紧紧跟随在了艾琳公主的身后。
　　特蕾莎则是跟在艾琳的身旁，右手时时刻刻按在腰间的佩剑上，警觉的目光扫视着周围，不放过任何一处可能藏有危险的地方。
　　至于艾琳，她的目光总是聚焦在了那些破败简陋的窝棚上。
　　这座营地里的大部分帐篷都是由破旧的麻布和木棍搭建的，根本无法阻挡寒风的侵袭，稍微大点的雪都能将它们压垮。
　　事实上，这样的事情应该已经发生过许多回了，不远处的雪堆里就能看见窝棚的残骸，甚至还有无人收殓的尸体就这么遗弃在雪地上，任由风雪掩埋。
　　直到它们变成亡灵，才会有人去处理。
　　看着这犹如人间地狱一般的景象，她的眼中不禁带上了一丝悲伤。
　　唯一令她感到慰藉的是，随着她继续向前，映入眼帘的景象终于不再只有凄惨和绝望，仍然存有一丝散发着温暖的光芒。
　　那是一座木头搭成的棚子，里面支着一口大锅，锅里咕嘟咕嘟的冒着泡，汤汁稀的像水一样。
　　不过纵使如此，那木棚子外面依旧挤满了衣衫褴褛的人们。
　　那一张张饥肠辘辘的脸上写满了渴望。
　　艾琳欣慰之余，眼中不禁浮起几分好奇。
　　她停下了脚步，吩咐特蕾莎从旁边随机找来了一名路人问道。
　　“那里是什么地方？”
　　不敢直视面前的两位贵人，衣衫褴褛的男人埋着脑袋，畏畏缩缩地说道。
　　“那是炎王的粥铺……可以免费喝粥的地方。”
　　艾琳还没有开口，站在一旁的特蕾莎便微微皱眉道。
　　“炎王？”
　　她不记得雷鸣郡有这么一位领主，而即便是一般的领主以王自称也显得有些僭越了。
　　然而这些平民们却显然不这么认为。
　　那些复杂的宫廷礼仪和不同头衔对应的称谓就连一些乡村贵族都会被绕糊涂，更别说这些大字不识一个的家伙了。
　　“没错，这就是他开的。”
　　那个衣衫褴褛的男人连连点头，脸上洋溢出一丝罕见的红润，声音也不由自主地多了几分敬佩。
　　“那位大人是附近有名的人，甚至比北峰山的法师老爷还要有名……关于他的传说两天两夜都说不完！”
　　直觉告诉特蕾莎，这种自吹自擂的家伙一般都不是什么好人。
　　不过他旁边的公主殿下却并不这么觉得，反而好奇的继续问道。
　　“他在这里吗？”
　　“呃，他当然不在这里，他在忙着为我们这些穷人制作护身符……”
　　艾琳继续追问道。
　　“那你们有人见过他吗？”
　　衣衫褴褛的男人略微窘迫说道。
　　“没有……”
　　“看来是个神出鬼没的家伙。”特蕾莎朝着不远处的粥铺望了一眼。
　　那个衣衫褴褛的男人犹豫了片刻，又继续说道。
　　“虽然我没见过他，当我听说他之前在银松镇出现过，还帮那儿的人们赶走了巨龙。”
　　“巨龙？！”特蕾莎的脸色微变，眼中写满了难以置信。
　　那种传说中的生物怎么会出现在雷鸣郡？！
　　更不可思议的是，她居然是第一次听说！
　　艾琳的脸上同样露出了惊讶的表情，不过却并不全是因为关于巨龙的传说。
　　银松镇……
　　她对这个名字有点印象。
　　那里似乎是迷宫的入口之一，同时附近的男爵领也是她行程中的目标之一！
　　不等公主殿下开口，特蕾莎紧接着追问道。
　　“你知道那个炎王的名字叫什么吗？”
　　衣衫褴褛的男人摇着脑袋说道。
　　“不知道……也许他的名字就叫炎王？”
　　特蕾莎沉默良久，感慨说道。
　　“没想到这个世界上居然还有做好事不留名的人……真是稀奇。”
　　艾琳点了点头，声音中同样带着几分感慨。
　　“这充分说明，我们对坎贝尔堡之外的情况了解太少了。”
　　接着打听了一些关于炎王的传闻，她吩咐随行的仆人赏赐了那个衣衫褴褛的男人一枚奥银，随后便将千恩万谢的后者打发走了。
　　接着她看向眼前的粥铺，思索良久之后，看向特蕾莎说道。
　　“既然我们已经到目的地了，就把队伍里的补给留在这里好了。”
　　“是。”特蕾莎领命应了一声，很快将公主殿下吩咐的事情交代了下去。
　　十数名骑兵翻身下马，将装在麻袋里的干粮从随军的篷车上卸下，留在了救济流民的粥铺里。
　　这一行为赢得了周围流民们的赞赏。
　　虽然他们已经没有力气欢呼，但那写在一双双眼睛里的感谢却是没有半点虚假的。
　　其实想要收买人心从来都不是很难，尤其是在这种艰苦的日子里。
　　只是绝大多数贵族都不愿去做，甚至反感这么去做的异类罢了。
　　艾琳公主的善举在不知不觉中为坎贝尔家族在流民营地中赚取了不错的名声，不过同时也引起了雷鸣城中一部分新贵们的警觉。
　　不远处的城门下。
　　得知艾琳公主在流民营地附近下了马车，威尔逊总督哪里还站得住，连忙带着迎接的队伍火急火燎地赶了过去。
　　包括代表雷鸣城市民阶层的米尔·卢修斯市长也是一样。
　　只有一个人没有动，那便是站在城墙上向下眺望的扬·安第斯。
　　作为安第斯家族的家主，他是新任大公爱德华·坎贝尔的座上宾，同时也是雷鸣城最有钱的富豪，以及真正掌握这座城市命脉的实际权力者。
　　他的视线越过了所有人，目不转睛地注视着艾琳公主腰间的佩剑，拇指摩擦着戴在食指上的戒指，脸上面无表情，似乎在思索着什么。
　　而与此同时，心满意足的艾琳已经回到了马车上，在骑兵们的簇拥下继续前进。
　　回想起刚才打听到的关于炎王的传说，她看向特蕾莎笑着说道。
　　“如果有机会能和那位先生见一面就好了。”
　　听起来那人似乎是一位法力高强的隐士，而且身上还有圣西斯的加持。
　　如今漩涡海东北岸局势动荡，混沌的威胁正在迫近。
　　如果能说服他出山为坎贝尔公国效力，对于坎贝尔公国的臣民来说也是一桩幸事。
　　然而在听到艾琳的话之后，特蕾莎的脸上却浮起了一丝顾虑。
　　“这种奇人异士恐怕未必是好人……”
　　真正的神选者根本不可能出生于微末，更不可能流落在荒野。
　　打着神选者旗号的家伙几乎无一例外都是别有用心之人。
　　他们所仰仗的无非是广大普罗大众的无知。
　　不过艾琳却有不同的看法。
　　神灵只能决定一个人的灵魂是否高贵，却不能决定一个人的灵魂是否高洁。
　　至少到目前为止，她看见的都是正面的。
　　“关于这一点，我会用我的双眼亲自确认。”

第176章 欣欣向荣的北峰城
　　艾琳·坎贝尔的到来提振了雷鸣城的士气，也稳住了那因为混沌腐蚀接连到来而浮动的民心。
　　对于潜藏在黑暗中的邪恶力量，传颂之光的存在无疑是巨大的震慑。
　　然而，在黑暗中注视着坎贝尔家族车队入城的兄弟会教父杰克却并没有恐惧。
　　甚至相反，那张沉思的脸上反而露出了意料之外的表情。
　　别人不知道炎王的身份，可将灵魂献给魔王的他却是清楚的。
　　而连自己这种活跃在阴沟里的老鼠都清楚这件事情，他不相信公国的高层对此一无所知。
　　除非是有意纵容……
　　“……大墓地的腐蚀已经扩散到坎贝尔公国的宫廷了吗？”
　　想到这里的杰克，心中震撼之余，也不禁多了一丝庆幸和敬畏。
　　看来这次他押对宝了。
　　此时此刻的他心中无比庆幸，当初投靠魔王陛下果然是个正确的选择……
　　……
　　此时此刻，天真的艾琳小姐并没有意识到，由于印有王室徽章的粮食出现在了炎王布施灾民的粥铺，她无心之下的善举让炎王身上的传说又多了一条。
　　很快流民营地中就有声音传出，救济灾民的炎王得到了坎贝尔公国宫廷的支持。
　　这传言可不得了。
　　原本看那些施舍灾民的粥铺不顺眼的卫兵，也不敢找那些前者的茬了。
　　不止如此。
　　那个在流民们心目中本就高大的形象，此刻更镀上了一层神圣的光芒！
　　此时此刻，远在大墓地的罗炎还压根儿不知道雷鸣城发生了什么，只是一觉醒来忽然发现自己的信仰之力又往上涨了一截。
　　一头雾水的他本能地将这份功劳算在了北峰城信徒们的头上。
　　其实这么想也没什么错。
　　只是这中间的逻辑得拐几个弯儿罢了……
　　就在雷鸣城的市民们欢呼着艾琳·坎贝尔的名字的时候，远在银松森林北部的北峰城也在黎明的光芒下睁开了惺忪的睡眼。
　　清晨时分，薄雾未散，一缕金色的光芒穿过树梢撒在刚修好的水泥路上。
　　告别了妻子和孩子，穿着兽皮大袄的谢普拎着工具，踩着被压实的积雪去了不远处的牧场。
　　那是他亲手修建的牧场。
　　歪歪扭扭的木棍插成了栅栏，在森林的边缘圈出了长宽三四百米的土地。
　　而在那牧场的中央，则是一座由规整的木板钉成的牛棚。
　　和这座崭新的牧场相比，他之前在圣橡树村干活儿的地方简直就像座垃圾堆。
　　那里毕竟是领主老爷的地产，他养的牛没有一头属于自己，活干的再好泡面里也不会加个蛋，自然也就没有努力的动力。
　　况且当时他自己住的地方都潦草的像个狗窝，自然不会有心情去改善牲口们的居住环境。
　　然而这里不同。
　　这座牧场的主人【野兽前辈】不但给了他和他家人住的地方，还向他承诺，他可以自主决定牧场的经营，包括采购牲口以及雇佣学徒，并在盈利的时候获得三分之一的利润作为他劳动的酬劳。
　　如此丰厚的条件让他甚至不敢相信自己的耳朵。
　　直到一份白纸黑字的契约摆在他面前，他才确定那位“玩家老爷”不是在开玩笑，而是认真把这座牧场交给了他去做。
　　“……好好加油，这不只是我的牧场，也是你的！”扔下了这句话之后，那位玩家老爷便将这儿彻底甩手给了他，接着转头捣鼓起了什么“蔬菜大棚”去了。
　　为了不辜负收留他的老爷的信任，也为了更美好的明天，谢普感动之余，几乎将全部的心血都倾注在了这座崭新的牧场里。
　　这儿的每一处设计都是他根据以往养殖总结的经验重新改良的。
　　他不但考虑到了牲口们饮水和进食的方便将食槽的功能进行了区分，还对通风、照明、保温等等各方面都进行了优化。
　　这其中他还参考了牧场主人的一些建议，基本上把他能想到的地方都兼顾上了。
　　这里什么都好。
　　除了没有牛。
　　不过随着先前采购的牲口终于到货，这个问题已经得到了解决。
　　当谢普抵达牧场的时候，几只小恶魔正扑扇着翅膀，在牛群的上空飞着。
　　他们似乎互相把对方给吓了一跳。
　　那些奶牛不安的踱着蹄子，而他们也是一样面对着这些体积数倍于他们的牲口不知该如何是好。
　　看到从远处走来的人类牧民，几只小恶魔顿时眼前一亮，朝着他窜了过去，叽里呱啦的叫道。
　　“噢！人类！”
　　“来了？”
　　“太慢了！”
　　“快快快，赶快的！把魔王大人的牲口赶进棚子里！别让它们冻死了！”
　　“该死！迷宫外面可真够冷的！”
　　看着那几只叽叽喳喳吵闹没完的家伙，谢普伸手拉开了栅栏门，拎着工具走了进去。
　　“别着急，这么一会儿它们冻不死，趁现在没下雪正好让它们熟悉一下这儿的环境……你们别管它们，放着我来就行了。”
　　如果是一个月前，别说这群奶牛，他自己也得被这些小恶魔们吓得够呛。
　　不过经过了一段时间的相处，他发现这些家伙也没那么吓人，至少他们不会对同为魔王仆人的自己出手。
　　顺便一提，这些小恶魔据说也是牧民，而且还是来自高贵的魔都。
　　只不过他们以前放的是地狱山羊，从来没见过这种“吽吽”叫的家伙。
　　那个叫野兽前辈的玩家告诉他，一些不是很担心搞砸的活儿可以交给这几只小恶魔去做，然后就把翻译水晶扔给了他。
　　那玩意儿可以将地狱语翻译成奥斯大陆语。
　　虽然谢普也搞不清楚，所谓“不担心搞砸的活儿”到底是什么活儿，但还是把那水晶给收下了。
　　总之有经验的帮手总比没经验的好。
　　另外，他还好奇地狱山羊究竟是什么东西，和地表的山羊有什么区别。
　　有机会他一定得买两只回来瞧瞧。
　　自从来到了北峰城，他感觉每天都能碰到令他好奇的新鲜事物。
　　言归正传，踏入牧场的谢普很快进入了日常的工作状态。
　　他先是检查了牛群的健康，和这些牲口们混了个脸熟，随后用他的方法告诉这些家伙谁才是这儿的主人，这才将他们赶进了牛棚里。
　　其中有几只母牛大概是刚下完崽不久，身体比较虚弱。
　　这种牛虽然一买回来就能下奶，但一般很难撑过冬天，卖牛给他们的贩子肯定没安好心。
　　谢普心里暗骂了一句，决定下次采购的时候一定得亲自去挑选。
　　不过现在抱怨也来不及了。
　　他吩咐跟在身后的小恶魔们去附近的仓库里取来了一些麸皮，然后支起了一口大锅，把麸皮倒进去混合着甜菜、块根一起熬煮，直到将锅里的东西全都煮成了糊糊的形状。
　　飘在旁边的小恶魔们都吞咽着唾沫，眼巴巴的望着锅里。
　　“好香！”
　　“要开饭了吗？”
　　“会不会太早了？”
　　话是这么说，他们却没有一点客气的样子，如果不是看着锅里的东西太烫，恐怕已经一拥而上了。
　　“这玩意儿不是给你们吃的，是喂牛的！瞧你们这出息，先去把饲料给食槽里倒上，一会儿我会给你们准备午餐……等中午的时候。”
　　谢普喊了一嗓子，将这些扑扇着翅膀的家伙赶开到一旁，随后拎着煮好的糊糊去了那几头母牛的旁边，用木勺一勺一勺的喂给了它们。
　　起初那些母牛还不肯吃，倔着脖子，一副没胃口的样子。
　　直到其中一头试着舔了一口，也许是发现味道意外的不错，这才顺从的吃了起来。
　　另一边，吞咽着唾沫的小恶魔们在午餐的诱惑下也纷纷干起了活儿，从一旁的仓库里取来了饲料，填进了牛棚的食槽里。
　　谢普发现这些小家伙在搬运东西方面意外的好使。
　　唯一美中不足的就是，他们翅膀可能把稻草扇的到处都是。
　　不过只要禁止他们在室内飞行就好了。
　　出于对魔王大人本尊的敬畏，他们还是比较听他的话的，至少不会当着他的面违背他“合理范围内的命令”。
　　比如当他需要他们去做什么事情的时候，只要那是他们分内的工作，他们就算不情愿也会去做。
　　喂完了那几头身体虚弱的母牛，谢普摸了摸它们的脑袋，随后从库房里取来的铁桶。
　　根据他的经验，这种高地母牛下完崽之后就会进入长达九到十二个月的泌乳期，期间超过两天不挤就有堵死的风险。
　　虽然它们的样子看着虚弱，但事实上那里已经胀的快要肿起来了。
　　靠着刚刚建立的不错的信任关系，谢普熟练地替它们排空了积攒的牛奶，并将盛满新鲜牛奶的铁桶放在了炭火还没熄灭的炉子上煮开。
　　现在是冬天，煮开的牛奶不会立刻坏掉，放个两三天没什么问题。
　　他将一部分牛奶煮开装罐放在了雪地，剩下的大部分则是留作制造奶酪、奶油、黄油等等乳制品。
　　忙活了一上午的时间，直到中午的时候，谢普总算搞定了所有的活儿，接着又马不停蹄的给自己以及帮忙的小恶魔们准备了午餐。
　　虽然午餐很潦草，只是切成片的黑面包抹了点暗夜精灵特产的梅果酱，但这些没见过世面的小家伙们却狼吞虎咽的恨不得把手指头都塞进嘴里。
　　“噢噢噢噢！这是什么东西？！居然如此美味！”
　　“可恶！这就是地表世界吗？！简直太富裕了！”
　　“呜呜呜……我要是早十年就追随魔王大人的脚步就好了！”
　　“你这家伙十年前还没出生吧？！”
　　这玩意儿不到十年就能学会这么多废话吗？
　　看着那群叽叽喳喳的小恶魔，和他们坐在一起吃饭的谢普脸上带着错愕的表情，咬了一口干巴的面包。
　　也许是因为劳动了一上午的缘故，也许是因为这些小恶魔们狼吞虎咽的样子太下饭，他感觉今天的午饭格外的香，只用了不到平时一半的时间就对付完了。
　　午休的时间还有一会儿，他没有急着回到工作，而是去牧场的周围逛了逛，打算考察一下地形，看下一块地圈在什么位置。
　　也就在这时，他忽然听见熟悉的声音从身后的方向传来。
　　“嘿！谢普！在忙什么呢？”
　　停下脚步的谢普回过头，只见一位留着络腮胡的男人正笑着朝他招手。
　　那人的名字叫吉米，和他一样是从圣象树村流浪到这儿的流民，同时也是北峰城的第一批“活人”居民，目前在北峰城的建筑队当建筑工人。
　　如果没记错的话，谢普依稀记得那个建筑队最近好像在盖什么“青年公寓”。
　　那是一种有许多个房间的六层楼房，单看占地面积比他曾经那位领主老爷庄园的主楼还要大，不过每一个房间却只有二三十平米的样子。
　　听说这么一栋楼可以解决两三百户人的住宿问题，并且整栋楼的每一层在固定的位置还设置有公共的厕所和浴室。
　　起初他们所有人都以为，那是给年轻小伙子们住的地方，到后来发现其实和年不年轻没什么关系。
　　那东西主要是用来接纳那些和他们一样无家可归、又暂时没有空房间可以安排的外地人，相当于之前那座废弃旅馆的代替品。
　　赞美魔王大人！
　　那位仁慈的老爷连他们这些可怜人们的“体面”问题都考虑到了。
　　谢普越发觉得，整个世界就好像反转了过来似的，地狱反而更像是天堂？
　　其实要他说的话，厕所和浴室都是多余的，毕竟以前他两个月都未必能洗上一次澡，大小便更是随便找个地方就解决了。
　　“你的活儿已经干完了？”
　　“啊，已经干完了！”吉米咧嘴笑了笑，走到了他的面前，用闲聊的口吻说道，“多亏了那些石头人，一个大块头能搬五六个人都搬不动的东西。原本下个月才能搞定的活儿，还没两个星期就被我们搞定了。在决定接下来盖什么房子之前，魔王的仆人给我们放了个假。我打算一会儿去镇上瞧瞧，听说那有不少好东西，你要一起来吗？”
　　所谓的镇上指的是迷雾镇。
　　和目前还是大工地的北峰城不同，那儿不但生活的更多的人，还有商品品类丰富的市场。
　　据说那里是魔王与附近人类统治者在默契之下形成的安全区，不只生活着人类，还住着一些迷宫里的亡灵和恶魔。
　　虽然他搞不清楚魔王为什么要在自己的地盘上弄一个给冒险者提供补给和装备的地方，但听说那里似乎发展的挺不错的样子。
　　他打算过去瞧瞧，采购生活物资的同时也算满足一下好奇心。
　　顺便一提，从上个月开始的时候，建筑队的工人们就已经领到了干活的酬劳。
　　光看薪水的面额，他们这一个月的收入，就赶上过去一年的入账了！
　　听到吉米的提议，谢普有些心动。
　　他已经好久没有尝过酒的滋味儿了，那里说不定能买到啤酒。
　　不止如此。
　　他还想给妻子和孩子们买些新衣服。
　　听说在迷雾镇一冥币能当一铜币用，这么算下来的话他兜里的薪水怎么都是够的。
　　然而想到牧场里还有一堆事情等着他做，他最终还是摇摇头忍痛拒绝了。
　　“我就不去了，我这边才刚忙起来，估计得下个月才能闲一点……改天再一起去吧。”
　　吉米虽然有些遗憾，但也没有强求，爽朗的笑着拍了拍他肩膀。
　　“哈哈，那我就不等你了，不过你也别太拼了，适当的时候还是得休息一下……用那些玩家老爷们的话说，就是那什么劳逸结合。”
　　说到这儿的时候，他忽然闻到了什么味道，吸了吸鼻子，眼睛瞅向了牧场的方向。
　　“刚才我就想问了，那是什么味儿？你们在做什么好吃的？”
　　谢普顺着他的视线朝牧场看了一眼，见小恶魔们居然已经回屋子里干活了，于是笑着说道。
　　“只是在煮牛奶而已，没做什么好吃的。不过我确实做了一些奶酪，到时候也许会拿到迷雾镇那边去卖。”
　　吉米一听这话顿时咽了口唾沫，激动地问道。
　　“你们打算卖多少钱？”
　　谢普掰着指头算了下说道。
　　“看市场行情吧，一斤大概二三十冥币，我们也没打算卖的很贵。”
　　一斤面包差不多五冥币，等重量的奶酪价格差不多是面包的五倍。
　　但这是暮色行省的行情，这里是什么情况他也说不好。
　　吉米不好意思的搓着手，嘿嘿笑着说道。
　　“那确实不贵，记得给我留一点。”
　　虽然建筑队泡面管够，但他也不能顿顿都吃那玩意儿。
　　况且他还有家人。
　　正好最近放了报酬，他打算买一些给妻子和孩子们改善一下伙食。
　　看着这家伙一脸没出息的笑容，谢普笑着拍了下他的肩膀。
　　“放心，我不但给你留着，还和你算便宜些。”
　　吉米闻言脸上顿时露出欣喜的表情，双手握住了他的肩膀。
　　“真是太感谢了！我真不知道该怎么谢谢你……你要是有什么需要我帮忙的地方尽管吩咐我，正好我这几天比较闲！”
　　谢普心中一动，想到那些小恶魔还没住的地方，于是也不客气，开口说道。
　　“我打算在牧场里盖的员工宿舍，不是很复杂的那种，普通的木板房就行，你明天要是有空的话就来帮我一把好了。”
　　“放心，你只管准备好材料，剩下的包在我身上。”吉米笑着拍了拍胸脯。
　　自从熟悉了大墓地的新式工具，那种木板房对他来说简直不要太容易。
　　毫不夸张的说，他闭着眼睛都能盖出来。
　　约定好了明天见面的时间，吉米没再继续寒暄，挥挥手便告辞了，回头去和那些打算结伴前往迷雾镇的工友们碰面。
　　目送着老乡的背影消失在路的尽头，谢普的嘴角不由翘起了一抹笑容。
　　还记得几个月前，他们还没从圣象树村搬走的时候，领主为了逃难甚至将地里还没收上来的粮食都便宜处理给了附近黄昏城的商人。
　　从那时候开始，他们就过上了朝不保夕的日子，为了活下去不得不背井离乡。
　　过去的那几个月简直就像一场梦一样。
　　至于现在，他们不但能吃上抹着果酱的面包，干活儿还能领到报酬，甚至还能自己去镇上的市场挑选喜欢的东西，而不是眼巴巴的指望着那些与领主沆瀣一气的奸商们的施舍，并在被垄断的市场中忍受着后者的盘剥……
　　这样的生活，他以前想都不敢想。
　　日子真是一天天好起来了……
　　就在谢普如此想着的时候，距离牧场不远的山洞中传来一阵欢呼的声音。
　　只见在那一盏盏魔晶灯的照耀下，盛满培养皿的黑色土壤中钻出了一抹翠绿的嫩芽。
　　听着周围一只只骷髅兵兴奋的欢呼声，负责施法的暗夜精灵脸上也情不自禁地露出了惊讶的表情。
　　她原本以为冬天种植作物是个笑话，却没想到休眠的种子居然真的发了芽。
　　这些其貌不扬的骷髅们居然成功了！
　　更让她没有想到的是，这些亡灵居然比身为暗夜精灵的她还要了解自然……
　　真是太阳打西边出来了！

第177章 温室种植
　　第一批通过温室种植生产的作物主要有五种，分别是黄瓜，番茄，辣椒，卷心菜以及甜菜。
　　之所以选择这五样作物倒没有特别的理由，主要是出于合适考虑。
　　而目前来看，这五种作物的发育状况都相当成功，至少在植物发育的初期达到了在场几名生活职业玩家们的预期。
　　看着沐浴在翠绿色光芒中的植株，暗夜精灵的脸上写满了不可思议的表情。
　　自然系魔法虽然能让种子萌发，却没法让麦子简单的结出麦穗，更没法让一株刚刚种下的番茄立刻结出丰硕的果实。
　　事实上，真正适合快速生长的植物其实只有那么几类，要么是种子随处可见的青草、蒲公英，要么是柔软多变的绿藤，又或者坚韧不拔的木藤等等。
　　这些植物都有一个特点，那便是生命周期简单，特点比较鲜明，是无数自然系施法者在一次又一次的尝试中得出的最优解。
　　它们会在快速的生长之后快速的死去，就像元素系魔法师搓出的火球一样。
　　而想要让植物走完完整的生命周期，比如开花授粉结果等等，光靠自然系法术的力量是不够的。
　　想要做到这件事情，她们还得和植物沟通，问问植物自己愿不愿意……
　　然而，这些大墓地的亡灵们却似乎找到了代替询问植物自己意见的办法。
　　也就是他们所谓的“卡bug”。
　　比如他们先是请求自己施展自然系法术加速番茄藤的开花，然后再通过人工授粉的方式促使其进入下一个生长阶段，然后再继续让自己使用自然系法术加速番茄藤的下一个生命周期。
　　这种方式是她未曾设想过的。
　　当然，这种分段式施法加速植物生长的方式也并不是完美的不可挑剔。
　　随着培养皿中的番茄藤继续生长，攀上了爬架，并开出越来越多的花，终于有青色的果实从茎的末端长出。
　　起初它就像一颗青色的葡萄，凝聚在含蓄的小花之下，随后渐渐的壮大。
　　然而问题很快出现了。
　　那颗番茄才长没多久，就从青色变成了橘黄，虽然颜色越变越深，个头却不再长大，直到最终果实熟透掉在了泥土上。
　　握着法杖的暗夜精灵停止了施法，散去了那凝聚在杖尖的翠绿色光芒，看着那几名骷髅兵摇了摇头，表示自己已经尽力了。
　　这个玩家倒是没有责怪她，只是盯着那颗熟透了的小番茄窃窃私语议论着。
　　传奇耐肝王：“这也太小了。”
　　传奇耐干王：“会不会是品种的问题？”
　　“不可能啊……这种子是我从大番茄上抠下来的，这还能有问题不成？”【谢不肉的厚米】挠着后脑勺，百思不得其解地说道。
　　专注野区养猪：“怪了，化肥撒了，水也浇了，但结出来的果子却像肥力不足一样。”
　　一直没有说话的【野兽前辈】忽然心中一动，提出了一种设想。
　　“会不会是因为根系发育不良？”
　　见一双双视线看向自己，他用不确定的口吻继续说出了心中的猜想。
　　“我刚才就想说了，在自然系法术的催熟下，好像光是枝叶和茎在猛长，土壤完全没看到什么动静，会不会底下的根系其实没长多少，或者长了但完全跟不上地表部分生长的速度……”
　　他不是什么农业专家，纯粹是出于理性的角度分析。
　　在他看来这根系就像植物吃饭的嘴，光长个子不长胃口，营养可不就跟不上了吗？
　　几只骷髅兵交换着视线，晃动在颅骨中的魂火也渐渐明亮了起来。
　　“有可能啊。”
　　【谢不肉的厚米】干脆上前，将其中一株番茄藤从土壤里拔了出来，下面的根须果然短小无力，就拇指大一截。
　　“好家伙，还真是！”
　　“可这咋整？”
　　“我听说剪枝可以促进植物生根。”
　　“一边用自然系法术催熟一边剪枝叶？这能行吗？”
　　几只骷髅兵顿时傻了眼，抓耳挠腮了起来，还有的干脆临时下线跑去查资料去了。
　　事实上，这几乎是所有自然系法师都会碰到的问题，那就是加速生长的植物往往某些部位长得更快，最终的结果就是长的头重脚轻。
　　只有孕育出“自然之灵”的植物，才能够通过与它们沟通的方式让它们做到真正意义上的均衡生长，又或者将更多的营养集中在果实的部位。
　　负责施法的暗夜精灵静静地看着这些亡灵，好奇脑袋空空的他们会怎么解决这个问题。
　　然而令她意想不到的是，这几只骷髅兵聚在一起一阵商量，还真七嘴八舌地想出来了一些点子。
　　“修剪枝叶我觉得不太靠谱，这玩意儿刺激速度太慢了，跟不上施法的节奏。”
　　“确实！植物一多根本剪不过来，除非再安排个亡灵法师微操骷髅手。”
　　“目前看起来靠谱的就两个思路，一个是用自然系法术加速生根阶段的生命周期，再一个就是试试无土栽培了。我听说把土壤换成培养液的话，同样的根系吸收水分的效果会更好一些。”
　　“两个一起试试吧！”
　　“最好是做三组实验，对比一下哪种方法更靠谱，以及一起用能叠加多少增益效果。”
　　“不再设置一组对照组吗？”
　　其中一只骷髅兵看向了旁边那颗掉在土里的又小又硬的番茄。
　　“这不是已经有了吗？”
　　另一只骷髅兵不好意思地嘿嘿笑着，伸手挠了挠后脑勺。
　　“也是哦。”
　　站在旁边的暗夜精灵暗自称奇，她从没见过这么像活人的亡灵。
　　意识到这一点的她，心中不禁对这些骷髅兵解决这个问题多了几分期待。
　　她轻轻咳嗽了一声，用严肃的语气说道。
　　“你们有什么需要只管向我开口，只要是我能办到的事情，我会尽我所能协助你们。”
　　野兽前辈笑着说道：“放心！需要你帮忙的时候，我们不会客气的。”
　　他的话音刚落下，刚查完资料回来的【谢不肉的厚米】举起了手。
　　“光照量和二氧化碳浓度会不会也得跟上？我记得根系主要影响的好像只是水和氮磷钾的吸收，糖分还是得靠光合作用固碳。”
　　“……”
　　“好像也是噢。”
　　“不管了，也安排上，先试了再说！”
　　几个骷髅兵搜肠刮肚的商量了半天，最终决定针对每一种作物都安排三十二组实验，针对不同变量以及组合变量进行控制，以求分别找到不同作物的最佳生长环境。
　　这里毕竟是游戏世界，各种作物都有着微小的差异，现实中的经验也未必管用。
　　站在旁边的暗夜精灵目瞪口呆的看着那几只骷髅兵的交流。
　　如果说先前她只是惊讶，那么此刻她的心中已经震撼的无以复加。
　　虽然翻译水晶几乎翻译了他们口中的每一个单词，但她却愣是找不出来几个能听懂的。
　　这时候，先前和她搭话的那个骷髅兵再次看向她开了口。
　　“对了，你们是如何解决用法术催熟的浆果太小的问题？”
　　现实中的经验已经交流完了，【野兽前辈】想再征询一下本地人的意见。
　　收敛了震撼的表情，暗夜精灵思索了片刻，开口说道。
　　“我们一般不会碰到这个问题，通常我们只对生长到了一定年龄、并且已经结果的浆果丛或者果树使用催化生长的法术……”
　　【传奇耐肝王】摸着下巴说道。
　　“这类植物的各个器官一般都发育的比较成熟了，确实不太会碰到这种问题。”
　　【传奇耐干王】吐槽了一句。
　　“简单来说就是年龄大的经得起折腾吧。”
　　【野兽前辈】没有停下，继续追问道。
　　“一定的年龄具体是多少年呢？1年？5年？还是10年？”
　　如果太久的话，他们可等不起。
　　暗夜精灵摇了摇头，如实答道。
　　“不一定，这与时间没有直接关系，主要看它是否孕育出了自然之灵。”
　　又听到了一个没听过的名词，【野兽前辈】愣了一下说道。
　　“自然之灵是什么？”
　　那暗夜精灵小姐姐解释说道。
　　“你可以将它理解为灵魂，生长在生命母树附近的植物随着年轮的增长，每年春天都有一定的可能性孕育出灵魂。”
　　周围的玩家在听到这句话之后，脸上纷纷露出不可思议的表情。
　　“灵魂？”
　　“植物居然也有灵魂？！”
　　“这么神奇的吗？”
　　神奇吗？
　　暗夜精灵脸上的表情有些微妙。
　　她倒是觉得眼前发生的事情更神奇。
　　另外，她也是听那些亡灵们讨论才发现的，原来生命是可以划分成许多个不同阶段。
　　在此之前，她虽然也有模糊的感觉到植物也和精灵一样存在着幼年期，成年期以及老年期的分别，但她倒是没有像他们这样针对不同植物的各个不同时期进行分门别类的研究。
　　其实这也是正常的。
　　毕竟这个世界并没有形成科学思维的思潮，绝大多数地区的生产活动都是由经验主义主导的。
　　暗夜精灵的部落也不例外。
　　再加上他们的天性也决定了他们更容易成为艺术家而不是学者。
　　比起思考苹果为什么会从树上掉下来，他们更愿意花时间去琢磨植物在想着什么。
　　经过一番商量，在场的生活职业玩家们重新设计了实验。
　　【野兽前辈】先是通过侍僧召唤了地穴蜘蛛施工队，在原本温室洞穴的基础上挖掘了更多分支的洞穴。
　　这些洞穴的高度正好比主洞稍低上一些，就像一道道沟渠，沿着主洞的侧面向外排开。
　　每一个支洞的顶部都装有雕刻着发光冥文的水晶，并且这些水晶都与整个温室洞穴的冥文回路连接。
　　紧接着他们又通过燃烧煤炭的方式升高了洞穴里的二氧化碳浓度，并利用二氧化碳比空气重的原理，让二氧化碳进入到了支洞中。
　　通过控制魔力的输入、培养皿类型以及煤炭的用量，他们可以简单地控制实验中的几个变量。
　　虽然无法做到的精确的控制，但控制个大概还是没什么问题的。
　　做完了所有这些事情，他们这才将重新制作的培养皿放进了一条条支洞中，并委托暗夜精灵法师咏唱催化生长的魔法。
　　随着那暗夜精灵诵念咒语，一道幽绿色的光芒从杖尖释放，润物细无声的融入了那一座座培养皿中。
　　这些培养皿有的是混合肥料的土壤，也有的是按照网上教程调配的营养液。
　　而另众人惊喜的是，随着时间的推移，他们可以很明显的观察到，无土栽培的番茄藤在“催化生长”魔法的影响下，根系生长的速度明显要比有土栽培快上不少！
　　那飞速生长的蔓藤还没有开花，浸泡在培养液中的根须就已经长成了成年人的巴掌大小！
　　瞧见这不可思议的一幕，负责施法的暗夜精灵心中也情不自禁地多了几分信心。
　　很快到了授粉阶段。
　　暗夜精灵停止了施法。
　　几个骷髅兵纷纷跳进支洞里，将准备好的花粉播撒在了盛开在番茄藤上的小花上。
　　做完了这些事情，暗夜精灵重新扬起手中的魔杖，诵念咒语释放翠绿色的光芒，让那一株株番茄藤的生命周期进入了下一个阶段。
　　不可思议的一幕发生了！
　　只见其中的一条支洞内，那一道道爬满了支架的番茄藤上，赫然长出了一颗颗丰硕的果实！
　　那正是用培养液培育的番茄！
　　负责施法的暗夜精灵瞪圆了眼睛，简直不敢相信发生在眼前的事情。
　　起初她还觉得在水里种植番茄是一件荒谬的事情，却没想到这些亡灵居然真的做到了！
　　“不可思议……”她小声念叨着，眼中写满了难以置信。
　　站在她旁边的骷髅们也是兴奋的互相击掌。
　　不过他们很快便镇定了下来，又马不停蹄地准备起了下一组实验。
　　看着这些闲不住的骷髅，暗夜精灵的脸上露出困惑的表情。
　　“这样的结果还不够好吗？”
　　在她看来，能够用催化生长的法术将番茄种子变成成熟的番茄已经很了不起了。
　　这些刚刚萌发不久的作物很明显既没有灵魂，也没有发达的根系。以他们目前的研究成果，就算是她们的先祖灰风恐怕也会啧啧称奇。
　　【野兽前辈】闻言却是一笑，不假思索地说道。
　　“这才哪到哪，实验才刚开始呢！接下来我们打算调整二氧化碳浓度，找到最适合的空气比例。”
　　“二氧化碳？浓度？空气比例？”暗夜精灵一头雾水地看着他，彻底被整不会了。
　　【野兽前辈】很快换了个说法。
　　“简单来说，就是搞清楚每条洞穴需要烧多少碳！现在孕育健康的果实已经不是问题了，但还不够完美！我们要让我们培育的作物在最佳的环境下生长，争取结出更大更甜的蔬果！”
　　只要能找到最佳的空气比例，他完全可以像复制黏贴一样，在北峰山的附近多弄几条洞穴出来。
　　反正地穴蜘蛛挖洞的成本很低，只要不把山体挖塌方了就行，这几乎是没有本钱的买卖！
　　到时候他挖上个几百条温室洞穴出来，全部采用无土栽培、魔晶光照技术，再顾上十来个暗夜精灵法师帮他催熟作物。
　　到时候别说是北峰城的农产品市场能被他给包圆了，就是反向倾销隔壁的雷鸣城都不是梦！
　　成为农场大亨指日可待！
　　看着乐得合不拢嘴的骷髅兵，暗夜精灵虽然完全听不懂他在讲什么，但还是被他这锲而不舍的求索精神给感动到了。
　　明明是一只亡灵，居然对探索生命的奥秘还抱有如此强烈的热情！
　　这是何等炙热的灵魂！
　　她的眼中浮起了一丝动容，换上前所未有认真的语气说道。
　　“虽然我不是很理解你们正在做的实验，但我相信你们一定有自己的计划……有什么需求请尽管吩咐我好了，我一定会奉陪到最后！”
　　没想到种个地还能这么煽情，【野兽前辈】闻言一阵感动，正欲握住那NPC的小手。
　　然而他还没伸出手，一旁的【传奇耐干王】咽了口唾沫，不合时宜地插了句嘴道。
　　“什么需求都可以吗？”
　　那暗夜精灵愣了下，还没回过神来这话什么意思，便看着旁边的骷髅兵拍了那家伙的脑门一巴掌。
　　“涩涩涩，整天就知道涩涩，能不能干点正事儿！”
　　传奇耐肝王：“就是！想死别拉上我们！”
　　传奇耐干王：“淦！老子有说是涩涩吗？就不能是为了科学？？”
　　谢不肉的厚米：“呸！老子还不懂你吧！”
　　“你们再说什么……”
　　那暗夜精灵正想开口询问，忽然感觉视线一阵天旋地转，身体沉的就像灌了铅一样。
　　紧接着，她便眼睛一翻，失去意识地倒在了地上。
　　看着忽然晕倒过去的NPC，周围吵闹的骷髅兵们顿时吓了一跳，立刻结束了争吵。
　　“卧槽！这是二氧化碳中毒了！？”
　　“不，不一定，也搞不好是一氧化碳……”
　　“快！快人工呼吸！”
　　“呼个屁啊！你一个骷髅兵有肺吗？赶紧把人带出去！”
　　看着一群手忙脚乱的骷髅，最终还是【野兽前辈】最先反应了过来，将忽然晕倒的NPC一把扛在了肩上，朝着洞窟外的方向撒开腿就跑。
　　这要是死了个暗夜精灵，他把野兽农场做大做强的计划可就全泡汤了！
　　不过话说回来，没想到青铜级的法师居然还会因为缺氧而晕倒……
　　这游戏也太真实了吧！

第178章 大墓地首部生产安全法
　　《天灾OL》官网论坛。
　　野兽前辈：“兄弟们，一氧化碳中毒了咋整？！在线等，挺急的！（惊恐）”
　　鲨掉东西：“？？？”
　　苟始：“卧槽，你赶紧去医院啊！这种事儿你来这问？？？？”
　　一口闷了化学池：“前排出售花圈！走过路过不要错过！”
　　野兽前辈：“不是我！是NPC……（尴尬）”
　　忽晚：“拨打120的手指下意识地就停住了。（汗）”
　　牛头人战士：“嗐，我就知道。”
　　猪头人骑士：“联系网瘾治疗中心吧，这家伙没救了。”
　　野兽前辈：“别啊！我觉得还能抢救一下，不能就这么死了吧！QAQ”
　　小晚吃不饱：“要不试着联系一下魔王大人如何？至少不会浪费……我的意思是，他好像能把死人变成尸鬼。”
　　鲨掉东西：“靠北，人才啊！”
　　鲸落南北：“emmm……其实也不失为一个办法，感觉尸鬼和活人的区别真的很小。”
　　野兽前辈：“！！我去试试。”
　　……
　　北峰矿洞深处，魔王的魔法工坊，平躺在石床上的艾库迪·落叶睫毛动了动，终于从昏睡中醒来。
　　周围一片漆黑的环境让她肩膀不自觉地抖动了下，拖着沉重的身体从冰凉的石床上坐了起来。
　　这时候，威严的声音从不远处的黑暗中传来。
　　“感觉好点了吗？”
　　艾库迪下意识地朝着声音传来的方向看去，只见一道披着漆黑色斗篷的身影站在那里。
　　那张棱角分明犹如雕塑一般的脸不是别人，正是迷宫的统治者、大墓地的魔王。
　　艾库迪的眸子里顿时浮起一丝崇敬，很快从石床上起身，微微颔首，恭敬地单膝跪地。
　　“拜见魔王大人……”
　　“免礼。”
　　不等她单膝触地，罗炎轻轻挥了挥手，示意她不必多礼。
　　与此同时，一道柔和的气流迎面向她吹拂过去，将她从地上托起的同时，让她坐回到了身后的石床上。
　　看着那张受宠若惊的脸，罗炎继续说道。
　　“先回答我的问题，你现在是什么感觉。”
　　艾库迪定了定神，闭上眼睛进入了冥想，仔细感受着身体的变化，片刻后睁开双眼说道。
　　“我感觉好多了。”
　　说到这儿的时候她停顿了片刻，急切地追问道。
　　“请问我这是怎么了？”
　　罗炎没有瞒着她，如实回答说道。
　　“你刚才中毒晕过去了。”
　　“中毒？”
　　艾库迪的脸上露出惊讶的表情，难以置信地看着面前的魔王继续说道，“可是怎么会……我们的身上有古树的祝福，一般的毒素根本伤不到我们。”
　　古树的祝福其实就是灰风的祝福，这是一种融入在血脉之中的加护，和血族的加护有异曲同工之处。
　　罗炎之前听灰风提起过这件事，自然也能理解为何她在听到自己中毒了之后会如此惊讶。
　　思索了片刻后，他用尽可能通俗易懂的语言解释了这个问题。
　　“中毒的情况分很多种，我猜测流淌在你们血脉中的毒素抗性，主要是针对蛇毒、蛛毒这类有机毒素以及一般自然系诅咒。至于一氧化碳中毒，应该不在这个范畴……那更类似于窒息，你可以这么理解。”
　　至于解决的办法也很简单。
　　罗炎直接给她喂了一瓶生命药水，加速她体内新陈代谢的速度，将那些和一氧化碳结合的血红细胞代谢掉就完事儿了。
　　暗夜精灵的生命力本来就强于一般人类，再加上她有着青铜级的实力。当生命药水激发出她体内的生命潜力，她很快就依靠自身的恢复力从昏迷中清醒了过来。
　　换做是没有超凡之力的一般人类，恐怕已经去半条命了。
　　艾库迪完全没有听懂魔王大人在说什么，就像她完全无法理解为什么烧一些木炭就能解决灰风部落数百年都没能解决的难题一样，不过这并不妨碍她对魔王大人的敬仰之中又多了一分感谢。
　　“感谢您从死神的手中挽救了我的生命。”
　　罗炎轻轻摇头，用庄严的声音说道。
　　“你是在为大墓地贡献自己的力量时遭遇的意外，治好你是我们的义务，这句感谢我可担当不起。”
　　“另外，这次意外也给我提了个醒，我们不能只追求效率而忽视了安全。剩下的事情你不用操心了，我会处理好并给你一个交代的。”
　　艾库迪闻言连忙开口说道。
　　“感谢您的关切，您的好意我心领了，但还请您不要责罚那些亡灵……他们都是您忠诚的部下，他们所做的一切也都是为了大墓地的未来，我相信他们不是有意置我于危险之中的。”
　　探索真理的道路上怎么可能一点儿牺牲都没有呢？
　　相比那些以生命乃至灵魂为代价的探索，自己只是昏迷了一段时间而已，这点小伤根本就算不了什么。
　　况且那些亡灵对探索生命奥秘的渴望深深打动了她。
　　她不希望因为自己的原因，导致那些可爱的小骷髅们受到惩罚，甚至因此浇灭他们探索真理的热情。
　　罗炎惊讶地看了这位暗夜精灵法师一眼，见她脸上的表情是认真的，随后轻轻点头说道。
　　“既然这是当事人的请求，这次我会赦免他们因为草率而犯下的错误，但下次可不会这么轻松揭过了。”
　　顿了顿，他用缓和的语气继续说道。
　　“这两天你就休息吧，我会安排人暂时接替你的工作。”
　　艾库迪感激地看了魔王一眼，恭敬颔首。
　　“遵命，魔王大人。”
　　过场动画结束。
　　飘在门外的幽魂纷纷松了口气。
　　之前他们被系统封禁72小时无法“上号”，只能以幽灵的形式在魔王领核心笼罩的范围内移动。
　　虽然飘进地牢里惊吓冒险者也很好玩，但没有可以操作的身体果然还是太难受了。
　　尤其是一想到72小时不能种地，他们就心里痒的一批。
　　传奇耐肝王：“吓死我了，我还以为真要蹲三天小黑屋！”
　　传奇耐干王：“呜呜呜……精灵小姐姐太善良了，我想……”
　　传奇耐肝王：“不，你不想。”
　　野兽前辈：“哎，活人的身体还是太孱弱了，一不小心就噶了。”
　　传奇耐肝王：“确实，还是亡灵比较耐操。”
　　谢不肉的厚米：“淦！要是骷髅兵也能用自然系法术就好了。”
　　野兽前辈：“可以用啊，没说不能用，只是你等级太低学不会吧？”
　　传奇耐肝王：“果然打铁还是得自身硬，什么都指望NPC还是靠不住！”
　　谢不肉的厚米：“兄弟们，我打算去前线进修半个月！等我带着青铜级骷髅法师的牌子强势归来！”
　　传奇耐肝王：“去吧去吧，赶紧去。”
　　传奇耐干王：“奥利给兄弟！我们等你回来！”
　　不管怎么说。
　　看来小黑屋时间提前结束了。
　　……
　　翌日。
　　《天灾OL》官网，一条公告被置顶在了论坛首页的头条。
　　【服务器公告：《大墓地生产安全法》颁布，请生活职业玩家在雇佣NPC开展生产活动时仔细阅读！
　　【《大墓地生产安全法》第一条：禁止在NPC（非亡灵单位）存在的密闭空间里烧炭！（范例：“野兽前辈”、“传奇耐肝王”、“传奇耐干王”等玩家在实验温室种植时导致一名暗夜精灵轻度一氧化碳中毒……）
　　违反惩罚：对生产经营设施根据事故级别处以5~100万冥币不等罚款，对生产责任账号处以7~180日日均收益惩罚，不足缴纳罚款将扣除贡献点。】
　　【第二条：待定。】
　　一叶知秋：“待定还行……”
　　苟始：“6666。”
　　一口闷了化学池：“这玩意儿是限定成就吗？还能解锁的？（惊呆）”
　　传奇耐肝王：“淦！怎么把爷的名字给挂上去了？！（怒）”
　　谢不肉的厚米：“怎么把爷的名字给省略了？！（怒）”
　　小兔崽汁：“好家伙，你还骄傲起来了？！（吃惊）”
　　一叶知秋：“目测这条公告非但不会让安全事故减少，反而会让各种骚操作变得更多。（斜眼）”
　　哥谭好市民：“嘎嘎嘎！兄弟们！这个待定的第二条我拿定了！！（坏笑）”
　　洛圣都守法公民：“NPC：你不要过来啊！（滑稽）”
　　忽晚：“我已经预感到这两天服务器里会是怎样一副乌烟瘴气的画面了。（捂脸）”
　　“……”
　　……
　　忽晚的预感没有错。
　　几乎就在《大墓地安全生产法》颁布的同一天，北峰城就出现了各种各样整活的骚操作。
　　包括不限于面粉厂里点烟，热轧厂里徒手接钢条，不挂安全绳高空作业，水泥地里洗脚。
　　这点还是土木狗们比较牛逼，短短一天时间就贡献了二十条违规生产典型案例，以至于正在建造中的水泥房里骨灰含量都高了不少。
　　毕竟不少热衷于在游戏里盖房子的玩家现实中真在工地上干过，他们可太清楚那些能把“小白帽”们气出高血压的操作了。
　　不过“生产安全法”到底还是法，把ID送上“光荣榜”不是没有代价的，因此许多玩家也没敢弄太过分，很多都是摆拍为主，用录像水晶拍完就恢复原状了。
　　虽然这些骚操作造成了一定程度的经济损失，但玩家们的以身试法却也歪打正着的给北峰城的居民们上了一课。
　　看到魔王的爪牙们各种花式死法，那些新加入北峰城的居民们心中震撼之余，也不禁将那些花式的死法牢记于心。
　　从某种意义上而言，这也算是一种“以身试法”的另类安全教育了。
　　自那以后，大墓地的许多建筑工人不但多了一份敬畏之心，甚至还形成了一股在使用工具前先对着工具祷告的习惯。
　　不过这又是后话了……
　　……
　　北峰森林的南部，一支全副武装的商队正在缓缓的前进。
　　整支队伍规模将近两百人，将三十多辆驮马拉着的篷车护在中间，沿着一条被脚印踩出来的泥巴路在森林中前行着。
　　骑在马上的男人看着手中的地图，对照着北方的群山微微皱起了眉头。
　　他的名字叫索克多，是索克多商会的老板，同时也是莱恩王国南部有名的商人，主要做木材以及毛皮生意，偶尔也涉猎一些矿石进出口的买卖。
　　这次暮色行省爆发危机，难民潮波及王国周边多个直辖行省以及公爵领，尤其是临海的坎贝尔公国。
　　嗅到商机的他预感到雷鸣郡会爆发饥荒，再不济也会粮食价格飞涨，于是立刻在莱恩王国南部采购了一批谷物，越过暮色堡、激流堡和寒鸦城，一路抵达了坎贝尔公国。
　　然而人算不如天算，流民的到来确实推高了粮食价格的上涨，但却并没有给当地带来严重的饥荒。
　　当他抵达当地市场的时候，几乎不敢相信自己的眼睛，甚至一度以为是当地人连起手来打肿脸充胖子耍他们这些外地商人，直到他在雷鸣城附近扎营了几天才发现这地方真的不缺粮。
　　和他遭遇相同的商人还有不少。
　　经过和同行们的一番交流以及实地考察走访，他这才发现自己忽略了一个重要的因素，那便是坎贝尔公国几乎所有土地都掌握在领主的手上！
　　这和莱恩王国大多数地区有着明显的差异。
　　在莱恩王国的大多数地区，包括暮色行省这样的直辖省在内，都是有相当比例的农业人口是自耕农，不少地方自耕农和佃农的比例甚至是一半一半的。
　　那些以家庭为单位劳作的自耕农生产带有极高的自给自足属性，生产的粮食大多满足自己的需要，生产水平更是参差不齐，附近的城镇自然就容易受到粮食价格波动的影响。
　　而在坎贝尔公国，乡下的土地基本都掌握在大大小小的乡村贵族的手中，几乎所有农业人口都是佃农。随着时间的推移和财富的积累，这些乡村贵族们手中的生产工具几乎已经发展到了全部铁器化的程度。
　　很多地方甚至用上了钢制工具和改良过的蒸汽机，而这在莱恩王国的大多数地区都是难以想象的！
　　在这样的大背景下，坎贝尔公国的农业土地会产出大量的粮食盈余，不断压低坎贝尔公国的粮食价格。
　　雷鸣城的粮食价格只要稍微一涨价，附近的乡村贵族就会迫不及待的打开粮仓趁机赚一笔，因此这儿非但不会爆发饥荒，甚至在面临难民潮的时候还有余力对外出口谷物。
　　至于代价，那便是绝大多数被捆绑在土地上的佃农一辈子都未必能见到银币长什么样。
　　不过这有什么关系呢？
　　反正他们的追求也只是吃饱而已，难受的只有那些试图从他们手中赚到钱的外地商人。
　　至于雷鸣城的工商业者，压根儿就没有指望把生产出来的货物卖给那些会耕地的牲口们，他们只需要负责提供便宜的粮食就够了，好让雷鸣城大大小小作坊以及工厂的劳工能够忍受每月不到30奥银的工资，生产出附加值更高的货物。
　　这些物美价廉的货物会被运到奥斯帝国及其殖民地的港口赚取奥银。
　　在这样的经济体系下，索克多绝望的发现他带来的粮食卖不出去几乎是必然的，他在这整条供应链中根本就找不到他存在的位置。
　　或许他运一批羊毛过来反而能赚到些钱，而这几乎是雷鸣郡为数不多利润率还算可观的货物了。
　　至于棉花、亚麻之类的东西，帝国的殖民地生产的又好又多。
　　眼瞅着价值上百万银币的粮食就要砸在手里，索克多自然不甘心就这么破产，于是带着商队跟随流民迁徙的方向打算去北边碰碰运气。
　　按照以往的经验，并不是所有走投无路的流民都会选择在城市附近扎营等待领主和教会的救济，也会有一些有实力的大户人家会选择冒险前往无主之地开拓新的聚落。
　　如果能将手上的粮食换成木材拖到莱恩王国的南部，倒是也能把本钱收回来一些。
　　然而令索克多没有想到的是，那群流民迁徙的足迹没有将他带往地图上任何一座已经标注出的村落或者城市，反而把他带往了格斯男爵领的边陲，银松森林的深处。
　　再往北走下去，可就要走进万仞山脉里面了。
　　那可不是什么好地方。
　　奥斯大陆但凡是有山的地方，只有亡灵或者哥布林这些鬼东西，运气不好还会碰到食人魔。
　　这时候，一名骑马的护卫策马走到了他的身前，勒住缰绳停住了马蹄。
　　“……前面就是北峰山了，那里曾经是安第斯家族的矿山，不过据说他们挖煤的时候不小心挖进了迷宫里，于是后来就成了冒险者们的乐园。”
　　索克多咧了咧冻裂了嘴角，冻僵的鼻孔里飘出了白雾。
　　“迷宫的入口吗，看来这些流民们挑了个好地方。”
　　骑在马上的护卫耸了耸肩膀，打消了面前老板那乐观的想法。
　　“我说的这些都是10年前的事情了，在我印象中魔王雷吉·德拉贡还没死的时候那里就已经荒废了，现在是亡灵统治着那里……出于安全考虑，我建议你最好避开那里。”
　　“亡灵可不会生火。”看着远处袅袅升起的黑烟，索多克固执地说道，“我听说的版本是，银松森林的北部来了一位法力高强的魔法师，那家伙为了帮助无家可归的流浪者们使用了禁忌的法术，从附近的乱葬岗召唤了亡者作为仆人……或许传闻中的那个魔法师就在那儿。”
　　虽然和亡灵法师做买卖有风险，但听上去那家伙不像是坏人。
　　他们说不定能达成一些交易，再不济他也能拿出一部分粮食作为筹码换取这位魔法师的友谊。
　　不管怎样，都比血本无归好。
　　他来这本身就已经是碰运气了，自然没道理在这时候掉头离开。
　　护卫头子惊讶地看着老板。
　　“您是认真的吗？”
　　从远处的炊烟收回了视线，索克多纠结了许久，最终咬着牙说道。
　　“我想去看一眼，至少让我死心。”
　　见老板都这么说了，那护卫头子最终不再劝说，叹了口气说道。
　　“行吧……不过我建议我们少带点人，这样就算对方突然发难，我们撤退的时候也不至于手忙脚乱。”
　　索克多点头答应了他的提议，不过却嘴硬的说道。
　　“我也是这么认为……不过这不是为了撤退做的准备，而是为了展示我们的诚意。”
　　那护卫头子不想再争辩，随口回了一句。
　　“您说了算。”

第179章 他让原本只属于少数人的奇迹能够惠及所有人
　　在银币的诱惑下，索克多很快组织起了十来个细心大胆的小伙，只带了些简单的装备便朝着那炊烟升起的方向摸了过去。
　　看着越来越近的炊烟，一名年轻的护卫忍不住嘀咕说道。
　　“他们做饭到底要做多久……这都快一个多小时了也没见烟散了。”
　　他的话音刚刚落下，旁边的另一名护卫便随口回了句说道。
　　“也许不是做饭，我记得炼铁的炉子冒的烟也挺足的。”
　　队伍里传开窃窃私语的交流。
　　“那烟会不会太大了点？”
　　“也许那里人多？”
　　索克多并没有参与到那些护卫们的交谈，但全都听在了耳朵里。
　　不管怎么说，烟火气息足都是好事儿，至少说明前面是文明人的地盘。
　　一行人继续前进，高耸的栅栏墙很快出现在了他们的面前。
　　为首的护卫正要走上前去，一支弓箭忽然嗖的飞来，插在了他们旁边的树干上。
　　那突然射来的弓箭把众人都吓了一跳。
　　一群护卫迅速摸向了身后的火枪，做好了战斗的准备。
　　瞧见手下们的动作，索克多慌忙转身看向了他们，挥着手阻止了他们。
　　“等一下！都别动！”
　　说完的同时他又转身面向了前方的栅栏门，只见那扇门的门口不知何时立着一道人影，手持弓箭面无表情地看着他们。
　　那人似乎已经等在这里有段时间了。
　　很明显，从他们刚刚踏入这片森林附近开始，这儿的领主就已经注意到他们这群不速之客了。
　　“……我们没有恶意，只是路过这里的商队！也许我们正好有你们需要的东西，我们可以做一些交换！”
　　握着弓箭的布鲁克上下打量着不远处的那个男人，手中的弓箭压低了下来。
　　自从成为魔王大人的爪牙之后，他就成了北峰城看大门的民兵团巡逻队队长。
　　以他曾经当冒险者时行走江湖多年积攒的经验，眼前这个家伙确实没有说谎。
　　而且根据前方侦察的小恶魔传来的消息，他们的队伍里确实带着不少装满货物的篷车，并且看上去不像是抢来的。
　　“布鲁克，这儿的守卫……告诉我你的名字和来历。”布鲁克言简意赅的说道，完全没把他们手里的火枪放在眼里。
　　为首的那名商人脸上堆满了友好的笑容，很快自报了家门。
　　“索克多！我来自莱恩王国的南部，你们要是有从那儿来的朋友，也许听说过我的名字！”
　　布鲁克抬了下眉毛，咧嘴调侃着问道。
　　“你很有名吗？”
　　索克多立刻说道。
　　“我的商会在谷物行业小有名气，和我做过买卖的每一个领主老爷都清楚，我是个诚实守信的人。”
　　布鲁克不置可否的耸了耸肩膀，只把这句话当成了一个客套。
　　所有奸商在介绍自己的时候，都会说自己是个老实人。
　　反正他也没有机会验证不是吗？
　　看出了对方对自己的介绍并不感冒，索克多讪讪一笑，却并没有在意，只是豁出去的继续说道。
　　“请给我个证明自己的机会……我想和你们的领主见一面。作为表示我的诚意，我可以一个人跟你们走，让我的护卫留在外面。”
　　布鲁克意外的打量了这家伙两眼，没想到这个商人比他想象中的更有胆量。
　　又或者，这家伙只是单纯的要钱不要命。
　　“……我已经派人禀报那位大人了，如果你想证明你的诚意，那就等在原地。在得到他的准许之前，我希望你不要越过你旁边的那支箭。”
　　索克多立刻后退了一步，脸上陪笑的说道。
　　“没问题，我可以等！”
　　布鲁克点了点头，没有继续说话，只是安静的等待着，直到一只小恶魔从北峰矿洞的方向飞到了他的头顶，叽里呱啦的叫了一声。
　　翻译水晶翻译了那信使的语言。
　　布鲁克这才将弓箭收在了背后，看着等候在雪地中的商人说道。
　　“我的大人同意你进入他的领地，不过今天他没空见你，但如果你愿意等的话，明天他也许能抽空见你一面。”
　　索克多闻言松了口气，脸上露出如释重负的笑容，感激地说道。
　　“谢谢……感谢你们给我这个机会。”
　　居然只用等一天！
　　真是位仁慈的大人。
　　然而与如释重负的索克多不同的是，站在他身旁的护卫们却是绷紧了脸，紧张地瞧着那只飞往北峰山的小恶魔。
　　他们之中不少人以前当过冒险者，一眼就认出了那是什么玩意儿。
　　那可不是什么亡灵。
　　而是真正的恶魔！
　　不过他们的老板却好像不知道一样，又或者知道了也不在意，一门心思全都扑在了生意上。
　　吩咐随行的护卫回去报信，索克多主动表示诚意的一个人走向了营地的大门，虽然那个叫布鲁克的守卫并没有这么要求。
　　穿过高高的栅栏门之后，索克多跟随那守卫的脚步朝着营地深处走去，一路上都在好奇地打量着四周。
　　这里与他进入坎贝尔公国以来见过的任何一座聚落都不同，无论是建筑的风格还是整个聚落的氛围都相当的独特。
　　尤其令他不可思议的是，这里并没有绝大多数乡下村庄那种扑面而来的大便味儿，人们的精神面貌也完全不像是从远方流浪到这里，倒像是已经在这里生活了挺久。
　　再然后就是这里的道路。
　　那坚硬的路面像是水泥做的，而不可思议的是周围根本没有火山，让他摸不着头脑这些材料到底是从哪儿弄来的。
　　不管是从哪弄来的，用他们铺路简直是浪费！
　　莱恩王国的南部有大把的领主愿意购买这玩意儿，只为了让他们城堡的墙壁看着平整些，而不是像一堆坑坑洼洼的烂石头。
　　当然。
　　把水泥运到那么远的内陆并不容易就是了。
　　索克多脸上的表情既羡慕又眼红，没多久一座伐木场又映入了他的眼帘。
　　处理过的木板在那里堆成了小山，呈三角形整齐的摞着。
　　直到这个时他才猛然意识到，自己刚才看过的不少乡村小屋，用的居然不是未经处理的原木，而是切割平整的木板！
　　“不可思议！你们到底雇了多少人来处理木头？恕我冒昧，你们是没有别的事情可以做了吗？！”
　　看着一脸错愕的索克多，布鲁克知道他在惊讶什么，咧嘴笑了笑说道。
　　“我要说其实没雇多少人你肯定会以为我在吹牛。”
　　索克多用看怪物一样的眼神看着他，那表情仿佛在说“难道不是吗？”。
　　布鲁克并没有回答他的问题，因为这个问题他已经向到访这座聚落的新人解释过无数次了，实在不想重复已经说过的话。
　　他思索了片刻，用闲聊的口吻说道。
　　“相信我，这没什么好惊讶的……反正你的注意力很快会被别的东西抢走，然后你就会发现这其实没什么了。”
　　索克多一脸不相信地看着他。
　　然而事实上，布鲁克的这句话却一点也没有吹牛的成分，因为这就是他这些日子以来最直观的感受，直到最近他才见怪不怪起来。
　　两人朝着营地中央的方向继续前进，索克多很快便发现，区区几栋木板房还真不算什么，因为后面不少屋子都是用砖头盖起来的。
　　这些屋子不但更加坚固，也更加的保暖，外观上看起来也更加的美观。
　　不止如此！
　　街道的两边甚至还有烧煤的路灯，这种东西他只在雷鸣城的繁华街区见到过！
　　有那么一瞬间，索克多甚至产生了一个奇怪的错觉——
　　仿佛他不是在坎贝尔公国的边陲，而是回到了雷鸣城的市中心？
　　这也太匪夷所思了！
　　“这是什么特别的魔法吗……”索克多小声的说道，同时在自己胳膊上掐了一把。
　　布鲁克瞟了他一眼，笑话着说道。
　　“魔法？那当然是魔法……而那位大人的伟大之处正在于此，他让原本只属于少数人的奇迹能够惠及所有人。”
　　索克多微微愣了下，随后陷入了沉思，这张脸上的表情肃然起敬起来。
　　“那他可真是一位了不起的人。”
　　在他听说过的种种关于英雄的史诗和传奇中，似乎也只有一个人曾经做到过那样的事情。
　　那便是艾萨克王朝的末代皇帝——将吞吐蒸汽的神造之物带来凡间的林特·艾萨克。
　　没想到时隔一千年，在那燎原之火最初开始燃烧的地方，居然又出现了似曾相识的火苗……
　　“那是当然。”
　　虽然知道他说这话多半是奉承客套，布鲁克的脸上却还是不由自主的露出了一抹由衷的笑容。
　　他眯起眼睛，望向整座营地的最高处——那座位于半山腰的山洞，眼神陷入回忆说道。
　　“如果不是那位大人，你在来这里一路上看见的所有人，恐怕一个月前就已经死在了最艰难的那场暴风雪里。”
　　听到这句话的瞬间，索多克终于明白了，这儿的人们为何会如此尊敬他们的领主。
　　短暂的交流结束，他将注意力重新放回在了这座欣欣向荣的营地身上。
　　和传闻中的一样，整座营地充满了亡灵，游走的骷髅兵随处可见，偶尔还能看见僵尸、亡灵鼠以及透明的幽灵。
　　只不过和其他地方不同。
　　这里的亡灵并不伤人，甚至还和住在这里的居民们一起干活儿。
　　索克多从没见过如此奇怪的景象。
　　尤其是当他看见一名只石像傀儡，在一只幽灵的指挥下，将一捆不知道装着什么的麻袋高高举起，扔到了正在建造中的建筑楼顶……他更是不知道该做出何种表情。
　　说实话。
　　在见到了这么多奇怪的事情之后，他都有点麻木了。
　　比起在工地上干活的石头人，他反而更好奇那栋占地面积巨大的建筑是什么。
　　在犹豫了许久之后，他终于忍不住问了出来。
　　“那是什么？”
　　顺着索克多的目光看去，布鲁克笑着说道。
　　“那个啊，是新的青年公寓，原来的那个有点不够用了。”
　　“青年公寓……是什么？”从来没听过这个词，索克多一头雾水的问道。
　　“简单来说就是收留无家可归的人的地方，”布鲁克言简意赅的说道，“听说雷鸣城那边传开了奇怪的流言，最近搬来这里的人越来越多了。”
　　索克多难以置信地多看了那栋建筑两眼。
　　他还以为这是什么防御工事，没想到居然是住人的地方。
　　不过话说回来，用元素召唤物盖房子的操作他也是头一回见到。
　　一般情况下，尊贵的法师大人是不可能干这种粗活累活的，而大多数建筑队也雇不起他们。
　　除非是在帝国的最前线。
　　那儿的魔法师会用魔法改造地形来构筑防御工事，不过那又是另外一回事了。
　　在穿过了密集的住宅区之后，两人很快来到了一片市集。
　　这里似乎是这座营地的中心区域，不过却并不算繁华，只有十来个摊位正在营业。
　　和先前那些红砖亮瓦的房子相比，这些货物摊只能用寒酸来形容。
　　索克多本没有将这里放在心上。
　　然而当他的目光落在货架上的一瞬间，他的眼睛顿时挪不开了。
　　那摆在货摊上的商品，至少有一半以上是他压根就没见过的！
　　走到了其中一处疑似贩卖干货的摊位前，索克多伸手拿起了一支白色颗粒的玻璃瓶，好奇地摸着下巴问道。
　　“这是盐？”
　　用玻璃瓶装盐，他一时间不知道包装和里面的东西哪个更贵。
　　坐在货摊后面的骷髅兵摇摇头，脸上露出了一个疑似友好的笑容。
　　“盐在旁边的货架上，你拿的那个是味精。”
　　索克多愣了下。
　　“味……精？”
　　小兔崽汁：“就是谷氨酸钠！纯天然酿造！增香提鲜用的！你买一瓶回去尝尝就知道了，煎肉的时候撒上一点，小味嘎一下就上来了，记得别撒太多。”
　　索克多听的更懵了，放下手中的玻璃瓶，又看向旁边装着黑黢黢液体的瓶子。
　　这玩意儿应该是醋，他大概是不会认错的，但又拿不定主意了。
　　“那这个呢？”
　　小兔崽汁：“这是酱油！”
　　索克多：“酱……什么油？”
　　小兔崽汁：“反正也是调味品！你买一瓶回去试试就知道了。”
　　索克多下意识地伸手摸向了钱包，他还真动了买些回去琢磨的念头。
　　然而当他掏出银币准备付钱的时候，站在货摊后面的骷髅兵却露出失望的表情。
　　“我们这只收冥币。”
　　“……冥币？”
　　“没错没错，就是这样的玩意儿，”小兔崽汁拿出一张纸币在他面前晃了晃，随后指向了不远处的银行，“那边应该可以兑换，我记得一枚铜币好像可以换一冥币的样子，你要不去问问？”
　　那是玩家们存钱的地方，可以将从npc那儿回收来的纸币兑换成账号里的数字，同步到官网论坛上。
　　至于那儿能不能换钱，她也不清楚，只是记得迷雾镇的银行好像有这功能。
　　北峰城应该也行？
　　索克多连忙说了声谢谢，随后看向了布鲁克，征求后者的意见。
　　后者耸了耸肩，不在意的说道。
　　“你想去换就换吧，我没有意见，不过我还是建议你先跟我去旅馆登记入住，把住的地方先解决了再说，到时候厨房也好准备你的晚餐。”
　　“那还是依您的安排吧。”索克多笑了笑，客随主便的说道。
　　这儿的东西他一时半会儿也研究不完，他打算等到了下榻的地方之后，再回过头来这里仔细研究。
　　就在他正打算跟随布鲁克的脚步从这里离开的时候，他眼角的余光忽然瞥见了不远处货架上的番茄。
　　也就在这一瞬间，他整个人顿时愣在了原地，脸上的表情就像看见太阳从西边出来了一样，眼中写满了难以置信！
　　虽然他没种过一天地，但因为生意的缘故他没少和种地的人打交道，番茄是夏时令的蔬菜这点他还是清楚的！
　　在炎热的南方或许能在冬天吃到番茄，但这里可是漩涡海的东北岸！
　　尤其那些蔬菜就像刚刚从枝头上摘下来的一样，红彤彤的仿佛能滴出血……这总不可能是从殖民地运过来的。
　　索克多简直不敢相信自己的眼睛，忍不住脱口而出道。
　　“这是……番茄？！”
　　很快他发现摆在货架上的不只是番茄。
　　还有黄瓜！辣椒！卷心菜和甜菜！
　　“没错！客人真是好眼光！”小兔崽汁咯咯笑了声，竖起拇指说道。
　　这句话听起来有点嘲讽人的意味儿，不过她发誓自己没有这个意思。
　　索克多也根本没有往那方面去想。
　　此时此刻的他已经被震惊的说不出话来。
　　“不……可是，现在不是冬天吗？”
　　小兔崽汁抠了抠头，不知道他想表达什么。
　　站在一旁的布鲁克倒是能理解他的震惊什么，于是随口解释说道。
　　“我们领主的仆人找到了可以在冬天种植作物的方法……就在不久之前。”
　　“这是怎么办到的？！”
　　索克多下意识地脱口而出，但很快便意识到了自己的冒昧，连忙改口说道。
　　“抱歉，我不是有意打听你们的商业机密……”
　　“商业机密？哈哈，谈不上，”布鲁克咧嘴笑了笑，用开玩笑的语气说道，“如果你能获得精灵的友谊，你也一样可以在冬天收获夏天的作物。”
　　原来是精灵……
　　索克多一瞬间就释然了，同时也打消了搞清楚这其中门道的念头。
　　尖耳朵虽然是人类的盟友，但这群盟友们却并不热衷和人类打交道，大部分都住在漩涡海中央的某个岛屿上。
　　没有人知道那座岛屿在哪，曾有无数人试图开辟通往伊格德之树的航线都失败了。
　　能够得到精灵的友谊……
　　索克多对那位传说中的领主愈发敬仰了。
　　至少他没有听说过，哪个精灵会效力于亡灵法师。
　　那些尖耳朵对亡灵的厌恶，简直和圣西斯的教徒对恶魔的厌恶是同一个级别，只有极少数精灵中的堕落者会与亡灵法师同流合污。
　　但他听说那些暗夜精灵往往都比较野蛮，就和万仞山脉东边的食人魔一样，往往过着茹毛饮血的生活，因此也就被他直接忽略掉了。
　　来到下榻的旅店，索克多在布鲁克的介绍下办理了入住。
　　这里似乎只有他一位客人，因此旅店的老板对他格外关照，甚至还询问他的晚餐是否有什么忌口。
　　虽然是做粮食买卖的人，但索克多在吃方面并不挑剔，于是让老板随便弄点当地的特色菜就行。
　　看着拿到钥匙的索克多，布鲁克开口说道。
　　“大概明天这个时候，我们的大人会派人来接你去和他面谈。在营地里停留的期间，如果你遇到什么事情就联系旅店前台的老板，或者去城门口找我都行。”
　　索克多点头表示了解。
　　不过就在这时，他忽然想起来还有一件关键的事情忘了问，于是趁着布鲁克还没走，连忙开口问道。
　　“敢问您的大人贵姓？”
　　听到这句话，停住脚步的布鲁克表情古怪地打量了他两眼。
　　“你都到这里来了，还不知道那位大人叫什么吗？”
　　索克多不好意思地笑了笑。
　　“我只听过一些关于他的传闻……那些传闻倒是没有提到他的名字，要不就是有好多个说法，没有一个准信儿。”
　　布鲁克好奇问了句。
　　“传闻中说了什么？”
　　索克多如实说出了自己在雷鸣城附近的见闻。
　　“传闻中说，他是一位法力高强且仁慈的魔法师……还有人说他是圣西斯的神选者。”
　　布鲁克闻言哈哈笑出了声来。
　　看着一脸懵逼的索克多，他咧了咧嘴角，用打趣的口吻说道。
　　“前半句确实没错，不过后面半句却错的有够离谱。”
　　索克多隐隐觉得不妙，紧张地小声问道。
　　“请问您指的是哪方面？”
　　“各方面。”
　　布鲁克看着他咧嘴笑了笑，用不开玩笑的语气继续说道。
　　“你还不配直呼那位大人的名讳，见到他以后记得叫魔王大人。”
　　魔王！
　　听到魔王这个词，索克多起初没有回过神来，回过神来的一瞬间吓得腿都差点软了。
　　那滔滔不绝的景仰顷刻之间化作了滔滔不绝的恐惧！
　　“魔王……等等，雷鸣郡的魔王不是已经死了吗？！不，我没有冒犯的意思，只，只是……为什么？”
　　他的脑袋里有太多的问号。
　　以至于他自己也讲不清楚，他想问的为什么到底是什么。
　　对于他的反应，布鲁克没有任何的意外，只是双目虔诚地将右手放在了胸口，如大墓地的侍僧们传授的方式祷告。
　　“曾经的那位暴君确实死了，不过我们的大人不一样……他和这里出现过的所有魔王都不一样。”
　　“等你见到了他之后，会明白我为什么这么说的……”

第180章 无处不在的腐蚀
　　北峰城外的营地，积雪覆盖的森林，三十多辆篷车围成了一个圈，索克多商会的护卫以及雇员们在中间扎营。
　　距离他们的老板进入北峰山下的营地已经过去了整整一天。
　　在这过去的一天时间里，所有人的心中都充满了焦虑和不安。
　　营地某处的火堆前，坐在一起的护卫们小声窃窃私语着。
　　“……昨天我没敢说，你猜当时我看见了什么？一只恶魔！头上长角，背后长着翅膀的那种！”
　　周围众人倒吸一口凉气，互相看着彼此，交换着眼中的惊愕与惶恐。
　　“恶魔？！”
　　“传闻不是说……那家伙是亡灵法师吗？！为什么会和恶魔扯上关系？”
　　“其实也不奇怪，北峰山的矿洞毕竟是迷宫的入口之一……只不过是比较冷门的入口。”
　　“你的意思是……”
　　“没错，那家伙的身份搞不好是……”
　　魔王！
　　那个只存在于传说中的称谓，震撼着在场所有人的心灵。
　　惧怕于那传闻中的种种威名，他们甚至不敢说出那个词。
　　毕竟他们就在魔王的眼皮子底下。
　　从这儿抬头向北望去，视线越过层层叠叠的松尖，甚至能模糊地看见北峰山上的那座山洞！
　　他们害怕说话的声音大一点，就会引起那个不可直呼名讳之人的注意。
　　恐慌的情绪在悄无声息中蔓延，而那越传越离谱的流言蜚语，往往是滋生混沌腐蚀的最佳温床。
　　可惜这儿没有诡谲之雾的神选，否则指定能原地拉出一支疯语者大军出来。
　　当然，这只是一句玩笑话。
　　想要取悦诺维尔可不是传几条八卦就能办到的，至少也得达到让一座城的人惶惶不可终日的程度。
　　听着营地里的窃窃私语声，商队护卫的头子看不下去了，忍不住喊了一声。
　　“都闭嘴吧你们，就不能指望点好？那家伙要是死了，你们给老子发工钱？”
　　一听到这句话，原本窃窃私语的众人们顿时默下声来，闭上了嘴，不再开口讲话。
　　确实。
　　索克多要是死了，整个商会基本也就原地解散了，他们最多能把篷车里的货物们分一下。然而以他们做买卖的经验和口才，能收回几成的成本都得打个问号。
　　莱恩王国的商业组织大多数都是这么潦草，不过唯独在金钱方面并不潦草。
　　早两百多年前，莱恩王国境内的银行就已经能做到全境范围内的跨地区支取，而从那时起，做境内买卖的商队就几乎不会带太多现金在身上。
　　这样一方面可以防止路上的蟊贼惦记，另一方面也可以防止内鬼。
　　如果商队护卫不能把他们护送的目标平安送到下一个城镇，那么谁也别想拿到钱，过去几个月就当是白干了。
　　也正是因此，他从一开始就反对索克多冒险和山脚下的那个聚落接触，然而现在说这些似乎太晚了，他也只能祈祷老板平安无事回来。
　　就在这时候，远处的雪地上走来了两道骑着马的人影。
　　站在篷车顶上放哨的火枪手瞧见了远远走来的俩人，脸上顿时露出惊喜的表情，朝着身后的营地叫喊道。
　　“是老板！！”
　　护卫长微微一愣，立刻朝着声音传来的方向走去，顺着梯子爬上了篷车顶。
　　果然！
　　其中一人正是他的老板！
　　就在他看见索克多的时候，后者同样看见了站在篷车顶上的他。
　　与旁边随行的男人客气的说了些什么，索克多翻身下马，将手中的缰绳还给了那人。
　　骑在马上的那人没有一句多余的废话，踩了下脚下的马镫，牵着另一匹马朝着来时的路返回来。
　　索克多朝着营地的方向走来，一边走，一边笑着挥手喊道。
　　“是我！史丹！哈哈，传闻中果然没错，那儿真特娘是个好地方！我们捡到宝了！”
　　那副激动的表情就好像发现了新大陆一样。
　　见老板平安无事，站在篷车顶上的史丹总算松了口气，朝着身后严阵以待的护卫们喊道。
　　“把篷车挪开！”
　　几名护卫一起合力，将那像围墙一样围着的篷车推开了一道缝。
　　看着穿过缝隙跨进来的老板，名字叫史丹的护卫长立刻问道。
　　“那里到底是什么情况？”
　　不只是他关心这个问题。
　　周围的护卫们一样关心着，全都好奇地看着他们的头儿。
　　索克多咧嘴一笑，却并没有满足他们的好奇心，只是摆了下手说道。
　　“我一时半会说不完，等会儿你跟我一起进去就知道了。”
　　他相信语言带来的震撼，远远没有亲眼所见带来的强烈。
　　与其自己把看见的东西描述一遍，不如让这些家伙们自己去瞧瞧。
　　反正他们马上就能看见了。
　　然而在听到老板的话之后，史丹和身旁的一众护卫们却是愣了一下。
　　“一起……进去？”
　　“没错，我已经拿到了在当地做买卖的经营权！”
　　索克多一脸得意的表情，看着自己的手下们继续说道。
　　“尊敬的魔王大人表示，只要我按规矩交税，遵守当地的法律，我可以在北峰城做任何我想做的买卖，不必额外征求他的意见！”
　　“真是不可思议，我做了这么多年买卖还是头一回见到这么慷慨的老爷！经营权居然不需要花钱买！”
　　“我打算在那开一家食品加工厂，那儿的骷髅告诉我他们有办法让新鲜出炉的面包放一整年都不会坏！如果这是真的，我们甚至可以把漩涡海东北岸生产的面包卖到北海沿岸去！”
　　就在索克多兴奋的喋喋不休的时候，周围的卫兵们却是不由自主的变了脸色，看向他的眼神渐渐变成了惊恐。
　　“等等……魔王？”史丹脸色微变地看着他，已经没听进去他后面半句话在说什么，咽了口唾沫，匆匆说道，“那个亡灵法师……真的是魔王？”
　　“是的！我亲眼见到了他！”
　　索克多兴奋地点了点头，看着一脸惊愕的众人继续说道。
　　“我知道你们可能会觉得意外，甚至会觉得我疯掉了，其实我一开始也和你们一样……直到我真正见到了那位大人！我立刻理解了那些从暮色行省来这儿的流民们为什么如此信赖甚至于敬仰他！”
　　“可他是魔王……”史丹紧张的看着自己的老板，声音颤抖的说道，“您知道自己在说什么吗？”
　　“我当然知道自己在说什么！虽然他是魔王不假，但他给我的感觉和人类其实也没什么两样……甚至于，他比我见过的绝大多数领主更要有礼貌，谈吐也更得体！”
　　索克多的眼中写满了崇敬，声音甚至于有些忘乎所以。
　　他甚至下意识的忘记了，自己正站在圣西斯教会统治的土地上，甚至于下意识的忘记了自己原本的信仰。
　　又或者，他的信仰本来也没有那么虔诚，只是一直以来他都没有意识到这一点。
　　“……如果那家伙是魔王的话，被魔王统治也没什么不好，至少我看那些人就过得挺好的！别这么看着我，我是认真的……你只要见过他，你就知道我为什么会这么说了！”
　　这番亵渎的言辞史丹已经听不下去。
　　圣西斯在上。
　　如果不是看在多年的交情以及他还指望着这家伙发的薪水养家糊口的份上，他一定要把这家伙绑起来扭送到附近的教堂去！
　　等等——
　　搞不好这么做才是正确的！
　　史丹猛然想到了一种可能，他的老板似乎是在见过那个魔王之后才变成这样的！
　　“也许是魅惑术！”一名卫兵紧张的看着他，咽了口唾沫，小声说道，“我记得在那看到了小恶魔……他们最擅长精神系法术！对了，既然是魔王的地盘，搞不好那里有魅魔……”
　　魅魔！
　　听到这个词，众人的脸色一瞬间变了，看向自家老板的眼神也变得不寻常了起来。
　　“听着，你先冷静一下，”看着滔滔不绝的老板，史丹伸手握住了他的肩膀，用严肃的声音继续说道，“我知道这对你来说可能有些难以接受，但你现在这个样子……很像是中了魅惑术。”
　　索克多先是一愣，随即竖起眉头，怒声道。
　　“魅惑？！你疯了吗？！你简直是在侮辱那位大人！他有什么理由这么做？”
　　“谁知道呢……我怎么可能知道恶魔在想什么？也许是为了钱？”史丹躲闪着视线，确实讲不出来一个合适的理由。
　　“如果是为了钱！他明明可以用抢！我们这点人手对他来说塞牙缝都不够！”索克多气的脸都红了，大声嚷嚷着说道，“而且我都说了，他是人类！他的头上没有角，而且他是男的！”
　　“我听说法术高强的恶魔能够将角和尾巴藏起来，而且……我听说魅魔也不都是雌性，也是有雄性。”史丹支支吾吾的说了一句，随即看向了身旁其他护卫，呛声说道，“你们还在等什么？还不快去拿绳子！”
　　原本看热闹的众人顿时回过神来，纷纷跑向一旁的篷车，从里面取出来一根麻绳。
　　看着拿着绳子向自己靠近的众人，索克多顿时慌了，一边后退一边大声叫道。
　　“你要干什么？！我是你们的老板，你们是想造反不成？！”
　　“我们没有那个意思，我们只是想帮帮你，你会感谢我们的……得罪了！”
　　史丹双手架住了索多克的胳膊，阻止了他逃跑，配合手下将他五花大绑之后丢上了篷车。
　　看着将篷车的门帘拉上的众人，被捆成蚯蚓的索克多愤怒的叫喊道。
　　“放开我！你们这群叛徒！现在放开我，我还能当什么事都没有发生！要不等到了雷鸣城，有你们好果子吃！”
　　那咆哮的声音让所有人都忍不住缩起了脖子，然而却没有一个人敢上去给他松绑。
　　史丹翻身骑上了马，随后朝着营地内的众人下达了命令。
　　“收拾东西拔营，我们得去附近的镇上！那里应该能找到牧师！”
　　篷车中传来压抑的咆哮声。
　　“我特么的没有病！你们这群疯子！”
　　无视了那吼声，史丹看着愣在原地不知所措的众人，硬着头皮继续喊道。
　　“你们还在等什么！还不快点收拾东西！”
　　见护卫队长这么说了，众人终于不再犹豫，纷纷熄灭了地上的火堆，将东西捡回了篷车，赶着拉车的驮马朝着来时的路向银松森林的南部赶去了……
　　……
　　“……尊敬的牧师先生，请问我们的老板情况怎么样了？有好些了吗？”
　　银松镇的教堂，圣西斯的神像前站着黑压压的一群人。
　　看着施展圣光术的神甫，史丹紧张地询问起了治疗的结果。
　　从银松森林离开之后，他第一时间就把自家的老板带来了这里。
　　关掉了手中的冥文手电筒，面无表情的马特神甫沉默许久，缓缓叹了口气说道。
　　“你们的老板本来就没什么事……而且你们也看到了，没有邪能的气息从他体内飘出来。”
　　众人闻言一阵错愕，窃窃私语的交换着脸上难以置信的表情。
　　没有被邪能污染？
　　这怎么可能！
　　史丹同样无法相信，然而面对胸前挂着十字架的神甫，他却本能的无法质疑那闪闪发光的权威。
　　尤其是在圣西斯的注视下，他压根就没有产生过眼前这位神甫可能骗他。
　　只是他还是绕不过去自己心中的那个坎，他总觉得这是不对的。
　　“可是……”
　　看着眼前这只陷入迷途的羔羊，马特神甫用温和的语气缓缓开口说道。
　　“地狱是教会的敌人不假，包括那些自甘堕落的恶魔，这些都是写在《圣言书》里的内容，然而《圣言书》上并没有定义魔王的身份，很多人会下意识的认为魔王是圣西斯的敌人，但其实圣西斯并没有说过这句话。”
　　就在他话音落下的一瞬间，众人纷纷向他投去了诧异的视线。
　　包括躺在神像前的索克多，更是惊讶的张大了嘴巴，仿佛能塞进去一枚拳头。
　　《圣言书》没有定义魔王的身份？
　　真的假的？
　　他倒是完整地读过那本经书，依稀的记得好像确实没有提到过魔王这个词。
　　不过就算没有提到也正常。
　　毕竟在《圣言书》成书的年代，奥斯帝国才刚刚将冥神的旧部赶到地底世界，整本书最大的作用就是给后者贴上恶魔的标签以及强化自身的合法性，至于地狱势力反过来利用这一点对地表进行反攻，那都是后来才发生的事情。
　　也正是因此，马特神甫确实没有说谎，最多只能算是诡辩。
　　不过就算他是在诡辩，也没有任何人能拆穿他。
　　索克多好歹还看过《圣言书》的原文，而他雇的那些商队护卫们连单词都不会拼几个，更别说有自己的主见了，所有关于圣西斯的知识都是从牧师们的嘴里听来的。
　　看着呆愣在原地的众人，马特神甫用温和的声音继续说道。
　　“魔王是迷宫的领主，或者说一种世俗的身份，就像统治银松镇的领主一样……仅此而已。”
　　“只不过绝大多数时候，这些迷宫都掌握在地狱的手上，由恶魔统治着，所以我们会认为魔王和恶魔们一样都是邪恶的。”
　　“可这有什么区别？”史丹忍不住出声问道，“抱歉，我没有质疑您的意思……只是按照您自己的说法，迷宫都是由恶魔统治的，那不恰好说明了魔王是我们的敌人吗？”
　　“是大多数迷宫，并不是所有，”马特神甫看着他的眼睛，淡淡笑了笑继续说道，“曾经统治我们脚下那种迷宫的魔王确实给雷鸣郡带来了深重的灾难，但那个恶魔已经死了，现在统治那里的并不是恶魔，而是和我们一样的人类。”
　　“可是……仅凭这样就能证明他是好的吗？”史丹还是无法接受这个说法，不过眼中的神色已经浮起了明显的挣扎。
　　如果索克多先生并没有被超凡之力蛊惑，而是基于自身的阅历和经验做出的判断呢？
　　依那位先生的聪慧和远见卓识，总不至于被几句花言巧语就骗得团团转。
　　如果是那样的话，搞错了的人搞不好是自己……
　　看着眼前这些已经开始动摇的护卫们，马特神甫用缓和的语气继续说道。
　　“仅仅凭借他人类的身份当然不能证明他是个好人，但我们已无法假设他是邪恶的不是吗？如果我是你的话，我会用我的眼睛和耳朵去确认，而不是依靠主观的直觉判断。”
　　“何况如圣言书所述，我们能接纳回归圣光怀抱的恶魔，即便他们曾犯下过不可饶恕的罪孽，也只需经历圣光与圣水的洗礼，洗涤灵魂中的罪孽即可获得圣西斯的宽恕，并将灵魂升入天堂，摆脱地狱的轮回。”
　　“……我们既然能接纳拥抱光明的恶魔，为什么不能接纳一个和我们一样的人类？很明显这是一种偏见，而这正是侍奉神明的我们应该避免的。”
　　“圣西斯在上……请宽恕我的罪。”彻底醒悟过来的史丹面向神像做出了忏悔。
　　其实他心中仍然隐隐觉得有些不对劲的地方，但又说不上来那不对劲在哪儿。
　　而随着心中那股敬畏之心的升起，他很快便其当做心中的嗔念给压制下去了。
　　其他护卫也是一样。
　　没有人敢怀疑牧师的正确，至少在这里他们面前的神甫有着无可辩驳的释经权。
　　倒是躺在神像前的索克多，在听完马特神甫的那番解释之后，脸上露出了一丝怪异的表情。
　　自己又没说那魔王是人类，这位神甫是怎么知道的？
　　难道他也见过？
　　不能吧……
　　再怎么说，这里也是圣西斯的教堂。
　　如果魔王的势力连这里都渗透到了，那未免也太可怕了……

请一天假
　　前天得了麦粒肿，当时肿的不大，我就没有管，以为过两天就好了，结果早上起来眼睛肿的像个球，睁不开的那种，一整天都荒废了……
　　不出意外的话，明早的更新出意外了。
　　深刻的体会到自己的免疫力不如当年了。（好像不是第一次体会到了。）

第181章 魔王的眼线无处不在
　　此时此刻的索克多并不知道，事情的真相比他想象中的还要可怕。
　　魔王的势力何止是渗透到了银松镇，就连威名远扬的三叉戟骑士团都暗藏着魔王的“眼线”，只不过坎贝尔公国的绝大多数人都一无所知罢了。
　　就在商队的一行人终于被尊敬的马特神甫感化，给自家的老板松绑并离开教堂的时候，远在雷鸣城三叉戟骑士团驻地的查理斯却在塔楼顶部的房间内来回踱步，反复思量。
　　自从诡谲之雾散去，萦绕在雷鸣郡上空数百年的战争阴霾背后终于浮现了一丝和平的曙光。
　　借着与魔王军联手应对混沌的契机，他们不但前所未有地制定了交战的规则，还将战争的范围限制在了迷宫的有限区域。
　　双方井水不犯河水，各自安好，而魔王军也果然再没有入侵地表的村庄。
　　然而好景不长。
　　尊敬的艾琳·坎贝尔公主早不来晚不来，偏偏在所有的混乱已经平息的节骨眼上，带着她从前任大公手中继承的“传颂之光”踏上了这片土地。
　　如果她是来旅游的倒也罢了，怕就怕在她想要用父亲赐予她的剑成就一番伟业。
　　这个世界上所有一切王公贵族的野心，最终都是以无数个平凡家庭的毁灭为代价收场。
　　这在奥斯大陆的历史上几乎没有例外。
　　坎贝尔公国的臣民需要休养生息，尤其是混沌的威胁迫在眉睫，他们已经承受不起再来一次大战所需要付出的代价。
　　查理斯不知道她是抱着什么念头来到这里，只能祈祷她最好不要抱着“为了证明自己配得上手中的神器而去讨伐魔王”这种幼稚的想法。
　　另外，比起艾琳公主的意图，还有一件事情更令他担心，那便是她的到来刺激到了迷宫里的魔王。
　　雷鸣郡历代魔王都是被“传颂之光”杀死的，以至于那柄武器甚至获得了“恶魔克星”的美名。
　　如果罗炎将“传颂之光”的到来理解为默契的打破，那么他为雷鸣郡的和平做出的一切牺牲和努力都将化作泡影。
　　在摸清艾琳公主的意图之前，他得先安抚魔王的情绪。
　　“……圣西斯在上，请原谅我，也请相信我，这不是为了我的一己私欲，而是为了雷鸣郡的万千黎民。击败一个魔王不会彻底的终结地狱，只会让恶魔一而再再而三的踏上这片土地……这里的人们已经受够无休止的死去了。”
　　再三犹豫之后，查理斯最终还是做出了那个违背祖宗的决定，走到窗边的木桌前坐下，取出纸笔认真的书写了起来。
　　【尊敬的魔王、大墓地的统治者：
　　最近地表上风雨飘摇，波谲云诡，不止雷鸣城，整个坎贝尔公国都处在多事之秋，不知远在地下世界的您是否安好？
　　鄙人之所以写下这封信，一来是向您问好，二来是想就坎贝尔公国高层权力更迭一事与您通气。
　　想必您已经听说了，亚伦·坎贝尔大公已经与世长辞的消息。
　　目前坎贝尔公国的大公之位已经由他的长子爱德华·坎贝尔继承，只不过出于某种原因，他并没有将坎贝尔家族祖传的“传颂之光”一并传递给他的长子，而是交给了他的爱女艾琳公主。
　　我无法揣测亚伦·坎贝尔大公的意图，也许他在弥留之际获得了神的旨意，也许他犯了一时的糊涂，但无论是哪种情况，我都可以向您保证，至少他的长子爱德华·坎贝尔是一位开明之人。
　　由他领导的坎贝尔公国没有军事上的野心，我们也无意挑起新的争端。
　　至于艾琳公主的到来，那并非是爱德华大公的命令，而是出于她自己的意志……我们绝无挑衅您的意思。
　　希望我们的默契仍然有效，也希望您能理解我们的难处。
　　——查理斯，曾与您并肩作战、联手击败诡谲之雾诺维尔的战友】
　　查理斯停下了手中的笔，将信读了又读，确定遣词造句没有不妥之处，随后将其卷好塞进了一枚硬币大小的铜管。
　　做完这些事情，他起身走去了窗边，指节在木质的窗台上敲了三下。
　　片刻的等待之后，一只蝙蝠扑扇着翅膀落在了窗台上，一双圆溜溜的眼睛注视着他的双眼，随后潇洒的踢出了一条腿。
　　查理斯小心翼翼地将信绑在了它的腿上，随后伸出食指摸了摸它的脑袋。
　　蝙蝠挥了下翅膀，打开了他的手，接着便扑扇翅膀腾空而起，在一阵“扑嗒”声中窜入了渐渐深沉的夜幕里。
　　查里斯目送着它的身影消失在远处，良久之后在胸前画了个十字祈祷。
　　愿圣光保佑雷鸣城的子民……
　　……
　　大墓地的腐蚀无时无刻不在蔓延，被腐蚀笼罩其中的人甚至毫不自觉。
　　不过和金钱的腐蚀比起来，那点儿来自亡灵的腐蚀根本算不了什么就是了……
　　雷鸣城的富人区，位于核心地段的庄园，一座鹰身骑士像犹如鹰犬一般用锐利的目光俯瞰着富丽堂皇的大街，用其锋利的爪子守护着身后印满精美浮雕花纹的大理石门。
　　那扇美轮美奂的大门前几乎没有行人，只是偶尔会有马车从门前经过。
　　然而就在这条最不需要照明的街上，却聚集着整个雷鸣城最密集的路灯，几乎每隔上十几二十步就有一座，并且就连那漆黑的钢铁灯柱上都镂刻着造型瑰丽典雅的花纹。
　　由于得天独厚的环境以及良好的治安与人文氛围，整片城区可以说是整个雷鸣城房价最贵的地方。
　　住在这里的人非富即贵。
　　其身份要么是雷鸣城周边的贵族，要么就是在殖民地有着大买卖的富商，再要么就是有着十几条船的船长，少说也有个九位数的身家。
　　在如此多显赫之人的簇拥下能够独享一大片土地，足以衬托出这栋庄园的价值以及这栋庄园的主人身份之非凡。
　　而事实也正是如此。
　　这栋庄园乃是安第斯家族的产业。
　　作为雷鸣城的无冕之王，安第斯家族的触角遍布了整个城市的各行各业，从市政厅到地下街无处不是充满了他们的眼线，并且这种“无声的统治”已经延续了数百年。
　　毫不夸张的说，林特·艾萨克创造了雷鸣城，但安第斯家族才是真正让这座城市伟大的人。
　　而最了不起的是，他们所拥有的不只是过去的辉煌，也时刻将未来把握在了手上。
　　就在不久前，坎贝尔公国新任大公才在这里见过了他的臣民，而如今坎贝尔大公的亲妹妹艾琳公主在到访雷鸣城之后也受邀下榻在了这里。
　　老实说，作为坎贝尔公国的公主，艾琳虽然自幼家教甚严，在父亲的严格管教下过着自律的生活，但毕竟也是生活在城堡里，锦衣玉食和荣华富贵还是少不了的。
　　然而即便是如此，当她住进这座庄园的时候，还是被这里的奢靡给狠狠地震撼到了。
　　在这里，黄金仿佛是最不值钱的点缀，各种珍奇的物件就好是不要钱一样堆砌着这里的每一处空间，只为了让给那富丽堂皇锦上添花一点。
　　在这里，即使是最不起眼的高脚凳，也是用天鹅绒做内胆，并用金丝线缝以花纹制作的。
　　而这还不是最夸张的。
　　最让艾琳感到不可思议的是，在这里即使是照料花园的园丁，养马的马夫，乃至厨房里的佣人，穿着的都是绸缎做的制服。
　　而那些佣人的面容和气质，也根本不像是佣人，倒像是和她一样自幼接受过宫廷礼仪教育的贵族，以至于她好几次忍不住下意识地打听对方的姓氏。
　　和这里相比，坎贝尔堡简直就像一座建在大农村中的大监狱！
　　而她也终于明白，为什么父亲生前的时候会对这里的人们如此嫉妒了，总是动不动就想增加这里的税赋。
　　虽然他从未承认过那是嫉妒，但身为女儿的她还是能够敏锐地从他眼中看出来这一点。
　　即使是威名赫赫的亚伦·坎贝尔大公，也曾羡慕过世俗之人拥有的财富。
　　甚至包括她的哥哥爱德华大公，也是打心底里羡慕这儿的人们，只是表现出来的方式和父亲不太一样罢了。
　　追求更美好的生活总没有坏处。
　　她能看得出来他的哥哥是真心想要让坎贝尔公国变得更好，在父亲打下的基础之上超越父亲的功绩。
　　而她也希望自己能帮上他的忙，至少分担一些他身上的担子。
　　或许这样能让她的两位哥哥想起来，他们是一家人……
　　梳妆室。
　　一位十六七岁的少女正坐在镜子前，在几名女仆的伺候下正在更换礼服，为即将到来的宴会准备。
　　那头金色的长发犹如流动的阳光，自然垂落在纤细的肩膀和腰上，略施粉黛的脸颊犹如初开的玫瑰，白皙细腻的肌肤就像羊脂玉一样，衬托着脖颈处那颗星光般璀璨的钻石项链。
　　看着镜子里那身千金色与象牙白交织而成的礼服，艾琳的脸上露出了满意且迷人的笑容，从高脚凳上跳下，提起裙摆转了一圈。
　　爱美之心人皆有，她自然也不例外。
　　虽然身上肩负着传颂之光赋予的使命，但她毕竟只是一位十六七岁的少女，才刚刚完成成年礼不久。
　　看着在镜子转圈的公主殿下，站在一旁的女仆用优雅得体的口吻，送上了一句发自内心的恭维。
　　“真是太美了，殿下，您一定会成为宴会中最闪耀的那颗明星。”
　　“谢谢，我也是这么觉得，”艾琳翘着唇角，脸上写着一丝丝得意，声音悦耳的说道，“也多亏了你的眼光，从衣柜里替我找到了这身衣裳。”
　　“殿下谬赞了，您穿什么都好看，鄙人只是根据您今天的心情选择了最适合您的那套。”
　　“另外，马车已经在门前等候，请容鄙人暂且告退……如果您还有什么需要，请随时按铃呼叫我们。”
　　说完这番话的同时，那女仆微微颔首，带着身旁的其他仆人从梳妆室里退出去了。
　　“会不会有些过于浮夸了……我是说我。”看着仆人终于离开，坐在房间另一侧高脚凳上的特蕾莎扭捏着身子，坐立不安的说道。
　　和艾琳不一样，她的身材属于一眼就能看出来是练过的那种，该有肌肉的地方都是结实的肌肉。
　　也正是因此，当她穿上这套水蓝色的晚礼服，不管摆出什么姿势都感觉到别扭。
　　尤其是那个束腰。
　　她生怕自己稍微用力，肚子上的腹肌就给它崩断了。
　　其实特蕾莎倒是不担心自己丢脸，她的荣誉只在她的剑上，外人的评价她不在乎。
　　然而看到艾琳公主如此重视今天晚宴，她也不禁担心了起来，担心自己会让她出丑。
　　看着一脸难为情的特蕾莎，艾琳不禁噗嗤一声笑了出来，用轻盈悦耳的声音安慰道。
　　“怎么会？明明很适合你。”
　　她还是头一回从特蕾莎的脸上看到如此难为情的表情，不禁觉得新鲜，甚至想用录像水晶拍下来。
　　看着安慰自己的公主殿下，特蕾莎苦笑一声说道。
　　“谢谢……但鄙人果然还是更喜欢穿宽松一点的衣服，这些多余的丝带总让我感觉自己就好像被敌人五花大绑了起来。”
　　“那就当是被我俘虏了好了，”艾琳眨了眨明亮的眼睛，俏皮的说道，“可以拜托你委屈几个小时吗？”
　　“没问题……只要是您的吩咐，鄙人赴汤蹈火在所不辞，这点小事无足挂齿，和在战场上出生入死相比算不了什么。”将拳头贴在了胸口，特蕾莎神色庄重的说道，虽然那隐隐抽动的嘴角却完全不像她嘴上说的那般轻松。
　　艾琳轻轻叹了口气，用带着一丝歉意的声音说道。
　　“特蕾莎，我知道这很不容易，但我们还是得试着融入当地人，只有这样才能获得他们发自内心的支持。”
　　“是，殿下。”从高脚凳上起身，特蕾莎肃然起敬的说道。
　　“不用这么严肃，我们是去参加宴会，又不是去迷宫里讨伐魔王。”
　　看着一脸严肃的特蕾莎，艾琳开了句玩笑，随后换了一副语气继续说道。
　　“而且偶尔换一种生活方式，你不觉得很有趣吗？”
　　看着跃跃欲试的公主殿下，特蕾莎绷紧的面部肌肉终于舒展了一抹难得的笑容。
　　那并不是因为什么深刻的缘由，而是她久违地从眼前这位公主殿下的脸上看见了许久未见的另一面。
　　那是小时候的事情了。
　　当时的她第一次握住练习用的木剑，开始尝试学习从未接触过的剑术，脸上也是这副跃跃欲试的表情，眼中充满了对新事物的好奇，以及纯粹的天真与热情。
　　特蕾莎已经太久没有从她的脸上见过这样的表情了。
　　不知是从什么时候开始的，这位年轻的公主殿下总是试图表现出成熟的一面，然而那样的表情其实并不适合她。
　　特蕾莎面带笑容地看着她说道。
　　“您开心就好。”

第182章 封臣们的贡品
　　北峰矿洞的深处，阴森幽暗的洞穴深处坐落着一座巍峨的地下宫殿。
　　这里是织影一族的小蜘蛛们为魔王大人修建的觐见厅。
　　就在来自地球的小玩家们在北峰矿洞外忙的不亦乐乎的时候，阿拉奇诺斯女王的孩子们也没有闲着。
　　在付出了数以万计条生命之后，它们用强壮有力的前肢以及口器，在坚硬的山体里硬生生地抠出了这座宏伟气派的宫殿。
　　真是了不起的牺牲。
　　罗炎对这件礼物非常的满意，特别赏赐了阿拉奇诺斯夫人二十头没熬过寒冬的母牛，让她尝了尝牛肉的滋味。
　　相信这位情绪不稳定的夫人在尝过了牛肉的鲜美之后，应该会渐渐地失去对人肉的渴望。
　　对于始终无法融入新时代的织影巢穴来说，这也算是一个不小的进步了。
　　另外，这座宫殿之所以能修的如此气派，也不完全都是织影巢穴的努力，也有玩家们的一分贡献。
　　尤其是他的玩家里面有不少其他游戏的建模师傅，在施工的时候给他的头号坐骑、兼大墓地首席包工头阿拉克多提供了不少有用的建议。
　　否则以那些小蜘蛛们的品位，是断然不可能将这座宫殿修建的如此对他的胃口的。
　　唯一美中不足的就是，罗炎在这儿待久了总有一种感觉，这里处处都充满了既视感。
　　直到某位玩家在觐见他的时候说漏了嘴，他才恍然大悟原来是艾泽拉斯里的同款。
　　当然。
　　和巫妖王的不同，他的座位没有制冷功能，也不那么的硌屁股。
　　在用户体验这个点上，他的小玩家们还是考虑的比较周到的。
　　比他这个幕后策划考虑的周到多了。
　　这座觐见厅一经竣工很快派上了用场，罗炎先是将噩梦之乡的茜茜、铁牙城的壮壮、守宫氏族的泽里克召见过来炫耀了一番，接受了一众“狗腿子”们恭维和马屁，然后又挨个召见了迷宫下层的封臣，笑纳了他们送来的贺礼。
　　尤其后者才是重点。
　　其中血刃氏族的格拉克向他进贡了一吨重的黄金！
　　这些金币如果全部用来铸造奥斯帝国的金币，不掺水的情况下足足能够铸造三万枚！
　　考虑到帝国自己也在金币里掺铜割附庸们的韭菜，他稍微保守一点造个十万枚不是问题！
　　而在得知格拉克的大手笔之后，绝境城的布兰希娅也不甘示弱地献出了她宝库中的珍藏——
　　一张幼龙的龙皮！
　　这张幼龙的龙皮约有三米长宽，只有钻石做成的工具才能切割，做成的软甲据说能够抵御铂金级的剑气！
　　考虑到巨龙的稀有度，这玩意儿可比黄金值钱多了，罗炎心花怒放地差点儿接受了这位痛苦魔的提亲。
　　也得亏是差一点儿。
　　在地狱，痛苦魔可是比恐魔还要“S”的存在，如果说后者只是以他人的恐惧为食，那么前者可是单纯的享受着折磨的乐趣。
　　相比之下，喜欢恶作剧的小恶魔简直像只纯洁的小白兔，就连一肚子坏水的哥布林都显得慈眉善目。
　　罗炎倒是不担心布兰希娅会对自己做什么，纯粹是为大墓地的玩家们以及自己的宫廷着想。
　　总之，在得到了这张龙皮之后，罗炎立刻将其送去了铁牙城，让那儿的鼹鼠人工匠为他打造了一件贴身的软甲。
　　至于绝境城的城主布兰希娅女士，罗炎则是和招待格拉克的时候一样，热情地请她吃了一顿晚饭。
　　整个宴会的期间，那位优雅的贵妇人都一脸幽怨的看着他，也不知道是在遗憾没有为绝境城争取到进步的机会，还是在心疼这顿晚饭的代价。
　　如果不是实在找不到合适的理由，以及担心“横征暴敛”影响到了封臣们的忠诚度，罗炎甚至想多请他们吃几次饭。
　　除了格拉克和布兰希娅，“暗影魔将”塔诺斯和“寒铁魔将”瓦尔古尔也相继送来了庆祝魔王宫觐见厅落成的贺礼，至于礼物的价值则大概和格拉克一个水平。
　　当然，瓦尔古尔并没有亲自到访。
　　毕竟以那家伙的体积想要挤进他的宫殿，只怕还得在他的觐见厅底下开个大洞。
　　而且请他吃饭太贵了。
　　礼物到了就行了。
　　除去封臣们送来的礼物，罗炎还意外收到了来自魔都的礼物。
　　其中一份来自米娅同学，还有一份则是来自于薇薇安。
　　前者因为工作的原因，和他经常会有书信往来。
　　在得知罗炎终于拥有了一座像样的宫殿之后，她在最近寄往大墓地的一封信里先是用自己那“独特而扭曲的方式”表示了祝贺，接着附上了一份贺礼。
　　那是一条血红色的围巾。
　　那围巾的用料大概是吸血魔兽的绒毛捻成的毛线，而从那粗糙的工艺来看应该是某人亲自下场的杰作。
　　也不知道这是谁的怂恿。
　　围巾的上面额外附赠了一张明信片，上面有一行字迹娟秀的签名。
　　【听说漩涡海的东北岸下雪了，希望这条围巾能给你带去魔都的温暖。当然，你要是不喜欢丢掉也没关系，反正是我从路边的杂货铺里随手买来的赫赫赫。
　　——米娅】
　　罗炎毫不怀疑，自己真要是把这东西搞丢了，某个家伙大概会哇的一声哭出来。
　　虽然这条围巾那不是什么特别贵重的礼物，对于同学以及好友的身份来说算是恰如其分，但其中的心意却是满满的。
　　罗炎其实并不在意礼物的价值，只要是心意到了，一只甲壳虫他也会欣然的收下。
　　尤其是对于帮过他许多次的米娅。
　　如果她真的又又又送了他一件很贵重的礼物，他反而会头疼该如何回礼。
　　毕竟她和迷宫下层的那些回头是岸的“反贼”们不同，她不欠他任何东西，他没法心安理得的占她便宜。
　　他只能厚着脸皮占便宜。
　　至于薇薇安。
　　那小丫头的行为依旧充满了迷惑。
　　罗炎压根就没想到和大墓地毫无瓜葛的她也会凑这个热闹，结果却意外地从她那儿收到了一根魔杖。
　　那不是普通的魔杖，而是由帝都知名地精工匠的格诺诺·银手打造的杰作，相当于魔杖界的金色传说！
　　整根魔杖不但凝聚着顶级工匠的巧思与设计，材料更是由价值连城的秘银铸成，其中最关键的内芯更是一根凤凰的羽毛！
　　魔杖的一侧印有一行细小的铭文，上面用这个世界上最古老的语言写着“银色荆棘”这个名字。
　　那即是魔杖本身的名字，也是附加在魔杖中的专属咒语，只需要注入魔力就能瞬发释放！
　　罗炎曾经在橱窗里看过那根魔杖，但数了下标签上的几个零就放弃了，却没想到会以这种方式得到。
　　毫不夸张的说，这支魔杖的价值甚至能和布兰希娅进贡给他的那张龙皮相媲美。
　　只不过前者的价值大部分都是溢价就是了。
　　说实话，罗炎并不想让薇薇安如此破费，尤其是他能感觉到她是以亏欠和补偿的心态在做这件事情。
　　他并不觉得自己有什么可怜的，更不觉得那种从极端的恨意转变而成的爱是一种健康的感情。
　　或许比起自己，她更需要父亲的关爱。
　　罗克赛·科林对家人的亏欠，可能还要胜过对自己这个私生子的。
　　不过考虑到薇薇安的零花钱可能远远超出了自己的想象，罗炎最终还是默声收下了礼物，将那根陪伴他度过了整个学生时代的魔杖换了下来。
　　万一这只是她省吃俭用一个月攒下来的生活费呢？
　　那岂不是显得自己太矫情了。
　　况且一想到花的是科林家族的钱，罗炎瞬间便觉得心安理得了，再没有一丁点儿觉得不好意思了。
　　觐见厅的竣工和“趁机压榨封臣们”只是魔王日常中的一段小插曲，这段时间罗炎也并不总是在宴请宾客，偶尔也会处理一下魔王的工作，顺便和暗夜精灵的先祖灰风研究怎么“造人”。
　　尤其是后者，可以说是他这段时间以来工作中的重点。
　　毫不夸张的说，这项研究的进展直接关系到了封测的进度和玩家们的游戏体验！
　　虽然目前还没有取得有效的进展，不过罗炎已经找到一条可行的思路了。
　　那就是嫁接。
　　说起来这还多亏了他领地上的生活职业玩家们。
　　看到他们配合暗夜精灵摆弄那些花花草草，罗炎顿时灵机一动，接着就把卡奥行星那边弄过来的植株，嫁接到了灰风在迷宫第五层部署的新的嫩芽上。
　　当然，为了防止混沌的污染，他有特意嘱咐灰风做好防范措施，比如在风险发生的时候切断对新生枝芽的能量供给等等。
　　不过幸运的是，他最担心的情况并没有发生，通过嫁接的方式移植到迷宫第五层中的“卡奥菇”生长情况良好，既没有出现无法存活的情况，也没有出现向迷宫其他楼层扩散的失控迹象。
　　整个实验都在有序中进行。
　　另外罗炎还发现了一件有趣的事情。
　　虽然那些“卡奥菇”是来自被混沌腐蚀的行星，但其本身却并不包含混沌的污染。
　　不止是它们不包含，它们产生的孢子也没有携带混沌的腐蚀！
　　而这也是最让罗炎感到不可思议的地方。
　　他原本以为混沌的腐蚀已经渗透到了那颗星球上的生物们的基因层面，却发现事情并非像他想的那样绝望。
　　那些生物的基因里或许有残暴和弑杀因子，但混沌本身却并不包含其中。
　　后者更像是融合在文化血脉里的东西，需要经过后天培养才能传承，而不是与生俱来的！
　　换而言之——
　　他们是有被同化成文明人的潜力的！
　　在意识到这一点之后，罗炎立即授意萨诺·黑手捕捉了一些刚刚从蘑菇林中诞生出来的卡奥人，并将它们圈养在了前哨堡垒附近的养殖场里观察。
　　兽人的基因里面也有残暴和嗜血的因子，但这并不妨碍兽人拥有自己的文化，以及建立适合于自己的独特秩序。
　　考虑到两者的接近程度，罗炎想试着用兽人的秩序同化它们。
　　这件事情可以和侍僧们的传教同时进行。
　　除去“人造人”的项目和“改造卡奥人”的工程之外，对于罗炎来说最近还发生了一件值得一提的事情。
　　那便是他的得力部下莎拉，终于从卡奥行星的前线回来了。
　　经过一个多月的历练以及和玩家们的并肩作战，她的实力终于成功地从青铜升级到了精钢，正式开始冲刺白银！
　　罗炎能够很明显的感觉到，经过这一个多月的磨砺，她身上的气质发生了翻天覆地的变化，不但变得更加沉稳和自信，那双清澈中带着一丝愚蠢的眼神也多了几分缅因猫的凌厉。
　　魔王宫的觐见厅。
　　坐在王座之上的罗炎，接见了刚从传送阵回来的莎拉，并通过悠悠确认了她的属性面板。
　　【
　　ID：莎拉
　　种族：魔人
　　灵魂等级：白银（等级上限LV50）
　　等级：LV.31（精钢）
　　体质：25
　　力量：30
　　敏捷：41
　　智力：15
　　精神：15
　　】
　　“不错。”
　　看着面板上的数据，罗炎赞许地点了点头，脸上不禁露出了一抹欣慰的笑容。
　　即使是以玩家的标准而言，这样的数据也能晋升T1梯队的行列了。
　　不过莎拉的成长轨迹和玩家没有可比性。
　　后者他基本上是放养的，任由他们自己摸索和发展。
　　而莎拉则是他亲手栽培的——无论是带着她练级还是指导她战斗的本领。
　　罗炎此刻的心情大抵就像看见自己养的猫学会了后空翻加闪现一样，这种巨大的成就感是什么礼物也媲美不了的。
　　看见魔王大人赞赏的笑容，莎拉的脸上也情不自禁地露出了一抹由衷喜悦的笑意。
　　只不过随后没多久，那欢喜的笑容便化作了忸怩的表情。
　　看出了她的欲言又止，罗炎开口说道。
　　“有什么事情吗？”
　　“没有，只是……”莎拉犹豫了片刻，最终窘迫地开口说道，“我听阿拉克多说，大家都给您送了礼物……而我却什么也没有准备。”
　　其实在回来之前她倒是有想过给魔王大人准备一件礼物的，然而无奈的是卡奥行星那边实在是太荒凉了，除了沙子就是尸体。
　　她总不能捡几具尸体给魔王送去。
　　就算是亡灵法师，想必收到这样的礼物也不会喜欢。
　　说着的时候，莎拉偷偷看了坐在王座上的魔王一眼，却不小心正好对上了视线，迅速红着脸逃开了。
　　看着莎拉纠结的模样，罗炎哈哈笑出了声来。
　　“阿拉克多这个多嘴的家伙……你不用把那头蠢蜘蛛的话放在心上，他只是想和你显摆一下自己的存在感而已。另外，向领主进贡是封臣的义务，不是家臣的义务。说起来，倒是我应该赏赐你。”
　　听到家臣这个词，莎拉先是一愣，随即那双明亮的眸子里便不禁晃动了一丝感动的光芒。
　　“那怎么好意思——”
　　“没什么不好意思的，我最近收到的礼物有点多，不送出去一点儿浑身难受。”
　　看着局促不安的莎拉，罗炎打了个响指。
　　紧接着一位披着长袍的守宫族侍僧便恭敬地上前，双手捧着一支暗紫色的匕首递到了她的面前。
　　那是一柄造型独特的匕首，就像一轮紫色的新月，握柄的末端镶嵌着一枚打磨过的魔兽牙齿。
　　看着这件特别的礼物，莎拉的脸上顿时露出惊讶的表情。
　　在得到魔王的准许之后，她迫不及待地将它拿起，变换着正反握姿拿在手中挥了挥。
　　“好轻！”
　　仅仅试了几下，莎拉立刻感觉到了这柄匕首的与众不同，那双明亮的眸子里瞬间浮起了惊喜的神采。
　　“不只是轻，它的锋利也远远超过了一般的钢铁，霜狼的牙齿和大墓地的冥文更是赋予了它无与伦比的穿透力和释放寒毒的超凡之力。”
　　看着一脸欢喜的莎拉，罗炎明知故问地笑着继续说道。
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　脸上洋溢着欢喜的红霞，莎拉将匕首收在了腰间，微微颔首恭敬地说道。
　　“您的赏赐我都喜欢。”
　　“你会这么想，我很高兴，”罗炎点了下头，继续说道，“从今天开始，你就继续担任我的护卫好了。”
　　“另外，魔王宫殿内外的安全，也交给你了。”
　　以莎拉的嗅觉灵敏以及对危险的直觉，他相信她足以胜任这份工作。
　　见魔王大人如此信任自己，莎拉脸上的表情也是微微动容，恭敬的颔首领命道。
　　“请放心的交给我好了……如果有人妄想伤到您，除非从我的尸体上跨过去。”
　　罗炎笑着点了点头，正打算说些什么的时候，觐见厅外传来脚步声，一名侍僧单膝跪地禀报说道。
　　“尊敬的魔王大人，您的仆人马特神甫求见，他说有要事要向您禀报……另外，这封信他请我转交给您。”
　　罗炎微微抬了下眉毛，袖子里的魔杖轻轻一点，捧在那侍僧手中的信便原地飘起，像纸飞机一样飞到了他的手中。
　　他拆开信封看了一眼，不出意外是查理斯的笔迹，而里面的内容也并没有出乎他的意料。
　　早在一个月前，他就从阿德莱治安官那儿听说艾琳·坎贝尔公主要来雷鸣郡的事情了。
　　如果只是因为这件事，马特神甫没必要亲自来一趟这里。
　　显然他还有别的事情要禀报。
　　罗炎将信放在了一旁，示意莎拉站到自己旁边的位置上，随后看着单膝跪在门口的那个侍僧吩咐道。
　　“让他进来吧。”
　　那侍僧微微颔首，恭敬领命道。
　　“是。”

第183章 前往雷鸣城的准备
　　魔王宫之外，马特神甫坐在石质的长椅上等待，很快看见一位披着长袍的侍僧向他走来。
　　“请随我来吧，马特先生。”沙哑的声音从兜帽的阴影下飘出，犹如地狱中呢喃的低语。
　　那鬼鬼祟祟的换做任何人听见都很难不感到颤栗，然而听在马特的耳中却是另一番截然不同的感觉，就仿佛回到了家里。
　　毕竟他不是人，而是尸鬼。
　　只是为了魔王大人的伟业，他才不得不在人类世界潜伏，并且已经待了快小半年。
　　“是。”
　　马特微微点头，跟在了侍僧的身后，随着他的脚步穿过了漫长的走廊，来到了一座巨大的拱门前。
　　那座巨大的拱门屹立在洞穴的深处，黑曜石雕刻的门框上镶嵌着复杂瑰丽的花纹，就好像通往深渊的入口，又像是深渊巨兽张开的嘴。
　　穿过拱门，他进入到了大殿内，眼前的一切豁然开朗。
　　宽敞，威严，以及阴森和恐惧！
　　还有那熟悉的亡灵气息——
　　这便是他的第一感觉！
　　整个大殿粗粝的花岗岩为基调，墙壁没有一丝一毫的缝隙，就像是从整块岩层中硬生生抠出来的一样。
　　无数级花岗岩台阶簇拥着巨大的王座，屹立在觐见厅的正前方，十八座巨大的黑曜石柱簇拥在石板路的两侧，就像俯瞰着来访之客的图腾柱，让人忍不住低下头颅，不敢与那图腾上张牙舞爪的恶魔对上视线。
　　四周的花岗岩墙壁上镶嵌着巨大的火盆，火盆中跳跃着紫色的火焰，用诡异的光芒点亮了整座庄严而肃穆的空间。手持长戟的石像侍卫屹立在那一座座火盆之下，漆黑的铠甲散发着瘆人的寒光，剥夺了那最后一丝温暖的感觉。
　　他们的身上看不见一丝活人的生机，而这也正是这些石像们最令人恐惧的地方。
　　仿佛只要魔王大人愿意，他们随时都能从沉睡中苏醒，化作忠诚的侍卫守护着魔王宫的安全！
　　马特神甫的脸上写满了虔诚，单膝跪在地上，直到那威严的声音从前方飘来笼罩在他的头顶。
　　“起来吧。”
　　“谢魔王陛下。”
　　马特缓缓起身，恭敬的垂首伫立在台阶之下，就像一位忠诚的仆人，等待着他的领主准许他发言。
　　罗炎注视着那虔诚而恭敬的脸。
　　经过这小半年的时间，这位由他亲自唤醒的尸鬼越来越像人了。
　　若非洞察力敏锐之人，几乎察觉不到他活死人的身份……而这也正是罗炎最满意的一点。
　　这说明他的灵魂已经适应了新的躯体和身份，彻底融入到了他现在所扮演的角色中。
　　停顿了片刻，罗炎用威严的声音继续开口说道。
　　“查理斯的信我已经看过了，坎贝尔公国最近发生的事情我一直有所耳闻，你可以替我给他回一封信，就说我了解他们当前的处境。我们之间的约定仍然有效，只要他们不首先打破我们之间的默契，我们不会主动改变现状。”
　　“遵命。”马特恭敬应道。
　　罗炎看着他继续说道。
　　“如果只是为了这件事，我想应该不至于让你专门来一趟这里，你还有什么其他事情要向我汇报吗？”
　　“正是，大人，”马特点了下头，声音恭敬地继续说道，“我主要是有两件事情要向您汇报。”
　　顿了顿，他继续开口说道。
　　“第一件事是关于以炎王的名义救助雷鸣城郊外的流民一事。由于我们在雷鸣城郊区设置的粥铺意外得到了艾琳·坎贝尔的支持，炎王的传说正在以我们意想不到的速度扩散，甚至有向雷鸣郡外传播的趋势。”
　　“恕我冒昧直言，不少圣西斯的信徒甚至愚蠢的将您当做了圣西斯派往凡间的使者，以至于银松镇的教堂里居然出现了朝圣者的踪迹。他们有的来自坎贝尔公国的其他直辖郡和伯爵领，最远的还有的来自莱恩王国东南部的公爵领和直辖省。”
　　食指在王座的扶手上点了点，罗炎思索良久开口说道。
　　“这是好事，你们的工作做的不错。”
　　“很高兴您这么想。”
　　马特微微颔首表示认同，接着继续说道。
　　“但这也为我们的下一步计划产生了变数。来自坎贝尔家族的认可让‘炎王’身上神圣的光环太过耀眼，以至于侵蚀了我们在黑白之间刻意营造的灰色地带……我想问您是否还要继续执行原本的计划，逐步引导舆论让炎王的身份与您的另一个身份——北峰山的亡灵法师融合。”
　　在雷鸣郡将两个马甲逐步合并，在雷鸣郡之外继续传播炎王的传说，这是罗炎很久以前就定下的计划。
　　一方面这可以让他吸收到更多的信仰之力，另一方面还可以让雷鸣郡的居民们逐步消除对魔王的戒心。
　　不过现在再要做这件事，恐怕没那么容易了。
　　在坎贝尔家族的影响下，人们已经自发的相信他是圣西斯的使者，就算再有人刻意引导他们将炎王的身份往他另一个马甲上靠，恐怕也没有几个人会相信这种“蠢话”。
　　哪怕这才是真相。
　　除非他以更粗暴的方式将马甲撕下，然而这也有另外的风险，那就是让他之前做的事情前功尽弃。
　　是冒着传说彻底偏离初衷的风险继续获得更大的影响力，还是冒着前功尽弃的风险见好就收，他需要在两个选项之间做出选择。
　　罗炎思索了片刻，最终还是选择了前者。
　　“融合两个身份的事情可以暂时先放一放，你们暂时负责扩散炎王的传说就好。”
　　“是。”
　　马特微微颔首，停顿片刻后继续说道。
　　“另外还有一件事情，就在几天前，艾琳·坎贝尔向银松镇的教堂派来了使者。那位使者以公国王室的名义提出，希望和炎王见一面。”
　　罗炎微微皱眉。
　　“谁要和我见一面？”
　　“艾琳·坎贝尔公主。”
　　“……”
　　准勇者想和魔王见一面还行。
　　这是想干什么？
　　速通吗？
　　罗炎闻言一时哑然，愣住了许久，不过片刻后也就理解了。
　　站在艾琳·坎贝尔的角度，她所做的选择再正常不过。
　　换做是他看到自己的领地上突然出了个圣人，恐怕也会好奇地想要见一面，看看到底是个什么牛魔。
　　一来可以彰显自己亲民的一面，拉拢雷鸣郡的下层民众，二来说不定可以拉拢一位实力高强的魔法师，而就算没有成功对她来说也不亏。
　　当然。
　　这只是站在利害关系的角度。
　　也不排除另一种可能，她其实并没有考虑那么多，只是出于好奇或者想用自己的力量做些什么。
　　“这太危险了！”看着似乎有些想法的魔王，莎拉忍不住脱口而出了这句话。
　　见罗炎将目光投向自己，她上前一步走到他的面前，单膝跪地谏言。
　　“魔王大人，请不要忘记艾琳·坎贝尔是‘传颂之光’的持有者！上一任魔王可就是死在了这柄神器的手上！”
　　“我听说过，”罗炎微微点头，继续说道，“那么你的建议呢？”
　　“我的建议是，将危险扼杀在摇篮！”莎拉的眼中闪过一丝寒芒，声音低沉地说道，“我听说艾琳·坎贝尔才刚刚从上一任大公手中得到传颂之光的传承，而其本人的实力暂时只有青铜，战斗经验更算不上丰富！”
　　“这样的宵小根本用不着您亲自出手，我可以潜入雷鸣城将她或者她的人头带到您的迷宫里！”
　　冰冷的声音在空旷的大殿内回荡，那双锐利的眸子里闪烁着狩猎者的光芒。
　　对于坎贝尔家族，莎拉没有任何好感。
　　毕竟在他们的统治下，生活在地表的魔人以及混血魔人基本都是处在被种族隔离乃至灭绝的状态。
　　这与人类在魔都的待遇完全相反。
　　如今坎贝尔家族的人带着“传颂之光”再次踏上了雷鸣郡，她心中的杀意前所未有。
　　这不仅仅是为了魔王，也是为了捍卫她现在所拥有的一切。
　　虽然两者其实是同一件事情。
　　罗炎毫不怀疑莎拉的决心，只不过他并不鼓励她这么做。
　　或许是因为在卡奥行星上锻炼的缘故，她的身上或多或少还是沾染了一些杀戮的腐蚀。
　　毕竟力的作用是相互的，直面混沌的人同样会受到混沌的影响，只不过程度上有轻重缓急之分罢了。
　　“那是最坏的选择，”看着眼神凌厉的莎拉，罗炎用温和的语气说道，“我刚才嘱咐过马特先生回复坎贝尔公国的骑士长，我们之间的默契仍然有效。如果这时候我们主动出手，那就走上雷吉·德拉贡的老路了。”
　　“可是……”
　　也许是见到魔王完全没有将威胁放在眼里，莎拉的眼神不禁有些焦急，还试图说些什么。
　　罗炎看着她继续说道。
　　“传颂之光再强也只是一把武器而已，真正可能威胁到我们的一定是使用武器的人，而不是武器本身。关于艾琳·坎贝尔是否对我们存在威胁，我更希望用自己的眼睛去确认这一点。贸然给传颂之光换个主人未必是一件好事，或许下一个持有者更麻烦。”
　　罗炎可不会天真的认为把这把剑抢过来就万事大吉了。
　　如果真有这么简单，其他魔王干啥去了？
　　那柄神器应该不只是绑定持有者那么简单。
　　它所代表的应该是一种附加在血脉上的加护，就像他持有的“龙神的祝福”和“巨龙之血”一样。
　　如果艾琳·坎贝尔死了，最大可能不是原地爆装备，而是根据古老的契约降下新的神谕，比如将传颂之光收回并刷新在坎贝尔堡或者坎贝尔家族的祖传之地，插在某个石头上等下一个人拔出来。
　　至少艾琳·坎贝尔是人选的。
　　下一个可就未必了，搞不好会像亚伦·坎贝尔一样，是个完美到近乎无可挑剔的神选者。
　　“我明白了……”似乎是被说服了，意识到自己草率了的莎拉顺从地低下了头。
　　虽然卡奥行星的历练让她的心性有所变化，但唯独听劝这一点似乎仍旧是一如既往。
　　这也是她最不像猫的地方。
　　“起来吧。另外，以后有想法打个报告就行，不用行觐见礼。”
　　罗炎看着莎拉点了点头，示意她回到自己的位置上，随后看向站在台阶之下的马特神甫说道。
　　“替我回复艾琳·坎贝尔的使者，就说炎王同意和她见一面，但不是现在，而是下个月的月初……具体原因你替我编个故事就好，比如我在远方修行或者去圣城朝圣了之类的。”
　　他相信马特神甫编的故事比他更能自圆其说。
　　毕竟这家伙最近这段时间都在干这事儿，关于炎王的各种传言就是从他这儿散播出去的。
　　马特颔首领命道。
　　“是。”
　　见他没有其他事情要禀报，罗炎挥了挥手说道。
　　“没有别的事情就退下吧。”
　　这王座太硬了，也没个坐垫，坐久了还是有点硌屁股的。如果不是为了维持魔王的威严，并且地狱的魔物们和热衷行为艺术的玩家们就好这一口，他其实还是更喜欢以平易近人的形式和他的部下们交流。
　　得到魔王的准许之后，马特神甫恭敬的颔首行礼，随后便退出了这座巍峨的大殿。
　　目送着那佝偻的背影消失在觐见厅拱门的阴影下，莎拉还是有些担心的看向了坐在王座上的魔王。
　　“魔王大人，您真打算去见那个艾琳·坎贝尔？”
　　罗炎用轻松的口吻回道。
　　“为什么不呢？”
　　莎拉语气迟疑地说道。
　　“可是万一她看出了您的身份，您的处境岂不是会很危险……地表再怎么说也是人类的地盘，附近还有冒险者。”
　　虽然她清楚魔王有着白银级的实力，但足够数量的冒险者仍然是足以对他形成威胁。
　　实力的差距并不是绝对的。
　　哪怕是钻石级的恶魔，也有可能在一群没有超凡之力的凡人的围攻下陨落。
　　罗炎知道她在担心什么。
　　不过她所担心的点，正好是他最不担心的。
　　毕竟真要是发生冲突，当地人站在哪边还真不好说。
　　就连魔都的恶魔都知道雷鸣城的市民是一群软脚虾，更不要说到现在那里已经被自己用直接或者间接的利益腐蚀的千疮百孔了。
　　自从他来了之后，就连冒险者的收入都上升了不少，原本致命的迷宫也变得要钱不要命了。
　　这是发生在迷雾镇重新开放之后的事情。
　　自打大墓地接手了当地的冒险者公会，那个原本是为了讨伐魔王而建立的机构就多了一项新的业务。
　　只要预存一笔冥币在冒险者公会的账户里，被迷宫里的魔物俘虏可以自动扣去赎金释放到安全区。
　　这也是玩家们出的馊主意之一。
　　赎金明码标价，童叟无欺，主动投降还能减半，不但有效降低了冒险者们的抵抗意志，还增加了玩家们打金的效率。
　　罗炎觉得有点意思，就直接拿过来用了，没想到直接让迷雾镇的冒险者公会多了一项银行的业务。
　　要钱不要命的终究是少数。
　　反正冒险者的收入高，亏了一笔赎金再赚回来就是了，总比住进魔王的地牢要好。
　　“魔王这个词又不是写在脸上的，我连她老爹都打过照面，岂会怕她？且不说见过我真容的人寥寥无几，整个雷鸣城中到处都是我们的眼线，就算她看出来什么，也没有威胁到我的可能。”
　　看着一脸担心的莎拉，罗炎笑了笑，用宽慰的语气继续说道。
　　“况且你也说了，她才刚刚拿到传颂之光，实力更是只有青铜。至少暂时她对我们还构不成威胁，反而有可能成为我们染指坎贝尔公国的棋子。”
　　说到这儿的时候，他停顿了下，接着继续说出了自己的计划。
　　“过几天我打算去一趟雷鸣城，亲眼瞧瞧这位传颂之光的持有者，顺便处理一些事情。”
　　莎拉错愕地看着魔王。
　　“您打算亲自去雷鸣城？”
　　她还以为见面的地点是银松镇，没想到居然是雷鸣城！？
　　“没错。”
　　看着惊讶的莎拉，罗炎用轻松的语气说道。
　　“上次我路过那里的时候太匆忙，还没仔细瞧过那儿的情况。借着这个机会，我们正好可以调查一下那里。”
　　很早以前他就有这个想法了，只不过碍于当时的他还没有自保能力，所以才拖到了现在。
　　至于现在的话，莎拉的实力已经足以担任他的护卫，在他不便亲自出手的时候替他处理掉麻烦。
　　魔人的血统虽然是个麻烦，但她身上的特质并不明显，只要披个斗篷把猫耳遮住就行了。
　　不看耳朵的话，基本看不出她和其他人的区别。
　　莎拉不解地问道。
　　“可是……您不是和她约在了下个月吗？”
　　“那只是个幌子而已，我根本没打算按照约定中的时间去见她。”
　　罗炎淡淡笑了笑，继续说道。
　　“我有自己的节奏，如果有必要的话，到时候我会用炎王的身份和她当面聊聊。”
　　“但如果没有那个必要，到时候我会让马特神甫转告艾琳·坎贝尔公主，就说我们之前已经见过了。”

第184章 艾琳公主的“阳谋”
　　雷鸣城富人区的庄园，大理石壁炉中燃烧着徐徐的火焰，温暖着会客室的空间。
　　一名侍卫垂首站立，措辞恭敬地向坐在胡桃木三角桌前的艾琳·坎贝尔公主转告了银松镇神甫的回答。
　　“……传闻中的那个人接受了您的召见，只不过由于他目前正在碎岩峰一带追踪偷走村民们奶牛的恶龙，因此无法立刻回到雷鸣郡赴约。那位神甫表示，那个人希望将会面的时间定在下个月的月初，如果您愿意稍作等待的话，他将不胜感谢。”
　　“没想到传闻中的巨龙居然是真的……”站在一旁的特蕾莎神色凝重，眉头皱起，“可是为什么巨龙会盯上这里？”
　　“这……我也不清楚。”那侍卫迟疑片刻，如实回答道。
　　特蕾莎也没有指望他能回答，刚才只是她的自言自语。
　　艾琳轻轻叹了口气，放下手中的茶杯。
　　“没想到在我们王室没有注意到的地方居然发生了如此严重的灾难……”
　　看着陷入自责的艾琳，特蕾莎忍不住开口说道。
　　“殿下，只有尊敬的圣西斯大人才能知道发生在这个世界上发生的每一件事，请您千万不要自责。而且恕我直言，真正应该为此操心的不是您，而是您的兄长爱德华陛下。”
　　艾琳摇了摇头说道。
　　“我的父亲既然将祖传之剑交到了我的手中，以他的贤明想必一定不会是临时起意的选择，而是对我同样给予了厚望，希望我能够肩负起一部分坎贝尔家族的责任。而且不可否认，没有注意到子民们的苦难，这确实是我们王室的失职。”
　　特蕾莎：“殿下……”
　　“特蕾莎，不用安慰我，我已经不是孩子了，我需要的不是安慰，而是贤明之人的辅佐。”
　　看着说不出话的特蕾莎，艾琳眨了眨聪慧明亮的眼睛，接着看向那名侍卫，认真思量了片刻继续说道。
　　“请替我转告银松镇的神甫，就说艾琳公主理解炎王先生的工作，以及感谢他愿意从百忙之中抽出时间来满足一位仰慕他的少女的好奇心与任性。我只是想请他喝个下午茶而已，并不是什么重要的事情，一切还请以正事为重，千万不要让那头恶龙跑掉了。”
　　“我会耐心地等待到下个月初，希望到时候我能有幸听他亲口讲述这段传奇。”
　　这相当于是一封口述的信。
　　她承认自己在这番措辞里耍了一些小心思。
　　比如故意没有用到王室的身份，而是以个人的名义拉近社交的距离，再比如利用了成熟男人或多或少都会有的虚荣等等。
　　不过对于她的身份而言，这些都是无伤大雅的小事儿，相信就算那位先生哪怕看穿了也不会介意。
　　某种意义上而言，这未尝不是一种“阳谋”。
　　至少在她看来是这样的。
　　认真记下了公主殿下的吩咐，那侍卫恭敬地领命道。
　　“我会按照您的吩咐转告。”
　　“嗯，交给你了。”
　　对自己的计谋沾沾自喜着，艾琳笑着点了下头，忽然又想到什么，皱起眉头接着问道。
　　“对了，我差点忘了问，那个巨龙到底偷走了多少只牛？”
　　那侍卫如实回答道。
　　“据说当地的治安官说，那只巨龙袭击了一座牧场，导致他们损失了将近一百多头牛。不止如此，那头畜生还顺便烧了一栋粮仓，伤了几十口人，并且洗劫了存放在市政厅金库中的税金。”
　　特蕾莎闻言瞪大了眼睛。
　　“这么严重？！”
　　那侍卫神色复杂地说道。
　　“具体的情况我也不清楚……听说是上个月的事情了，而且还是发生在半夜。”
　　他其实也觉得有点不对劲，毕竟这巨龙又是洗劫牧场，又是烧毁粮仓，顺便还抢劫了市政厅的金库，简直不像是打劫的，反倒像是来进货的。
　　以他在基层的阅历，这种行为其实是相当可疑的，就好像每次王室的事务官来军中查账，他们就会频繁的训练，然后军营的设施和武器库里的装备就会频繁地出故障。
　　然而看到公主殿下对那个炎王的传说似乎是深信不疑的样子，他又不好唱反调。
　　更何况万一是当地男爵为了逃税自己干的呢？
　　他乱说话岂不是得罪了贵族？
　　况且这种离谱的事情也不是没有概率发生，只是被夸大其词的成分可能会比较多而已。
　　毕竟他询问的每一个当地人都信誓旦旦的表示，他们亲眼见过巨龙，而且见过不止一只，那个炎王似乎就是骑着一头巨龙打败了另一头巨龙，然后撵跑了一群巨龙。
　　艾琳轻蹙眉头，沉默了片刻，接着咬了咬牙，从怀中取出了一枚金色的怀表放在了桌上。
　　“请替我把这只怀表拿到附近的市场上卖了，再将换来的钱一并送去银松镇。”
　　那侍卫吃惊地看着公主，张着嘴一时间说不出话，显然是没有想到她会这么做。
　　站在一旁的特蕾莎也惊呆了，下意识地开口说道。
　　“殿下……您是认真的吗？”
　　她记得这只怀表。
　　那是先王送给艾琳公主的礼物，据说是由矮人的工匠打造。
　　其神奇之处在于一般的钟表都需要上发条，或者干脆由魔力驱动，而那支怀表则既不需要拧发条也不需要更换魔晶，只要戴在身上就能转动，据说价值相当不菲。
　　在特蕾莎印象中，艾琳公主总是将其带在身上，甚至就连睡觉的时候都会放在床头柜上。
　　她怎么也没想到，公主殿下居然会选择将它卖掉。
　　看着一脸震惊的特蕾莎，艾琳温柔地笑了笑，让自己的语气听起来尽可能的轻松。
　　“……比起当地居民在灾难中蒙受的损失，我付出的这点代价根本算不了什么。况且就连和我们毫无瓜葛的人都在为了我们的子民而努力着，我也想为他们尽一份自己的力量。今年的冬天比以往寒冷，希望这笔钱能弥补一些当地人的损失，减轻他们在寒冷中所受的痛苦。”
　　说实话，她的心里其实并不像她表面看起来那么轻松。
　　毕竟那是已经过世的父亲留给她的礼物，也是她身上除了无价之物最值钱的一件宝贝了。
　　不过她相信自己这么做是正确的。
　　也许用这只怀表换来的钱能够挽救无数个家庭，让他们的家人免于饿死，不必向城外的流民一样在寒风中流浪。
　　如果父亲的在天之灵看见，她相信他一定会为自己今天的选择感到自豪。
　　“殿下……”
　　特蕾莎感动地看着她，深吸了一口气，认真说道，“能够服侍您这样仁慈慷慨的领主是我此生的荣幸。”
　　对弱者伸出援手是骑士的美德。
　　虽然她并不赞同艾琳卖掉自己的钟爱之物，但从小接受骑士道教育的她无法不对这种行为本身表示尊敬。
　　看着一脸庄重的特蕾莎，艾琳莞尔一笑说道。
　　“我们都认识这么久了，你就不要说这么肉麻的话了。”
　　垂首站在一旁的侍卫犹豫了片刻，最终还是没有开口。
　　他其实想说像银松镇这种地方，当地的粮仓更像是领主的产业，就算烧了也未必会饿死几个人。
　　只要不是全部烧了。
　　不过现实是现实，他又怎么好开口浇灭公主殿下的热情呢？
　　一位仁慈的领主未尝不是他所渴望的。
　　相比之下，勾结商人推行所谓改革的爱德华殿下，简直就像是地狱派来捣乱的恶魔。
　　他的心中甚至产生过一个不该有的念头——
　　如果先王托付给艾琳殿下的不只是传颂之光就好了。
　　……
　　“瞧一瞧，看一看啊，走过路过不要错过啊！”
　　“过了这个集市，可就没了这个店，不要犹豫，不要徘徊，犹豫、徘徊等于白来！”
　　“索克多商会可以向您保证！您在我们这儿买到的每一样东西都绝对物超所值，我们只卖一般人都没见过的好东西！”
　　雷鸣城的集市。
　　不算宽敞的街道上挤满了熙熙攘攘的人。
　　只见在那人群的中央停着三辆篷车，篷车的帘子向侧面开着，像移动的货架似的展示着琳琅满目的商品。
　　二十多名看着孔武有力的护卫站在周围，提防着人群中的扒手，同时防止那汹涌的人潮将篷车掀翻过去。而就在那篷车的旁边，一名面相和善的男人正站在摊位前，扯开嗓门大声吆喝着。
　　对于骄傲的雷鸣城市民而言，什么新奇的玩意儿在他们面前都不足为奇，然而那打油诗一般的营销话术还是引起了不少人的注意。
　　抱着看热闹的想法，路过集市的人纷纷聚集了过来，想瞅一眼那货摊上到底摆着什么新鲜玩意儿，值得这个外地来的商人如此大言不惭的吹嘘。
　　而这一看不要紧，他们还真就被货架上的新奇玩意儿给粘住了视线，一时间挪不开眼睛。
　　好家伙。
　　还真都是他们没见过的东西！
　　就是不知道有什么用……
　　看着将街道堵个水泄不通的人群，索克多脸上洋溢着兴奋的红光，手心甚至忍不住冒出了热汗。
　　不出他所料。
　　当他将北峰城那些稀奇古怪的小玩意儿运到了雷鸣城，果然吸引了当地市民们的注意！
　　虽然绝大多数人都是抱着看乐子的想法挤过来凑热闹，但这对他来说并不要紧！
　　他还准备了下一步棋！
　　眼看着时机差不多了，索克多朝着人群中的某个方向用力挤了挤眉毛，使了个眼神。
　　很快，一名戴着圆顶毡帽、鼻梁上架着单片眼镜的中年男人指使着两个佣人推开人群，挤到了他的货摊前，伸手拿起了一支约莫有半个巴掌大小的银色小方盒，好奇开口问道。
　　“这是什么玩意儿？”
　　看见他手上的物件，索克多热情地笑着说道。
　　“这个啊，这是打火机！客人真是好眼光，一上来就相中了这款我们强推的热门单品！只要按一下上面的按钮就能点火，不管是居家还是旅行都用得上，非常的方便！现在购买还能打九折！”
　　不只是卖的东西。
　　就连营销的话术以及套路，他都是从北峰城的骷髅那儿原封不动的抄来的。
　　说实话，就连经常走南闯北的他第一次见识到的时候都大为震惊，更别说这些见识其实并不算丰富的雷鸣城市民了。
　　“打火机？”那个被他请来的托儿摸着鼻子下的两撇胡须，饶有兴趣地念叨着，“有点意思……或许我可以给我那十几艘船上的水手们配一套。”
　　“您是船长？！”索克多的脸上露出“惊讶”的表情。
　　“我不是船长，但我有一支往返殖民地和雷鸣城港口的船队，我正愁船上潮湿的环境点火不方便，没想到这问题就这么解决了。”那个戴着圆顶毡帽的男人面带笑容的说着，仿佛真的搞定了一个大麻烦一样。
　　而周围的市民们在听说他的身份之后，脸上也都纷纷露出了敬佩和羡慕的表情。
　　在雷鸣城，船长已经是一般市民眼中最体面的职业，更别说拥有许多条船的大老板了。
　　他们的财富就连真正的贵族都眼红不已，一般的市民更是不必多说，见到他们只有巴结的份儿。
　　不过绝大多数人是巴结不上他们的，只有羡慕或者嫉妒的份儿，又或者为了模仿他们的体面而不惜下血本。
　　这种情况在雷鸣城外并不常见，但在经济繁荣的雷鸣城却是再寻常不过的事情。
　　“没想到您居然是十几艘船的船长，真是失敬！”索克多一脸殷切的表情，话锋一转，继续说道，“那您的时间一定很宝贵吧？考虑到您的身份，请允许鄙人特别向您推荐这款产品！”
　　说着的同时，他从怀中取出了一只皮革制的手环。
　　那手环刚好是成年人胳膊的粗细，有卡扣可以调节松紧，而正中央的位置是一块漆黑色的石板。
　　带着圆顶毡帽的男人眉毛挑了挑，推了推鼻梁上的单片眼镜，摸着下巴凑近瞧了两眼。
　　“这是？”
　　索克多立刻说道。
　　“魔晶表！和一般的钟表不同，上面没有指针，取而代之的是能够直接显示数字！”
　　说着的同时，他拨弄着表身一侧的按钮，现场给眼前的众人演示了一遍这玩意儿的用法。
　　只见随着他食指按下，那平整的晶面上果然出现了一行由微弱闪光点拼成的数字。
　　众人见状纷纷露出惊诧的神色，那样子就好像见到了圣西斯亲自降下的神迹！
　　“这，这太不可思议了！”
　　“是魔法吗？！”
　　周围传开一片惊呼的声音，人们交换着彼此诧异的视线，脸上写满了难以置信的表情。
　　“我感觉到了微弱的魔力波动，不过并不是很强烈……和那些由魔力自动上发条的指针表没什么区别。”
　　一名疑似冒险者的魔法学徒紧闭着双眼，试图感知那微弱到几乎可以忽略的魔力波动，并从那些蛛丝马迹中分析其中的原理。
　　然而很遗憾，他除了能判断这是铭文在发挥作用之外，对更深层次的细节完全一头雾水。
　　这其中魔力运作的方式已经超出了他的认知，甚至颠覆了他对铭文的理解，以至于他看向那商人的眼神都带上了一丝怪异。
　　“这是怎么做的到？！”
　　“抱歉，我只是个行商而已，我也是从别人手中买来的。”索克多朝着那个魔法师打扮的男人不好意思地笑了笑。
　　他其实也不太懂，只是听大墓地的骷髅兵们说，好像是用到了什么冥文以及魔晶粉末显像技术。
　　目前这项技术还不成熟，只能显示几行潦草的数字和字符而已，质量也不算太稳定。
　　不过那个叫【一口闷了化学池】的家伙似乎对这项技术充满了野心，后面还说了一大堆让他听不懂的话，包括什么颠覆传媒业，改变全世界什么的……把他这个听不懂的人都说的热血沸腾了。
　　想到这儿索克多心中不禁一阵遗憾，只可惜那家伙是亡灵，没法替他站在这儿推销。
　　否则以那家伙的口才，指不定都不用他安排演员演这出蹩脚的马戏，就能让他商队里的东西卖爆了！
　　戴着圆顶毡帽的男人一脸欢喜地接过了那支手表，迫不及待的戴在了手上，甚至还举过头顶展示了一下。
　　“不错不错……这东西我很喜欢！多少钱？”
　　回过神来的索克多脸上立刻堆满笑容，语气殷切地说道。
　　“这个会比打火机贵一些，得要500枚银币——”
　　“五百？！这么方便的手表居然只要五百银币？！这也太值了！”戴着毡帽的男人脸上做出浮夸的表情，二话不说掏出五枚奥斯帝国金币扔在了摊位上，随后欢喜的将它戴在了手上。
　　有一说一，这手表确实挺配他的穿搭，毕竟索克多在挑选演员和演出道具的时候也算是下了一番功夫的。
　　看着那五枚金光闪闪的金币，周围众人都被这位老爷的大手笔给震惊到了，再看向索克多商会摊位上那些琳琅满目商品的眼神也瞬间变得不一样了。
　　如果说之前他们只觉得那不过是些稀奇古怪的新鲜玩意儿，现在这些新鲜玩意儿在他们眼中已经变成了时尚潮流的象征！
　　就连拥有十几条船的富豪用了都赞不绝口，那这里的东西能差得到哪去？
　　虽然围在这里的大多数人买不起手表，但打火机还是能买得起的，一个也就20银币。
　　不只是打火机。
　　还有什么魔晶灯、指甲刀、留音盒、沐浴露甚至是抽水马桶和人字拖鞋之类的玩意儿，也不管到底需不需要，在狂热的气氛下都受到了哄抢。
　　可惜雷鸣城的市民们还是太年轻，没有接受过互联网的洗礼，就没有一个人怀疑，为什么如此有钱的家伙会出现在和他们一样的市集上。
　　不过话也说回来了，索克多赚的本来也不是聪明人的钱。
　　再一个他卖的也不是假货。
　　他相信以这些货物的品质，在雷鸣城打开市场是迟早的事情，只不过用非常规的手段会更快一些罢了。
　　时间就是金钱。
　　既然能快一点，他自然没有慢慢来的道理。
　　看着被哄抢一空的货摊，索克多乐的嘴都合不拢了。
　　或许用不了多久他真能盘下一支船队，把他从北峰城淘来的好东西卖到更远的地方去。
　　尤其是帝国的本土！
　　那里才是真正广阔的市场！
　　而就在索克多畅想着美好未来的时候，他忽然从人群中瞥见了一张熟悉的脸，顿时浑身一个激灵。
　　当他仔细看过去想要确认没有认错的时候，那人却已消失不见，似乎被淹没在了汹涌的人潮里。
　　“……是错觉吗？”索克多闷着脑袋嘀咕了一句。
　　圣西斯在上……
　　刚才他居然从人群中看见了魔王！？
　　在心中默默补上了一句“赞美魔王大人”，索克多便不再多想，将这件事情放在了一边。
　　魔王出现在了人类的城市……
　　这种事情再怎么想也太扯了点！
　　-
　　（感谢“左拥拿拿右抱大和的古月”的盟主打赏！！！）

第185章 壕无人性的魔王
　　雷鸣城的冒险者公会，胡子花白的老人盯着手中的魔晶表，越琢磨脸上的表情越是吃惊。
　　“通过环环相扣的铭文从魔晶中抽取能量点亮表盘上的魔晶粉末，从而让时间数字直接显示在表盘上……这是艾萨克时期的铭文字符？真是不可思议……是矮人的技术吗？”
　　他的名字叫安杰洛，是北部学邦的魔法师，同时也是雷鸣城冒险者公会聘请的常驻顾问和迷宫研究领域的专家。
　　自打魔王复活的消息传开之后，他就长期驻扎在了这座城市，并时刻观察着迷宫内的动静。
　　作为学邦的魔法师，他对自己的学识还是相当有自信的。
　　也许他不如这座城市的商人们有钱，但他对于超凡之力的理解绝不是这些俗人们能比拟。
　　然而现在，他的自尊心却受到了重创。
　　即便是把这玩意儿翻来覆去看了好久，他依旧琢磨不出来这个精巧的小玩意儿到底是如何做到的，只用寥寥几行铭文就实现了如此不可思议的功能！
　　不止如此——
　　那铭文的雕刻工艺也让他叹为观止，一行行方块字规整的就像用印刷机印上去的一样！
　　在他的印象中，可没有能在魔法材料上雕刻铭文的印刷机。
　　如此说来只有一种解释，制作这东西的人应该是一位手艺精湛的炼金术师或者矮人工匠！
　　可是有这手艺为什么要做这种没什么用的小玩意儿？
　　对于一名魔法师来说，想要搞清楚时间有很多办法，最多一句咒语就能解决，根本用不着这么大费周章。
　　至少在他看来，将这种令人叹为观止的技术用来制作一款没有额外功能的钟表无疑是大材小用了！
　　盯着表盘上的铭文沉吟了许久，安杰洛百思不得其解，抬头看向了站在办公桌前的学生，好奇地开口问道。
　　“这东西你从哪儿弄来的？”
　　此刻站在他办公桌前的那个魔法学徒，正是早些时候站在索克多商会摊位前大呼小叫的那位。
　　“我看到集市上有人在卖，五百银币一只，就买了一只回来。”出于对未知事物的好奇，这个年轻的小伙子在犹豫了一会儿之后，最终还是解开了腰包。
　　五百银币不是一笔小数目，但能够在学邦进修魔法的人大多非富即贵，他自然也不例外。
　　只不过令他没想到的是，自己花重金买下来的手表，居然连尊敬的安杰洛先生都看不明白。
　　看来这五百银币还是打水漂了。
　　想到这儿，那魔法学徒心中不禁有些沮丧。
　　听完自己学生的回答之后，安杰洛惊讶的目瞪口呆了半天，好久说不出一句话。
　　过了足足有五分钟那么久，他才用难以置信的眼神盯着自己的学生，再次确认的问道。
　　“五百？！你确定？”
　　那魔法学徒点了点脑袋，信誓旦旦地说道。
　　“当然，我可以肯定！几个小时前我才掏的钱，总不至于才过这一会儿就忘了。”
　　听到自己学生的回答，安杰洛脸上的表情更加耐人寻味了，声音迫切地继续问道。
　　“那店主还在吗？”
　　“这……我不知道，应该还在吧？”
　　那魔法学徒愣了几秒，也拿不定主意。
　　毕竟那不是固定的商店，而是流动的摊贩，也许今天在这儿卖，明天就去了其他地方，这都是说不准的。
　　不过就在这时，他忽然想起来了什么，眼睛一亮继续说道。
　　“对了，我记得那个商队的名字，好像是叫索克多商会！如果您对他们感兴趣，我可以替您去找找，应该是能找得到的……那些人总不至于今天就离开了雷鸣城。”
　　索克多商会。
　　安杰洛默默记下了这个名字，随后开口说道。
　　“不用了，我打算亲自去拜访他们。”
　　以冒险者公会的人脉和情报网络，找到一支商队很容易，他并不担心会和那群人擦肩而过。
　　说着的同时，安杰洛拉开抽屉，取出一张支票，在上面潦草地写下了自己的签名。
　　“这只魔晶表我打算再研究研究，也许会拆掉。由于里面的技术是我没见过的，我没有绝对的把握能装回去……这是五百银币，就当是我买下了。”
　　那魔法学徒一脸不舍，然而面前这位毕竟是他的导师，于是也只能点头收下了支票。
　　将学生打发走了之后，安杰洛取出一枚铜质的放大镜片架在了鼻梁上，盯着手中的表仔细琢磨了起来。
　　一边研究，他的嘴里一边嘀咕着。
　　“这到底是怎么做到的？”
　　……
　　就在雷鸣城冒险者公会的首席顾问对着大墓地的冥文科技啧啧称奇的时候，走在雷鸣城大街上的魔王同样对映入眼帘的一切啧啧称赞着。
　　只不过他称赞的到不是什么新奇的技术，而是别的东西。
　　看着将索克多商会货架上的货物哄抢一空的雷鸣城市民，罗炎忍不住感慨说道。
　　“还是雷鸣城的韭菜长得好啊。”
　　成本不到50银币的手表居然被卖到了500银币，而且最离谱的是居然被抢购一空！
　　而这还不是最离谱的。
　　像什么指甲刀、沐浴露之类的日用品好歹还有使用的价值，让罗炎百思不得其解的是，抽水马桶居然也被抢光了。
　　不是——
　　你们雷鸣城的居民买回去了装哪儿啊？
　　如果不是担心惹上是非，罗炎真想拉个人问问，认真了解一下这些冤种们到底是怎么想的？
　　值得一提的是，雷鸣城是有下水道的，而且和雷鸣城的城墙一样修建于艾萨克王朝末期。
　　然而受限于时代的局限性，即便由林特·艾萨克筹划修建的下水道时至今日依旧遥遥领先于世界平均水平，但其无论是性质还是外观都和现代意义上的下水道仍然是两回事。
　　做个不恰当的比喻，它的定位更接近于十九世纪伦敦那些连接着泰晤士河的大大小小的地下沟渠。
　　罗炎不了解雷鸣城是否允许私人排水沟和公共下水道连接，但想必就算能也绝不是一笔小数目，至少不是一般家庭能负担起的。
　　出于经济的角度考虑，这些人把马桶买回去了恐怕还得在下面装个桶，而那纯粹就是脱了裤子放屁了。
　　看着那些为了追赶潮流不惜花血本的雷鸣城市民和数钱数到手抽筋的“奸商”索克多，罗炎的心中唯有羡慕。
　　可惜他的玩家都不是人。
　　要不然哪里轮得着让中间商赚差价，分分钟把雷鸣城的韭菜连根带苗都给刨了！
　　正所谓有其人，必有其狗。
　　罗炎只是在心里想想，飘在他身旁的头号狗腿子悠悠已经馋的快要流口水了，下一秒更是毫不遮掩地将心中想法完全暴露了出来。
　　“赫赫赫……雷鸣城的居民果然脑袋不太聪明！魔王大人，赶紧出手吧！以您的脸皮和口才，肯定分分钟就能将他们忽悠的拜倒在您的脚下！”
　　“什么叫以我的脸皮和口才，我哪一次是靠这两样东西解决麻烦的？”罗炎瞥了身旁的空气一眼，轻轻啧了一声，用略微不满的声音说道，“还有，你这语气是和谁学的？”
　　“咳咳！请原谅小的口无遮拦，小的只是想表达区区雷鸣城的软脚虾，您只需略微出手就能将他们轻松拿下……悠悠是在夸您！”
　　也许是听出了罗炎声音中的不满，悠悠迅速认怂并立刻转移了话题，嘿嘿，笑着说道。
　　“总之这不是重点！至高无上、英明神武、帅气逼人的魔王大人，请问关于如何腐蚀雷鸣城居民们的信仰，您有主意了吗？”
　　犯不着和自己的神格吵架，罗炎没有和悠悠继续拌嘴，只是将目光投向了眼前人来人往的街道。
　　“我大概有点思路了，不过还得再看看。”
　　上次路过这里的时候他走得匆忙，只是匆匆一瞥便离开了这里，还没来得及仔细观察这座城市。
　　如今雷鸣郡的迷宫和坎贝尔公国之间的紧张气氛有所缓和，再加上后者正处在内忧外患的节骨眼上，暂时无暇顾及迷宫这边，因此罗炎也终于有了充足的时间能够仔细瞧瞧邻居的家底。
　　穿过熙熙攘攘的集市，罗炎在街道尽头的位置找了一辆马车，带着莎拉坐了上去，随后掏出一枚黄灿灿的奥斯金币扔到了那车夫的手上。
　　看着手中的金币，那车夫被吓了一跳。
　　他赶了这么多年的车，还是头一次从客人的手中收到金币，以至于他说话都说不利索了。
　　“大，大人……您的钱，我，我找不开。”那张晒得发红的脸上写满了为难，还有一丝丝惶恐。
　　他只是个赶车的车夫，谁也得罪不起，更不想牵扯到麻烦的事情里。
　　即便他承认，那金子的光芒很诱人。
　　罗炎并没有为难这个可怜的家伙，只是用符合他现在人设的语气开口说道。
　　“不用你找，这辆马车我包了，从现在开始到这个月的月底，你只用给我一个人干活儿……还有什么问题吗？”
　　“没问题大人！从现在起您就是我的老爷，您想去哪只管吩咐鄙人！”那车夫一脸激动的答应了下来，但凡多犹豫一秒都是对印在金币上的帝皇的不敬！
　　在雷鸣城，人力是最不值钱的东西。
　　他卯足力气干一个月，顶天了也就赚个2000铜币，这一枚金币够他五个月赚了！
　　虽然这匹马和这辆车都不是他的东西，但他依旧毫不犹豫地替他的老板做了主。
　　毕竟出手如此阔绰的神秘客人，他相信就算是他的老板也绝对只有巴结的份儿，至于得罪更是万万不敢的。
　　罗炎微微点头，看着他说道。
　　“你叫什么名字。”
　　那车夫立刻答道。
　　“庞克！老爷，或者您看怎么顺口叫我都行。”
　　看着那个疯狂献殷勤的车夫，罗炎淡淡笑了笑，用温和而不失威严的语气继续说道。
　　“好的庞克，我是第一次来这乡下地方，现在告诉我，像我这样的旅客一般都住在哪？”
　　能把雷鸣城称作乡下的人，想来只能是帝国的贵族了。
　　再看到那紫到发黑的瞳孔和头发，以及旁边那位沉默寡言的女侍卫，庞克更加确信了心中的猜测，甚至已经在大脑里脑补出了眼前这位大人的身份。
　　不敢有丝毫的怠慢，他学着酒馆里据说是从帝国流浪来的吟游诗人的腔调，毕恭毕敬地说道。
　　“像您这样尊贵的客人，一般都是住在港口附近的皇后街上，那儿有整个雷鸣城最豪华的旅店和餐厅，并且出入那些场所的人都是整个雷鸣城最有钱的人，住在那里您一定不会感觉到无聊！”
　　罗炎点了下头，开口吩咐道。
　　“那就去那里好了。”
　　“遵命！”
　　庞克热情地应了一声，随即干劲十足地振了下手中的缰绳，精神抖擞地驾着马车朝雷鸣城的市区驶去。
　　由于他的注意力完全在那枚金币以及车厢里那位客人的身份上，以至于他压根儿没有注意到驾着的马儿腿肚子正在隐隐发抖，鼻子喷出丝丝恐惧的低鸣。
　　巨龙之血的威压虽然不如巨龙本身那么强烈，但对于一般的牲畜而言依旧是巨大的威慑。
　　尤其是在如此近的距离……
　　马车缓缓上路，没过多久便离开了熙熙攘攘的集市，从平整的石板路走到了积雪压实的乡间小路上。
　　他们目前所在的位置相当于雷鸣城的卫城，与雷鸣城的城墙与核心城区之间还隔着一片不算短暂的田园风光。
　　远处低矮的村舍冒着炊烟，空气中隐隐可闻见柴火燃烧的味道，几盏橘黄色的灯光温暖着白雪皑皑的地平线。一条蜿蜒的小河伴随着道路流淌，河水清澈而缓慢，映着日落的晚霞，闪烁着粼粼波光。
　　罗炎的目光一直停在窗外，仔细留意着一路上看到的一切，无论近处的行人还是远处的景色都用录像水晶悄悄录了下。
　　一方面这可以作为他制定后续策略的参考，另一方面可以放到官网上作为下一个版本更新的饼。
　　或者说宣传PV。
　　马车继续行进了一段路程，随着时间的推移，罗炎的视线再次被城市的轮廓填满。
　　田园风光被低矮的红砖房取代，像苔藓一样生长在城墙与奔流河之间的地带。这是工人们的住宅区，房屋密密麻麻地挤在一起，几乎没有什么绿地。街道上开始变得嘈杂，空气里弥漫着煤烟和油脂的气味。
　　除此之外，这里的道路明显比刚才宽敞了许多，不过也脏乱了许多。街道上满是脚印与车辙的痕迹，混着脏水显得泥泞不堪。高耸的烟囱冒着徐徐的黑烟，与远处灰蒙蒙的晚霞融为了一体。
　　人们裹着厚厚的外套匆忙赶路，像是从一个格子里赶去另一个格子里，一刻也不带停。孩子们在街边嬉闹玩耍，用积雪堆起斜斜歪歪的雪人，再把捡来的煤球插在上面当做鼻子。小贩们推着装满炭火的炉车，售卖热气腾腾的栗子和馅饼，整条街上都是诱人的香气。
　　“尊敬的老爷，这儿是雷鸣城的工业区！虽然很多人不喜欢这儿，这儿的繁华也和港口附近的那片城区没法比，但在我看来这儿是整个雷鸣城烟火气息最足的地方！”
　　“还有您窗外的这座工厂，您可能没听说过，但只要您坐过蒸汽轮船就一定见过它的杰作！半个漩涡海上的蒸汽锅炉都是从这里生产出来的，据说在遥远的前线都能看到它的影子！”
　　在路过一座动力机器厂的时候，庞克的脸上写满了骄傲和自豪，热情洋溢的说道。
　　坎贝尔公国虽然不大，面积远远比不上帝国那般辽阔，但帝国的繁荣也是离不开他们这颗螺丝钉的！
　　罗炎淡淡笑了笑，没有说话。
　　等哪天米娅小姐需要业绩了，就把这座工厂炸了当业绩交上去好了，四舍五入也算是打击帝国的补给线了。
　　感觉气氛有些冷场，赶车的庞克咽了口唾沫，换了个话题继续说道。
　　“说起来老爷，我还不知道您的姓名……当然，您不想告诉我也是可以的，我完全不介意！”
　　罗炎没好意思再自称秦始皇，毕竟这次的马甲可能会用稍微久一点儿，于是认真思考了片刻说道。
　　“罗克赛·科林。”
　　那是他父亲的名字。
　　虽然科林家族在地狱赫赫有名，但在远离前线的坎贝尔公国却没几个人知道，更何况还有大量的重名。
　　一般人听到根本不会往那方面去想，只会将这个姓氏当成帝国某个名不见经传的家族。
　　庞克反复琢磨着这个名字，却一点印象都没有。而这也让他更加确信了自己的猜想——这位大人果然是来自帝国的某个显赫家族！
　　至于这么尊贵的客人为何会出现在雷鸣城的郊区，他就不得而知了，更不敢随意打探。
　　“科林老爷……我可以这么称呼您吗？请恕我冒昧，鄙人不知道您的头衔。”
　　罗炎随口回了一句说道。
　　“随便你。”
　　也许是听出了那声音中的不耐烦，庞克终于闭上了嘴，之后的一路上再没有一句废话，直到马车穿过了烟火气息十足的工业区，在几番辗转之后步入了一片干净整洁的街道。
　　这和之前的几条街区有着明显的不同，这儿的街道不只干净整洁，还多了一些其他街上没有的煤油路灯。
　　这里的积雪被清扫得干干净净，街道上铺着石砖，倒映着灯光，显得湿润而光滑，就像抛光打磨过的一样。
　　路上的行人三三两两，有人披着厚重的呢绒大衣，有人穿着天鹅绒的棉袄，脚步从容优雅，而更多的人则坐在马车上。
　　驾着马车的庞克感觉与周围格格不入。
　　无论是他自己，还是他所驾的马车。
　　尤其是当他发现巡逻的警卫频频向他行注目礼，他脸上的表情更加局促不安了。
　　紧张的咽了口唾沫，庞克侧目看向身后小声询问道。
　　“科林老爷，我们到皇后街了……请问您打算住哪个旅店？”
　　罗炎耐心地说道。
　　“你觉得哪个最贵，你就停在它门口。”
　　庞克闻言哭笑不得。
　　他也是第一次来这里，哪里知道哪个旅店最贵？
　　眼神在大街上一翻寻觅，最终他相中了一家看上去金碧辉煌的酒店，于是硬着头皮驾着马车开了过去。
　　那闪闪发光的招牌上用艺术体写着“晨曦之拥”的字样，穿着羊毛大衣的侍者像路灯一样在酒店的大堂门口站成了两排。
　　看着停在门口的那辆模样寒酸的马车，这些侍者们的脸上都露出了明显怪异的表情。
　　驾着马车的庞克更不用说，他早就已经尴尬地扣紧了脚趾，恨不得丢下马车逃跑。
　　一名侍者走到了马车的旁边。
　　虽然严重怀疑坐在马车里的两位客人是走错了路，但他还是用礼貌得体的声音说道。
　　“尊敬的先生，请问您有预定房间吗？”
　　罗炎：“没有。”
　　那侍者脸上的笑容略微僵硬，但还是礼貌而不失风度的说道。
　　“抱歉，先生，我们只接待提前预定了房间的客人——”
　　他的话音还没落下，一枚金币便蹦到了他的胸口。不等那帝皇的头像落在雪地上，他几乎是下意识的一个弯腰，用前所未有的速度将它捧住了。
　　“……先生？”
　　看着脸上写满震惊乃至于狂热的侍者，坐在马车上的罗炎用温和而不失威严的语气说道。
　　“这是你的小费，现在替我把你们的经理喊来，就说我很喜欢他的酒店，让他开个价，我想把这儿买下来。”
　　沉甸甸的金币捧在手中，那侍者根本说不出任何拒绝的话。只见前一秒还高傲的像天鹅一样的他，下一秒便一脸殷切地扔下一句“您稍等”，随后飞快地奔向了酒店的大堂，生怕怠慢了一秒。
　　驾车的庞克既羡慕又嫉妒的看着他的背影，接着又看向车厢里的科林先生，瞳孔中写满了火热。
　　莎拉微微皱眉，很不喜欢这家伙的眼神。
　　然而想到临行时魔王大人的吩咐，她还是压住了心中的不满，将注意力放在周围，继续当一位安静的透明人。
　　而有意思的是，真正的“透明人”这会儿反而是坐不住了，惊讶地看着罗炎小声道。
　　“魔王大人，您这是要干什么？”
　　罗炎淡淡笑了笑，在心里回答了悠悠的疑问。
　　“如你所见。”
　　“我在用雷鸣城的市民们最喜欢的方式和他们打招呼。”
　　和艾琳·坎贝尔截然不同的方式。
　　-
　　（当了几天的一只眼，虽然难受的相思，但错别字却反而少了，太神奇了……）

第186章 神秘的科林先生
　　在魔都的魔王学院有一门专门的课程，向魔王的预备军们传授腐蚀地表人类社会的方法。
　　罗炎对那个教授的印象并不深刻，甚至连名字都记不得了，只是隐隐约约记得似乎是一只巫妖。
　　至于为什么记不清楚，主要还是因为那家伙课讲的实在太烂，能在一个简单的问题上把人绕的云里雾里，长得也不像莉莉丝教授和厄诺斯教授那么令人印象深刻，自然也就没几个学生记得他了。
　　不过虽然罗炎是一节课都没听，但并不妨碍他这门课在最后的期末考试中拿到了满分。
　　其实那些复杂的方法用一句话就能总结。
　　那便是投其所好。
　　对于狂热信仰圣西斯的信徒，他会以圣西斯的名义去接近他们，等获得了他们的信任之后再潜移默化地模糊他们对神圣的概念。
　　而对于热衷金钱的雷鸣城市民，最好的办法自然就是用金钱开道，用金币直接收买他们的灵魂。
　　顺便一提，总是坐在他后排的米娅在这门课上完全没有及格，包括鲁米和麦金利等等也都挂了科。
　　艾文校长时常感慨魔王学院的学生一届不如一届也是有原因的，这帮高阶恶魔们在魔都过得太舒服了，压根儿就不想去地表上冒险。
　　罗炎坐在马车上等待了一会儿，没多久便看见先前从他手中接住金币的侍者从酒店的正门小跑了过来。
　　不只是那名侍者。
　　在他身后不远，还跟着一位大腹便便的中年男人。
　　那人身材臃肿，红光满面的圆脸就像一只刚从炉子里摘出来的面包，棕色的头发梳的乌光瓦亮，鼻尖上冒着油光。
　　最令罗炎印象深刻的是他的肚子，挺拔的肚子就像灾厄堡某个和他称兄道弟的地狱矮人。那件标志的羊毛大衣被撑得鼓鼓囊囊，以至于最紧的两颗扣子就像拉满的弓弦一样。
　　在看到马车的一瞬间，那经理的表情明显一滞，不过还是堆满笑容的迎了上来。
　　搓着刚从壁炉前挪开不久的手，走到马车前的他殷勤的弓着腰，用热情洋溢的声音。
　　“尊敬的先生！我是晨曦之拥的经理安道尔·贝克，同时也是这家酒店的老板！请问您如何称呼？”
　　从这位经理的反应罗炎能看出来，雷鸣城的市民们对他打招呼的方式相当的满意。
　　“罗克赛·科林。”
　　居高临下地看着满脸殷勤的安道尔，他用得体优雅的语气继续说道。
　　“想必你的员工已经把我的来意告诉你了，你开个价吧。”
　　安道尔的脸上露出一丝难色，语气为难地说道。
　　“很感谢您对我们家酒店的喜爱与认可，但这是我已过世的父亲留给我的遗产，同时也是他毕生的心血。他将这座酒店托付给我的时候再三叮嘱我，一定要将它好好经营下去——”
　　“五万金币。”罗炎没有听他继续说下去，轻描淡写的一句话便打断了他的发言。
　　而在听到这个数字的一瞬间，这位名叫安道尔的经理也毫不意外地屏住了呼吸，嘴巴紧跟着圈成了大写的O型，整张脸都涨成了红色。
　　五万金币！
　　那可是五百万奥银！
　　罗炎对他的反应一点儿也不意外。
　　做个不恰当的比喻，一枚铜币相当于一块钱，五万枚金币那就是五个亿！
　　要知道雷鸣郡的绝大多数市民月收入还不到两千枚铜币，可想而知这五个亿的分量有多大。
　　也确实如罗炎预料的那样，这位名叫安道尔的经理根本拒绝不了这个慷慨的价格。
　　他的父亲当年修建这座酒店，总共也就从银行那儿借了一百万奥银！
　　即便这座豪华酒店的盈利能力不差，一个月的营收也不过才五六万奥银，扣去员工和物料的开支以及银行的利息，一个月的利润大概在两万左右奥银，一年也就二十多万奥银，相当于两千多枚金币！
　　想要赚到五万枚金币，他得兢兢业业地经营二十年，并且中途还不能遭遇任何的意外。
　　如果坎贝尔公国与帝国的贸易出现波折，比如原本计划来雷鸣城的富豪们去了其他地方，他搞不好还得从银行借钱来维持经营，不让父亲传给他的招牌垮掉。
　　这种事情在过去的十几年里时常会发生，而这也是他虽然一直在赚钱，但贷款却是越还越多的原因。
　　而现在一个机会摆在了他的面前。
　　只要他让出手中的这家酒店，就能一次性得到二十年都赚不到的钱！
　　这笔钱不但够他还完欠安第斯家族的所有贷款，还能剩下一大笔，足够他在皇后街再盖一栋比这栋更豪华的酒店！
　　看着呆若木鸡的安道尔，罗炎扬起食指在马车的窗台上点了点，让他清醒了过来。
　　“你的回答是？”
　　安道尔肃然起敬地看向他，那狂热的眼神简直就像看见圣西斯的神迹亲自降临在了他的面前。
　　“尊敬的科林先生！我忽然觉得……晨曦之拥的招牌在您的手上能够发挥出更闪耀的光芒！我相信如果我的父亲还在世，他一定会为我今天所做的明智选择感到欣慰和自豪……让真正尊贵的人来继承他的事业，这未尝不是完成了他的遗愿！”
　　安道尔用浮夸的语气说着，随后深深地鞠了个躬，弯折着臃肿的身体做了个请的手势，就像一名侍者。
　　“我这就让我的秘书拟定合同。而在此之前，请随我来看看我的——不，您的酒店！”
　　那憨态可掬的动作看着滑稽不已，就连面无表情的莎拉都不禁轻轻抽动了嘴角。
　　不过她牵起的嘴角仅仅只抽动了一秒，下一秒那藏在兜帽阴影之下的眼睛便重新化作了鄙夷和嫌弃。
　　身为魔人的她平等的讨厌除了魔王以及魔王的仆人之外的一切人类，尤其是这副趋炎附势的样子更让她瞧不起。
　　罗炎倒是没有她这么极端，看着竭尽全力讨好自己的安道尔，赞许地点了下头，随后看向了莎拉。
　　后者立刻读懂了他眼神的意思，身手矫健的跳下了马车，随后恭敬地将他从车上扶了下来。
　　看着一脸坐立不安待在马车上的庞克，罗炎随手取出一枚金币抛给了等候在旁边的另一名侍者。
　　看着那个眼神炙热的小伙子，他继续说道。
　　“我的仆人需要一件像样的衣服，你带他去附近的服装店订一套，账单寄到酒店里就行。至于这枚金币，是你的酬劳。”
　　“遵命先生，很荣幸为您效劳！”那侍者红光满面地说着，随后面向了坐在马车上的庞克，“这位先生，请随我来。”
　　庞克嫉妒地看着他手中那枚闪闪发光的金币，恨不得把它抢过来，自己赚这个钱。
　　去服装店买个衣服而已，这能有什么难度？
　　不过这毕竟是那位科林老爷的意思，他一个车夫自然不敢忤逆，连忙从马车上跳了下来，跟在了那侍者的身后。
　　他的棉衣正好旧了，能换一套也不错，反正也不需要他自己花钱，怎么都不亏。
　　将事情吩咐下去之后，罗炎继续看向了殷勤等待在一旁的安道尔，微微扬起下巴说道。
　　“在前面带路吧。”
　　被晾在旁边半天的安道尔一点也没有被怠慢的不悦，脸上挤满了殷切的笑容说道。
　　“请随我来！”
　　罗炎跟在了他的身后，在一众热切与殷勤视线的簇拥下，带着莎拉走向了酒店的大门。
　　在纸醉金迷的皇后街，这座名为晨曦之拥的酒店并不属于最让人眼前一亮的那一款，但却足够的耐看。
　　浅米色的大理石墙上装饰着精美的浮雕与立柱，富有宗教气息的石雕喷泉伫立在酒店门前的草坪中央。
　　喷云泄雾的水柱正对着的是镶嵌着黄铜的双开大门，大厅内古铜色的装饰折射着水晶吊顶散发出的柔和光芒，低调中彰显着奢华，富丽堂皇而不会有一丝土气的感觉。
　　在享受方面，雷鸣城的市民们确实要比莱恩王国的领主们进步太多了，也难怪银松镇的男爵削尖了脑袋也想挤进这儿的名利场里，甚至为此不惜穿上白丝。
　　罗炎承认。
　　和眼前这座他只花了五万金币就成功拿下的“行宫”相比，织影一族举全族之力为他拱出来的宫殿就像山贼的老巢，根本没有可比性。
　　在与安道尔先生的闲聊中罗炎得知，整个酒店有六层楼，总共两百多间客房，每晚的价格在10奥银到200奥银之间不等。
　　由于价格昂贵和目标客户稀少，这里的入住率其实并不高，即使旺季也很少超过六成，营收的大头主要都是靠那些偶尔造访雷鸣城的贵族或者富豪。
　　至于什么需要预约才能入住，那纯粹是放屁。
　　不过话虽如此，安道尔还是卯足力气将这座酒店吹成了日进斗金的印钞机，并竭尽全力地夸赞身旁这位“科林先生”的眼光。
　　毕竟现在合同还没有签，那五万金币还没有落进他的口袋里，他当然不可能挑自家酒店的不好。
　　听完安道尔的推销之后，罗炎点了点头，用赞赏的语气说道。
　　“我非常认同你的观点，这里的环境让我想起了我的家乡圣城。唯一美中不足的就是，这儿的房费还是太便宜了，实在配不上这里的环境。”
　　见这位科林先生果然是圣城的贵族，安道尔先生的眼神更加炙热了，连忙顺杆爬地说道。
　　“感谢您如此抬举！实不相瞒，我的父亲正是请的圣城的建筑大师为我们设计的这座酒店！”
　　“我只是实话实说。”
　　罗炎微微笑了笑，停顿片刻之后，继续说道。
　　“从今天开始，我要将这里所有房费在10奥银以下的房型全部取消，最便宜的房型也给我定在1金币一晚。另外，以后酒店的餐厅不对外营业，只招待住店的客人。”
　　安道尔吃惊地看着他，觉得这个主意简直是疯了。
　　皇后街又不是只有这一家酒店，比他们家更豪华的酒店更是比比皆是，什么样的冤种会花这么大的价钱住他这儿？！
　　不过他心里虽然如此想着，但还是努力兜住了那看疯子一样的眼神，浮夸地献上了恭维。
　　“您真是……太英明了！实不相瞒，其实我老早就想涨价了，只是碍于父亲的祖训才没有这么做……当然，以后这座酒店就是您的产业了，想怎么定价都是您说了算！”
　　罗炎知道这家伙在奉承自己，不过却只是笑笑并没有放在心上。
　　世俗的金钱对于他来说就是个数字，况且他堂堂一介魔王，需要靠酒店赚钱？
　　1枚金币只是和“神秘的科林先生”偶遇的门票而已。
　　如果连五分之一个眼镜儿的钱都掏不起，那就说明这个人压根儿不该来凑他的热闹。
　　既然是割韭菜，他自然得挑最肥的那一茬割。
　　在安道尔的陪同下，罗炎陆续参观了酒店的餐厅和酒廊，接着又去后厨和地窖转了圈，最后来到了顶楼最豪华的套房。
　　这儿有带壁炉的客厅，有两房卧室，甚至还有单独的休息室和书房，奢华的装潢就像宫殿一样，并且宽敞的令人发指。
　　由于两百奥银一晚的昂贵房价，一般很少会有人预定这里，因此这座客房通常是作为这座酒店的门面，用来彰显这儿的奢华。
　　罗炎对这儿的装修非常满意，赞许的点了点头。
　　“不错，我很喜欢这儿氛围，不过我这个人比较爱干净，不喜欢用别人用过的东西，我希望将这里的生活用具都换成新的。”
　　洁癖是他为科林先生打造的人设的一部分。
　　到时候他不但会把这儿的东西丢出去，还会吩咐手下大张旗鼓地丢，最好让整条街上的人都知道他来了。
　　安道尔热情地笑着说道。
　　“没问题！以后这座酒店就是您的产业了，您可以按照您的喜好随意改造这里！”
　　此时此刻的他已经完全将最初的那套说辞完全抛在了脑后，更是忘记了什么所谓的父亲的心血。
　　这时候，一名穿着酒店制服的女人小跑了过来，轻手轻脚地推开门后，将一式两份的合同递到了安道尔的手中。
　　那人似乎是他的秘书，而且似乎不只是秘书那么简单。
　　安道尔接过合同匆匆扫了两眼，确认没有疏漏之后立刻递给了面前的科林先生，脸上带着无比殷切的笑容说道。
　　“尊敬的科林先生……合同已经拟定好了，您看我们是去银行，还是联系银行的人过来。”
　　“不用那么麻烦，我直接在这里支付就好。”
　　说着的同时，罗炎伸出右手，食指在空中轻轻一滑，一道暗红色的轨迹就这么沿着他指尖划过的方向，凭空撕开了一道裂缝。
　　橙黄色的金币就像下起了雨，哗啦哗啦地掉落在了羊毛编织的地毯上，直到堆成了一座小山。
　　看着这惊人的一幕，安道尔和旁边的秘书全都瞪大了双眼，脸上写满了难以置信的表情。
　　那是空间魔法？
　　不——
　　安道尔猛然间注意到了罗炎指尖的戒指，难以置信的脸上更是露出了震撼的表情，甚至没忍住失声惊叫了出来。
　　“这是……储物戒指？！”
　　相传那是第一纪元时期由空间之神的信徒们创造的魔导器，也有一种说法相关的技术来自于奥斯大陆之外的“异域”。
　　无论哪一种说法是真的，制作储物戒指的技术都已失传。
　　虽然对于一些实力高强且深入研究过亚空间的魔法师来说，想要将物品储存到亚空间中并非难事，但即便是学邦最有名的大法师也没有能力将稳定开启亚空间的技术凝聚在一枚小小的戒指上。
　　其价值可想而知！
　　在安道尔的印象中，安第斯家族似乎就有一枚，并且就戴在安第斯家族现任家主的手上！
　　如果他没记错的话，当时那枚戒指就是在距离这里不远的拍卖会场拍卖的，并且最终以五十万金币的天价成交！
　　想到面前这位先生的身份可能比安第斯家族的族长还要尊贵，安道尔的眼神已经不只是狂热，简直就像疯掉了一样。
　　圣西斯在上——
　　这家伙到底是何方神圣！
　　在他的眼中，这位罗克赛·科林的身上就好像散发着金光闪闪的光芒，以至于就连那堆成小山的金币都黯然失色。
　　看着呆若木鸡的安道尔先生，罗炎开口将他唤醒了过来。
　　“这些钱够了吗？”
　　“我……”安道尔激动的满脸胀红，紧张的手心冒汗，结巴了好久才憋出下一句话来，“尊敬的科林先生，请原谅我的失态，我从来没见过这么多钱。请允许我联系银行的人过来见证我们的交易，我想这对您来说也会更安心一些。”
　　“那就快点。”
　　罗炎在两份合同上潦草地签下了他父亲的名字，随后打了个哈欠，给了一旁的莎拉一个眼神。
　　“时间不早了，我想休息了，这里就交给你了。”
　　“遵命。”莎拉恭敬地颔首，满地的金币在她眼中犹如粪土般一文不值。
　　不是所有人都能做到这么多钱摆在面前却无动于衷。
　　那侍卫如同死士一般的忠诚更加印证了安道尔的猜测，以至于他的心中甚至情不自禁地生出了一个念头，这位先生该不会是哪位国王的孩子？
　　科林家族……
　　他可得好好调查一下！

第187章 “爱干净之人”罗克赛科林
　　转让酒店的程序很快走完了。
　　这里毕竟不是现代，潦草的程度得向十九世纪的地球看齐。
　　港区银行的行长威廉姆·克里奇亲自带着几名员工来了一趟，完成了对那堆金币的清点，然后装箱搬到了停在楼下的马车上，最后见证两人在各自的合同上签名。
　　当了十年的行长，他也是头一回见到如此豪横的客户，居然带着五万金币现金在身上！
　　而更令他惊叹的是，这批金币的含金量居然比帝国中央银行最新发行的一批金币的含金量还要高出一点！
　　如果不是那锃亮的光泽看上去完全不像是经历过时间的洗礼，他甚至都忍不住怀疑这是两百年前卡斯特摄政王时期发行的金币了。
　　不过在看到了科林先生手上的储物戒指之后，他很快就明白了，眼前这位搞不好来自一个有着数百年历史的家族。
　　“尊敬的先生，很高兴能为您服务，我是港区银行的行长威廉姆·克里奇，我们的银行有着两百多年的历史，虽然我们的历史无法与您家族的悠久历史相比，但我们的信誉在整个雷鸣城都是一等一的……如果您有什么需要的话只需让仆人给我捎一个口信，我随叫随到。”
　　在最后的最后，威廉姆深深鞠了个躬，双手递出了手中的名片。
　　罗炎给了莎拉一个眼神，后者心领神会上前接过了名片，随后又回到了他的身边。
　　看着毕恭毕敬的行长先生，罗炎随口说道。
　　“如果有需要我会的。”
　　“那么，我就不打扰您休息了，祝您生活愉快。”威廉姆恭敬地行了一个帝国宫廷的礼节，随后与身旁的安道尔先生握了握手，接着转身离开了。
　　摸着手中烫金边的银行卡，安道尔的脸上就像燃烧的炉火一样红彤彤的，泛着油光的鼻尖就像打了蜡一样。
　　罗炎看了他一眼，见他搓着手一副有话想说的样子，随口说道。
　　“还有什么事吗？”
　　安道尔连忙说道。
　　“没有！先生，我就不打扰您休息了，祝您有个愉快的夜晚……另外，我郑重地向您推荐我的女儿露西·贝克，她在我的手下工作已经有两年半，对酒店的业务甚至比我还要熟练，我相信在她的帮助下您一定能用最短的时间熟悉这座酒店的业务。当然，如果您信得过她，我相信以她的能力一定能成为您的左膀右臂！”
　　就在安道尔说着这话的时候，站在他身旁的姑娘正一脸羞涩的朝着罗炎露出友好的笑容，眼含秋波的说道。
　　“我叫露西·贝克，很高兴认识您……”
　　她的身上穿着一身水蓝色的晚礼服长裙，金棕色的卷发自然地垂在肩上，束腰却勒得很紧，几乎把小腹上的肉都给挪用到了深邃的沟壑上。
　　然而遗憾的是，那位高冷的科林先生无论是对她还是对这座酒店的业务都一点儿也不感冒，压根没有深入其中探索的欲望。
　　“不必了，你们的业务我会推倒重做。”
　　“当然，这是您的自由……”安道尔吃惊地看着他，不过脸上还是带着讨好的笑容。
　　说完，他深深鞠躬，给了一旁的女儿一个“你自己看着办”的眼神，随后带着银行卡离开了这儿。
　　没想到自己会被拒绝的这么彻底，露西的脸上露出失落的表情，还想再说些什么，但看到那位先生身旁的侍卫，喉咙里顿时像结了冰一样，一句话也说不出来。
　　那深入骨髓的寒冷让她有一种被野生动物盯上的感觉，仿佛在这儿多待一秒钟都会有生命危险。
　　她的脸色微微苍白，在安道尔诧异的目光下踉跄地追上了他的脚步，跟着他一起离开了这里。
　　看着落荒而逃的人类，莎拉的嘴角翘起了一丝不易察觉的笑容，眼神中的瞧不起更加明显了。
　　如此弱小人类玩意儿也配成为魔王的左膀右臂？
　　真是狂妄！
　　罗炎瞥了一眼莎拉。
　　膨胀了还没两秒钟的莎拉迅速收敛了身上的气势，装作无事发生地看向了一边。
　　然而她到底还是担心自己闯祸了。
　　见半天没有声音，她又忍不住悄悄地把视线挪了回来，偷偷观察了一眼魔王大人脸上的表情。
　　那副偷感十足的样子像极了把水杯扒拉到地上，再悄悄观察主人反应的银渐层。
　　罗炎都差点儿被她逗笑了，但还是维持住了魔王的威严，板着脸说道。
　　“不要做多余的事情。”
　　莎拉露出一副知道错了的样子低下头，小声说道。
　　“是……”
　　……
　　在服装店坐立不安了一个多钟头，庞克总算是从量体师和高级裁缝的手上逃出生天。
　　不过那痛并快乐的折磨并没有结束，很快他又被晨曦之拥的侍者带去了酒店的工作间，换上了备用的侍者制服。
　　那绷紧的线条让他哪儿哪儿都感觉不舒服，两条腿更是像塞进了木头夹板里，被绑的结结实实。
　　不过虽然舒适度堪忧，但穿着意外还挺暖和，大冬天甚至让他的背后冒出了汗水。
　　在侍者的带领下，他来到了酒店六楼的豪华套房，终于重新见到了那位将他带进这个奇妙世界的先生。
　　此时此刻，这位先生正坐在一张三角圆木桌前，安静地看着书。那个披着斗篷的神秘侍卫仍然寸步不离地站在他旁边，就像他的影子一样。
　　庞克悄悄打量了周围一眼，惊讶地发现这儿的家具都被搬空了。
　　除了拆不走的壁炉和地板之外，这里只剩下了一张胡桃木桌和椅子，冷清的简直不像能住人的地方。
　　时间一分一秒地过去，那位老爷一直没有说话，就好像是在训练他闭嘴的能力一样。
　　就在庞克快要按捺不住的时候，这位尊贵的科林先生终于开口了。
　　“你有老婆孩子吗？”
　　庞克微微愣了下，下意识地回答道。
　　“没有，大人，我是——”
　　“你只需要回答我问你的问题，”罗炎打断了他的话，用命令的口吻继续说道，“既然没有，那从今天开始你就住这儿了。”
　　“大人，我，我住不起这么贵的酒店……”庞克一脸惶恐的表情。
　　他其实想说的是，与其让他睡这儿，不如把房费折现给他，他在外面的雪地里打地铺都行！
　　“是我的酒店，”捧着书本的罗炎随手翻了一页，轻描淡写地继续说道，“我已经把这儿买下了。还有，我没问你意见的时候，你只需要回答是或者不是。”
　　庞克惊讶地瞪大了双眼，好半天说不出话，直到旁边的侍者拉了下他的胳膊，这才让他清醒过来。
　　“是……”
　　罗炎赞许点头。
　　“很好。”
　　庞克如释重负地松了口气，心中又不禁生出一丝窃喜，原来伺候大人物这么简单。
　　相比之下，还是他原来的老板更难伺候一点，而且不但难伺候，还经常克扣他的工钱。
　　他的心中甚至生出了一个奢侈的念头，如果能够永远的侍奉这位尊贵的大人就好了。
　　当然他也清楚，这需要看他的表现。
　　“尊敬的科林先生要休息了，我带你去你的房间。”不放过任何讨好那位先生的机会，站在门口的侍者夹着腔调说道。
　　“好的。”庞克连忙点头，顺从的跟在他身后去了楼下。
　　虽然尊贵的科林先生让他随便住，但他当然不敢不识抬举地挑那些贵的房间，忙让旁边的侍者给他找个下人住的地方就可以了。
　　不过那侍者并没有搭理他，也没有真把他带去下人住的房间，只是带着他去了一楼边上的客房。
　　住在这儿不会影响其他客人，也不会显得有失身份。
　　虽然科林先生并没有交代具体把这家伙带去哪儿，但他毕竟是个长了脑子的人，会主动揣摩老板的意思，保证能把事情办得漂漂亮亮的。
　　另外除了安排住的地方，科林先生之前还交代他，让他尽快教会这个赶车的家伙上流社会的礼仪。
　　虽然不知道那位先生打的什么主意，但既然是那位先生的吩咐，他都会不打折扣的完成。
　　他相信在自己的调教下，就算是一头笨驴也能学会正确的握手姿势，以及在吃饭的时候憋住不打嗝。
　　为了让那位先生刮目相看，他愿意做任何事情！
　　感受到身旁侍者身上散发的气势，庞克胆怯地缩了缩脖子，总感觉自己被卷进了什么不得了的事情里。
　　不过这对他好像也没有损失？
　　这时候，他注意到酒店的工作人员正扛着大件的床垫和被褥去外面，并将它们一股脑地扔在了雪地里。
　　吃惊地看着这一幕，庞克下意识地开口问道。
　　“那是在干什么？！”
　　侍者瞥了一眼这个没眼力见的家伙。
　　“科林先生不喜欢用别人用过的东西，他要求他的房间里的每一样东西都是最新的。”
　　庞克咽了口唾沫，小声问道。
　　“那个床垫……不便宜吧？”
　　床垫？
　　何止是床垫！
　　侍者呵呵笑着说道。
　　“晨曦之拥的豪华套间的每一张床垫都是天鹅绒的，坎贝尔皇宫里的是什么样，我们的就是什么样。”
　　听到这句话的庞克眼睛都红了，恨不得冲出去将那东西捡到自己的马车上带回他的窝里。
　　真是太败家了！
　　然而站在他旁边的侍者显然不打算放过他，硬是将他从走廊的窗户边上拽到了一边。
　　这个没出息的家伙！
　　明明身边靠着一座金矿，却还盯着一张床垫不放！
　　真是有机会都抓不住，活该当个穷鬼！
　　虽然他也是个穷鬼不假，但他相信以自己的聪明才智，一定能抓住眼前的机会获得科林先生的青睐，从此一飞冲天！
　　如此想着的不仅仅是他，整个酒店的所有人都是如此，就连后厨打杂的都恨不得抓住机会表现一番。
　　在科林先生的注视下，他们差点儿为谁去“丢垃圾”而吵起来，就连酒店里的其他住客们都注意到了动静。
　　随着家具一波一波的往外扔，没过多久酒店的门口便围拢了看热闹的人。
　　他们好奇的看着这幅阵仗，窃窃私语的议论，甚至还有好事者上去打听发生了什么。
　　也就在这时候，他们才得知了罗克赛·科林的名字。
　　那个有洁癖的老爷是来自奥斯帝国的大贵族，从来不用别人用过的东西，因此让佣人们将这些家具都扔了出来。
　　看着这些都是好东西，一些人忍不住上去捡，见酒店的服务生们没反应，于是都一哄而上的往家里搬。
　　一些体面的市民碍于脸面不好意思伸手，而等回过神来的时候，已经连个茶杯都没得捡了。
　　不过很快他们就等来了新的机会。
　　因为那些家具都是一波一波往外搬的，并不是一次就扔完了，而是分了好几次往外扔。
　　一开始是几张桌子一起搬出来，到后面一次就扔个茶杯，或者一张胡桃木的托盘。
　　不过即便是茶杯，那也是上等的名贵瓷器了，一般人别说没摸过，连见都没见过！
　　就这样，一群人站在寒风中等待着“投喂”，以至于这场闹剧足足持续了一整晚，整条皇后街的好事者都知道晨曦之拥酒店来了一位大人物……
　　翌日清晨。
　　最后一批被罗克赛先生淘汰掉的东西从酒店里扔了出来。
　　根据酒店员工的说法，这是最后一批了。
　　在附近码头上干活儿的搬运工和在附近菜场卖菜的小贩兴高采烈地搬着大包小包的东西回了家。
　　圣西斯在上！
　　那可是天鹅绒的枕头！
　　在雷鸣城，能睡上豌豆壳、鸭毛或者稻草做填充物的床垫，已经算得上是“体面人”了。
　　如果不是这位有钱的老爷发神经将这些东西扔出来，他们都不知道这些富豪们平时睡得床居然这么舒服！
　　抢到东西的人一脸欢喜，没捡到或者没好意思去捡的人则是捶胸顿足的懊悔着得知消息太晚。
　　还有一些衣着得体的市民则站在路边，看着那些没见过世面的家伙们窃窃私语的议论。
　　“纯血特罗羊毛织的毛毯，天鹅绒做的被褥……圣西斯在上，到底是哪个败家的家伙，居然把这些好东西都扔了？！”
　　一名穿着浅灰色羊毛大衣的男人惊讶地说着，他的话语刚落下就被旁边的同事捂住了嘴。
　　“嘘！你可别乱嚼舌根！万一被人听见了，影响的可是雷鸣储蓄的声誉！”他的同事紧张地看了周围一眼，直到发现没有人注意到他们这才松开了手。
　　俩人是附近银行的职员，趁着午休的时候出来喝杯热茶，才正好看见了这一幕。
　　虽然他也觉得这么干的人太败家了，但他可不想因为一句话莫名其妙得罪了哪个有钱有势的家伙。
　　这种事情以前是有发生过的！
　　被捂住嘴的男人翻了个白眼，嘀咕了一句“神经病”。
　　虽然以前确实发生过“祸从口出”的事情，但闹事儿的那个人总共存款加起来还不到100枚金币。
　　以他对这种真正有钱的富豪的了解，那种先生根本不会把他说的话放在心上。
　　雷鸣城的市民们心中关于豪门的想象有着截然不同的形状。
　　听着两人的交谈，另一名穿着深棕色羊毛大衣，头上戴着矮顶圆礼帽的男人摸着下巴说道。
　　“那位先生我听说过，据说是来自帝国的贵族，名字好像叫……罗克赛·科林？”
　　他的话音刚落下，一旁手中握着茶杯、头发梳的整齐的男人立刻迫不及待地插嘴道。
　　“没错！就是这个名字！我那不争气的弟弟就在那个晨曦之拥酒店的后厨干活儿。我还听他说，他还是头一回见到这么帅的先生，他的老板安道尔站在那位先生的旁边就像个哥布林酋长！”
　　“安道尔那家伙估计爽死了，这座城的有钱人会把他酒店的门槛踏破。”旁边穿着深蓝色毛呢大衣的市民一脸羡慕地说着。
　　他是附近经营酒店的店长，不过他经营的不是住的那种酒店，而是卖红酒的那种，门面只有五十个平方。
　　虽然他不算是有钱人，但因为经常和富豪们打交道，他太懂那些有钱人的秉性了。
　　同样年份的红酒，产自帝国酒庄的红酒就是要比莱恩王国的更贵，哪怕在他这位专业人士看来银松森林南部的那片平原才是最适合酿酒葡萄生长的地方。
　　那儿生长的葡萄酿出来的酒会有一种独特的栗子和黑莓的香气，尤其是用银松森林本地的松木酒桶发酵口感更佳！
　　据说就连迷宫里的小恶魔们都爱得不行。
　　然而没辙的是，消费者们并不买账，雷鸣城的富豪们宁可去喝帝国土豆酿的“辣椒水”。
　　在雷鸣城的名利场，帝国的贵族和坎贝尔公国的王室属于同一生态位，而视财力的不同有时候前者还要略强于后者。
　　“他确实爽死了，听说那位尊贵的科林先生直接把他的酒店买了下来，”握着茶杯的男人羡慕地说道。
　　“买了下来？！”酒商瞪大了眼睛，一副无法相信的样子。
　　谁住酒店会把酒店买下来？！
　　不——
　　也不是没有可能。
　　毕竟那是“爱干净之人”科林先生。
　　这时候一旁的银行职员点了点头，肯定了这个传闻。
　　“这个我也听说了，据说是五万金币！当时港区银行的行长亲自去酒店帮他们办的业务……这笔钱现在就存在港区银行。”
　　“五万金币……”众人倒吸了一口冰凉的空气，眼中只剩下钦慕，心中更是佩服的五体投地。
　　果然，上流社会的奢靡他们根本想象不到，只是露出冰山一角就让他们惊叹不已。
　　听着大佬们谈论了半天，一直没说话的钟表店学徒终于等到插嘴的机会，感慨了一句。
　　“有这么多钱买什么酒店？存银行里吃利息都够潇洒一辈子了……”
　　没有人搭理他。
　　因为这句话实在是太蠢了。
　　开玩笑。
　　那位大人是把钱存银行里吃利息的人？
　　众人都在揣测着他的意图，有的人说他看中了雷鸣城港口的贸易额，也有人说他相中了安第斯家族的某个产业，还有人猜测是因为帝国政局动荡导致一些大家族开始向外扩张自己的影响力。
　　不过不管怎么说，这对他们来说都是好事。
　　帝国的贵族终于注意到了这颗位于东北岸的明珠！
　　或许雷鸣城的房价又要涨了……
　　……
　　清晨时分。
　　晨曦之拥大酒店，豪华套房的窗边，站在窗帘旁边的莎拉再次看了一眼外面的街道。
　　昨天她站了一晚上的岗，中途只是合眼休息了一小会儿，不过那精神十足的样子却根本不像熬了夜一样。
　　这是地狱血统的好处。
　　绝大多数恶魔以及流淌着恶魔之血的魔人在生理上都是不需要睡觉的，虽然想睡的话也可以睡很久。
　　至于罗炎，一般则是用冥想代替睡觉。
　　比如昨天晚上就是。
　　由于整个房间的家具都搬空了，他愣是在椅子上坐了一整晚。
　　不过好在他冥想的时候可以刷论坛上的帖子，看着一群沙雕玩家们在他的领地上各种整活和作死倒也不会无聊。
　　“……你的心情我能理解，不过你这么疑神疑鬼的样子会显得我们像间谍。”看着总是忍不住往窗外瞧的莎拉，睁开眼睛结束冥想状态的罗炎用闲聊的口吻说道。
　　从窗外收回视线，莎拉转过了身来。
　　“我只是担心……”
　　“艾琳·坎贝尔会来这里的，但不会带着剑，”罗炎随口说道，“让我猜猜，她会穿一身水蓝色的长裙，头发上应该会绑着缎带。”
　　“您怎么知道？”莎拉惊讶地看着他说道。
　　“我随便瞎说的。”罗炎也不知道为什么会产生这样的直觉，略加思索片刻之后才意识到自己可能是想到了薇薇安。
　　两人的年龄应该相差不多，而且生态位也很相似，都是公国大公的女儿，似乎都很要强。
　　当然。
　　他的老爹罗克赛·科林还没去世就是了。
　　而且科林公国比坎贝尔公国要大的多，对于地狱的重要程度也远超过坎贝尔公国之于帝国……前者至少也是和莱恩王国处在一个生态位上的。
　　这时候，门外传来了敲门声。
　　莎拉立刻离开了窗边，走上前去拉开了门。
　　一名侍者站在门口，恭敬地说道。
　　“先生，瑞贝卡床上用品精品店的老板乔德先生想要见您一面，他是我们一直以来的合作伙伴……他表示愿意免费为您提供一套新的床上用具，作为祝贺您莅临这座港口的礼物。”
　　莎拉看向了坐在三角圆桌前的罗炎。
　　罗炎打了个哈欠，随口说道。
　　“不见。”
　　还挺快，第一个客人已经来了。
　　只可惜来的只是条小鱼，他想也不想就把它扔回了河里。
　　酒店换了老板，砍掉供应商是必然。
　　一直以来的合作伙伴？
　　不好意思，不认识。
　　他只带自己的货。
　　站在门口的侍者愣了下，迟疑地说道。
　　“可是……他都已经把东西送来了。”
　　罗炎一点儿也不客气地说道。
　　“让他拖回去。”
　　“是……”侍者虽然觉得奇怪，但最终也没说什么，恭敬的点头，转身照办去了。
　　其实相比起科林先生对品质的执着或者说固执，他更好奇这位先生昨天晚上是怎么对付过去的。
　　这儿一张床都没有，难道他干坐了一整晚？
　　总不能睡地板上吧……
　　就在他退出门外并准备将门带上的时候，那位尊敬的科林先生忽然开口叫住了他。
　　“等一下。”
　　侍者立刻停住脚步，殷勤地说道。
　　“您还有什么吩咐吗，先生。”
　　罗炎看了一眼窗外，思索了片刻继续说道。
　　“一会儿有个叫杰克的家伙会来这里，他不一定从正门进来，你见到他之后什么也别问，把他带来我这里就行。”
　　侍者微微愣了下，也不敢多问，恭敬地颔首。
　　“遵命。”

第188章 织影之巢名声大噪
　　正如罗炎所说的那样，杰克没有走正门进来，而是如兄弟会绝大多数人的作风一样鬼鬼祟祟地走了后门。
　　他的名声虽然不如魔王那般十恶不赦，但在皇后区也算是如雷贯耳的“悍匪”。
　　尤其是之前经常帮海盗销赃，他对于这些靠着远洋贸易发财的富豪们来说，和海盗唯一的区别只是没有亲自动手抢劫。
　　当然，自从发现搞宗教比搞帮派更赚钱，他已经开始有意识地在洗白自己了。包括不限于用赚来的钱投资地产，以及拿出一部分微不足道的利润做慈善等等。
　　不过这些都需要时间。
　　杰克对于自己可能吓到这里的客人也是有自知之明，所以直到进入大厅之前没有让任何人见到自己。
　　向主动找到自己的侍者亮明了身份，杰克紧接着跟随后者的脚步来到了顶楼的房间。
　　他本以为在这儿等候自己的应该是魔王大人的仆人，却没想到在那扇门的背后看见了一张熟悉的脸。
　　杰克整个人都愣在了原地，下意识的张大了嘴巴，脸上的表情就像见了鬼一样。
　　他怎么也没想到，自己居然会在雷鸣城最繁华的皇后街见到尊敬的魔王大人本尊！
　　“尊敬的……”
　　“叫我科林先生就好。”看着开口又语塞住的杰克，罗炎用慢条斯理的声音说了一句，随后看向他身后的侍者，“你出去吧。”
　　“是，老板。”酒店侍者微微躬身行礼，转身退出门外，并带上了房门。
　　杰克眼神怪异地目送着那侍者离去，一时间竟是拿不准主意，那家伙到底知不知道自己的老板是什么。
　　当然，他其实更加好奇的是此时此刻住在这家酒店里的客人们的心情。
　　如果让他们知道自己和传说中的魔王住在同一个酒店，不知道会不会当场被吓得尿出来。
　　这么一比较，自己这个“江洋大盗”好像也没那么吓人了。
　　“你很惊讶？”
　　“是……”杰克咽了口唾沫，苦笑说道，“我是真没想到，居然会在这儿见到您。”
　　“那你最好尽快习惯，”罗炎喝了一口杯子里的红茶，放下茶杯继续说道，“我有一种强烈的预感，以后你会经常在这里听到我的名字。”
　　听到这句话的一瞬间，杰克虽然脸上没有太多反应，心中却是掀起了惊林骇浪。
　　此前他就有一种隐隐约约的感觉，整个雷鸣郡不知道是什么时候开始的，就好像被大墓地渗透的千疮百孔似的，到处都是魔王的痕迹。
　　如今亲眼看见魔王坐在雷鸣城最繁华的街道的酒店里，他终于可以肯定那不是自己的错觉——
　　魔王对坎贝尔公国的腐蚀，恐怕比他想象中的还要深不可测！
　　想到这里的杰克，再看向罗炎的眼神顿时肃然起敬，那仰视的神情就好似在觐见真正的神灵一样。
　　“是，大人。”
　　罗炎看着他点了点头，说出了自己将他喊来这儿的目的。
　　“我有两件事情要交给你去做。”
　　杰克恭敬说道。
　　“您请吩咐，我一定尽全力完成。”
　　罗炎继续说道。
　　“我记得你在西南边靠近沼泽地的沿海有一座私人港口？”
　　“说不上是港口，那里只是一座小渔村……”杰克恭敬说着，忽然心中一动问道，“您是有什么东西需要运进来吗？”
　　罗炎说道。
　　“差不多，不过我需要的是从那儿装船。”
　　杰克愣了下，脱口而出道。
　　“装船？”
　　“没错，”罗炎倒也没有隐瞒自己的打算，开门见山地说出了自己的计划，“我有一批货物需要从银松森林运到雷鸣城的港口，我想通过你的港口来做这件事情。”
　　杰克一脸懵逼地看着魔王，一时间说不出话。
　　在走私港装船运到雷鸣城的港口？
　　这是什么操作？！
　　一般来说，从他的港口卸货的船只都是为了逃避坎贝尔公国的关税，要么就是海盗们在海上劫掠的战利品。
　　他干了这么多年走私的活儿，还是头一回见到反着来的。
　　而且为什么一定要走海运？
　　伪装成陆上的商队一样可以啊！
　　杰克百思不得其解。
　　事实上，他其实已经尝到了“讲故事”的甜头，然而以他的阅历和见识暂时还没有丰富到能够将其融会贯通的程度。
　　罗炎在乎的不是那一丁点儿卖货的钱。
　　虽然那也能赚不少，但和他真正的图谋比起来还是太渺小了。
　　他要做的是讲一个关于科林家族的故事。
　　那个伟大而低调家族在海外有着一片广袤的封地，那里的山是用金子做的，河流流淌着蜂蜜，树上结的果子就连精灵都垂涎欲滴，蜘蛛用丝绸结网，贝壳嘴里含着钻石而不是珍珠。
　　而他作为科林家族的长子，这次来雷鸣城便带着一个重要的目的——那便是他看中了雷鸣城居民们的勤劳和聪明。
　　他要与当地人分享殖民地的财富，共同开发这片富饶而肥沃的土壤，从而实现双方的互利共赢。
　　这个故事对于雷鸣城的富豪和贵族们来说有着致命的吸引力。
　　不仅仅是因为他们对帝国上流社会的模仿，更是因为他们实在是太渴望拥有自己的殖民地了。
　　只可惜新大陆的土地基本都被帝国吃下了，肥沃的领土基本都分封给了帝国的贵族们，根本剩不到他们的手上。
　　再剩下的土地要么贫瘠的没有油水，要么靠近和地狱交战的最前线，或者干脆控制在一群魔王们的手上。
　　安第斯家族只是从中分了一点儿帝国贵族们指缝漏过的肉汤，就成为了雷鸣城的无冕之王。
　　罗炎几乎可以断定，他们一定会被这个美丽的故事吸引，毕竟太阳底下没有新鲜事儿，类似的事情在地球上是有例子可以参考的。
　　当然，这个故事用几辆马车是讲不通的，必须得有一艘拥有远洋能力的货船停在雷鸣城的港口。
　　它甚至不用真的出海，停在码头上让雷鸣城的市民们看见就足够了。
　　如果他需要从上面拿下来什么，只需要从杰克的走私港开一艘船过去，然后在趁天黑左手倒右手交换一下就行了。
　　只可惜传送阵会留下痕迹，否则用超凡之力就更好解决了。
　　罗炎：“具体的细节你不需要知道，你只需要回答我能办到不。”
　　“没问题，大人，这对我们来说并不难。”说到这儿的时候，杰克停顿了片刻，声音迟疑地说道，“不过有一件事情我得提前向您汇报，最近西南部沼泽地带的蜥蜴人不知道出了什么状况，经常袭击沿海地区，因此在安全方面可能……”
　　看着难以启齿的杰克，罗炎不甚在意地说道。
　　“我会派人去帮你一把。”
　　他记得在他刚来这儿的时候，那群蜥蜴人还找过他麻烦，只不过后来因为迷宫里发生了不少事儿，他暂时顾不上那边，所以就没搭理他们。
　　不过这并不等于他忘了。
　　等他腾出手来，迟早把这笔账和他们算清楚！
　　见魔王答应派出军队帮自己，杰克大喜过望，连忙感谢说道。
　　“多谢魔王大人！”
　　“不必客气，一点小事儿而已。”
　　罗炎停顿了片刻，继续说道。
　　“另外，第二件事和第一件事其实是一起的，我需要你帮我准备一艘干净的远洋货船，然后再帮我介绍一位信得过、而且嘴巴够严的船长。我不需要他真的出海，大多数时候待在港口就行。”
　　水手平时待在船上不下来可以用尸鬼，但船长偶尔还是要和港口的人打交道的，最好还是安排一个人类。
　　杰克闻言立刻说道。
　　“这个好办，我的手下有不少人有航海经验，而且我可以向您保证，他们绝对都是信得过的人！”
　　不只是信得过，他们还都在魔王像的面前发过誓，甚至还用录像水晶录了下来。
　　这几乎已经成为了兄弟会的传统。
　　想要成为核心成员，就必须经历侍僧的洗礼，成为魔王信徒的一员。
　　看着杰克信誓旦旦的保证，罗炎赞许地点了下头。
　　“行，那我就等你消息了。”
　　杰克紧接着说道。
　　“请问您大概什么时候需要？”
　　罗炎略加思索之后，开口说道。
　　“落日之前可以办到吗？”
　　落日之前？！
　　杰克微微一愣，下意识地看了一眼窗外的天色。虽然现在还是早上，但再怎么说一天时间这也太赶了。
　　不过看到魔王大人并不打算和他商量的样子，他咬了咬牙，最终还是硬着头皮答应了下来。
　　“我尽量……”
　　……
　　事实证明，不逼自己一把，杰克都不知道自己的执行力居然可以这么强，还真就只用了一天的时间就将事情办妥了。
　　落日时分，一艘巨大的远洋货船停靠在了雷鸣城的港口，一面巨大的旌旗挂在桅杆上，在海风的吹拂下猎猎作响。
　　那旗帜是用昂贵的丝绸做成的，主色调为最贵的紫色。族徽中央是一轮半弯的银月，象征科林家族的显赫地位如同月亮般高悬于夜空，永不衰落。而银月的周围被细腻的金丝环绕，犹如绽放的金蔷薇，凸显着冷冽和高贵。
　　顺便一提，印在旗帜上的徽章是大墓地的玩家们设计的，工费只有一万冥币外加五十点贡献。
　　如果是在帝国的圣城，这面旗帜恐怕会穿帮，毕竟用紫色作为族徽主色调的家族屈指可数，而徽章中的各种元素都是和家族的历史有着一定的渊源的。
　　然而这里毕竟是漩涡海的东北岸，人类世界的腹地，远离帝国政治中心的边陲。
　　就算是莱恩王国的国王，一辈子都未必去过几回圣城，更别说王国之下的坎贝尔公国了。
　　除非深度介入帝国的政治，否则根本不可能对那些五花八门的徽章了如指掌。
　　看着巨轮缓缓驶入港口，码头上的水手和岸上的市民们纷纷投去了敬畏的目光。
　　虽然没有一个人认识那个徽章，但几乎每一个人都将它和那位最近风头正盛的科林先生联系在了一起。
　　没过多久，几个年轻力壮的小伙子扛着几张麻布包着的大家伙下了船，装上马车飞快地朝着皇后街的方向赶去。
　　马车很快到了酒店的门口。
　　在酒店侍者的帮忙下，那几个年轻力壮的小伙子很快完成了卸货，接着又坐上马车风风火火的朝着港口方向赶去了，似乎急着去卸下一批货。
　　看着堆在酒店门口的东西，这回又有食髓知味的家伙上去想捡漏，不过这次却被酒店的警卫给轰走了。
　　这些东西显然是那位科林先生需要的。
　　酒店的侍者们正合力将其中一张床垫抬起，依次往酒店的大堂里面搬运。
　　看着闹哄哄的酒店门口，围观的市民交换着好奇的视线，窃窃私语的议论了起来。
　　“那些东西又是什么？”
　　“看样子是科林先生受不了雷鸣城落后的生活品质，专门从自己的封地上运了一批家具过来。”
　　“这事儿我也听说过，瑞贝卡床上用品精品店的老板好像还专门去过一趟酒店，提出想免费赠送那位先生一批床上用具，结果连人都没见着就被赶了出去。”
　　“你是说那个乔德先生的店？！我记得他以前是王室聘请的御用裁缝，连他的手艺都入不了科林先生的眼吗？”
　　众人一阵惊呼不可思议。
　　不过很快便有人撇了撇嘴，嘀咕着说道。
　　“王室？坎贝尔公国的王室也算是王室吧，但说到底也只是个公爵，而且还是王国的公爵……那位先生可是帝国的贵族，保不齐头衔并不比坎贝尔家族差多少。”
　　这句话得到了不少人的认同。
　　在雷鸣城，坎贝尔王室的拥趸远不如乡下地区，而在最富裕的皇后区更是如此。
　　虽然这些市民们一样会为坎贝尔大公以及公主殿下欢呼，但这并不妨碍他们认为帝国的贵族是更有格调的。
　　毕竟坎贝尔公国的贵族和富豪们也是这么认为的。
　　在他们看来，科林先生的表现越是挑剔，越是看起来不合常理，反而更加佐证了他们心中关于他身份的猜测。
　　甚至有人大胆的做出了推断，这家伙搞不好身上流淌着皇室的血脉，是帝国皇室的近亲！
　　一名年轻的小伙子忍不住羡慕的说道。
　　“话说为什么有这么多床垫，他到底要睡几张床？”
　　“可能那位先生是打算给酒店里的所有房间都换上他的床垫。”一名店主模样的男人说着，心中愈发的好奇。
　　或许过些日子他可以定一晚上试试，说不定能有幸感受一下帝国贵族日常起居的奢靡。
　　反正10银币一晚的房费对他来说也不是不能接受，这条街上的酒店大多都是这个价格。
　　此时此刻他并不知道，这个价格早已经成为历史了，现在晨曦之拥酒店最便宜的房型也得一枚金币。
　　除了好奇科林先生的日常起居，还有一些老实人则是好奇起了这些床垫为什么到货的这么快。
　　“从他的封地开到这里这么近吗？”
　　听到这句愚蠢的问题，旁边很快有人翻了个白眼回答。
　　“你是不是傻，你以为人家是上午才和家里写信的吗？就不能这艘船是紧跟着他后面出发的！”
　　“我听说他好像是做马车来的……”
　　“很明显，他是在北海下的船，途径北部学邦和莱恩王国北境一路旅行到这里。”
　　“他这是要干什么？旅行吗？”
　　“鬼知道……不过我倒是听说了一个小道消息，据晨曦之拥酒店干活儿的人说，他们的老板今天好像见了一位神秘的富豪，好像是在商量什么不得了的商业计划！”
　　不得了的商业计划？！
　　那是什么？
　　众人的好奇心都被勾了起来，尤其是那些做小买卖的市民们，眼中更是闪烁着火热的光芒。
　　就如罗炎预料中的一样，他们都嗅到了发财了气味儿，就像嗅到了血腥味儿的鲨鱼。
　　那个神秘的富豪，八成是安第斯家族的人！
　　没有人指望能从安第斯家族的手中分走蛋糕，但从双方的合作中随便捡一点儿好处，也够他们赚的盆满钵满了！
　　就在众人任由误会继续发散着的时候，一名穿着棕色毛呢大衣、带着圆顶帽的老人脚步匆匆地走到了酒店的门口。
　　那人正是被高贵的科林先生拒之门外的乔德，曾经为坎贝尔公国王室服务过的裁缝大师！
　　他一语不发地推开了拦住他的警卫，走到了那堆被麻布包着的床垫旁边，伸手摸了上去。
　　一瞬间，他的脸上露出震惊的表情，紧接着转过身一屁股坐了上去。
　　由于酒店的工作人员都认识这个老头，因此起初没好意思拦着他，却没想到这家伙这么没有边界感，连忙架着他的胳膊将他拉了起来。
　　乔德一边挣扎着试图推开架住他的酒店工作人员，一边瞪大了眼睛说道。
　　“这是什么？！床垫？！这……这到底是用什么东西做的？！是谁设计的这东西！”
　　周围的工作人员哪里知道这种事情，然而这老头却是不依不饶的闹腾，整张脸胀红着，似乎一定要个说法。
　　也许是酒店大门口的动静引起了那位先生的注意，他的仆人终于出现在了门口。
　　看着不依不饶的乔德，庞克清了清嗓子，开口说道。
　　“我家老爷让我告诉你，这是他们那儿流行的弹簧床垫，由织影之巢居家用品精品店设计并制作。”
　　乔德停止了挣扎，一脸茫然地看着面前的这位侍者。
　　“弹簧……床垫？”
　　两样东西他都知道，但合在一起他就一头雾水了。
　　那东西不是用在机器上的吗？
　　怎么会有人用来做床垫？！
　　看着一脸茫然的老头，庞克继续说道。
　　“没错，具体的我也不清楚，我只听说是很多根很小很软的弹簧组在一起……其精密程度不亚于钟表，而且是很多个钟表了。”
　　如果是这样的话，乔德倒是能够理解这东西为什么会这么精贵了，毕竟钟表是很值钱的。
　　只不过他还是接受不了这种前卫的设计思路，忍不住说道。
　　“至少请告诉我它的设计师是谁……我想去拜访一下他！”
　　庞克耸了耸肩膀，一脸爱莫能助的表情说道。
　　“您觉得尊敬的科林先生会关心那种事情吗？在他的领地上，有数不清的能工巧匠为他服务，他不可能每个人都记得。反正在床上用品这块，他只认这个牌子，并且也只有这个牌子的床垫才能让他进入甜美的梦乡……”
　　说到这儿的时候，庞克伸手拍了拍这位一脸失魂落魄的老人的肩膀，用宽慰的语气说道。
　　“所以这并不是你的错，你的手艺其实很好，而且对于坎贝尔公国王室来说刚刚好……然而时代毕竟在前进，并不是所有人都能接受活在过去，特别的人需要特别的关怀。”
　　这句话不只是听在了乔德的耳朵里，也钻进了周围无数看热闹的市民们的耳朵里。
　　织影之巢……
　　这听起来就像是美梦的代名词一样。
　　几乎没有人注意到，不知不觉中他们已经记住了这个品牌，并且将它和好梦划上了等号。
　　而就在一辆停在人群边缘的马车上，一名戴着圆顶帽的绅士正若有所思地注视着晨曦之拥酒店的门口。
　　此人正是扬·安第斯，安第斯家族的现任家主，爱德华·坎贝尔大公的座上宾，以及雷鸣城真正的无冕之王！
　　早在昨天晚上，他就注意到了这位突然出现在皇后街的神秘客人，只是碍于拿捏不准对方的身份因此没有轻举妄动。
　　令扬·安第斯感到在意的倒不是什么“织影之巢”，而是那个站在酒店门口的仆人无意透露出的信息——
　　这位罗克赛先生背后的科林家族，在海外似乎有着一座庞大的领地！
　　想到这背后可能带来的巨大利益，扬·安第斯的眉毛不禁翘起的一丝感兴趣的弧度。
　　思索片刻后，他朝着坐在马车前面的管家说道。
　　“我想和这位科林先生聊聊，不知道你有没有什么好的主意。”
　　那管家恭敬地答道。
　　“艾琳·坎贝尔公主最近正在筹备一场慈善晚会，您可以向她提议邀请这位来自帝国的贵族，然后借助宴会的机会与他偶遇。这样一来，既不会显得我们目的性很强，又可以借助坎贝尔家族的名誉为我们背书。”
　　安第斯家族虽然有钱，但毕竟是新兴贵族，在面对真正的贵族时是处于劣势地位的。
　　尤其是出了雷鸣城根本没人认识他们。
　　但坎贝尔家族就不同了。
　　那可是史诗中记载的英雄，就连圣城教堂的墙上都能找到刻画他们传奇的壁画。
　　听到管家的建议，扬·安第斯的脸上露出赞赏的表情。
　　“就按你说的办好了。”

第189章 雷鸣城的市民从未如此疯狂
　　几乎就在科林先生名声大噪的同一时间，“织影之巢”这个名字也在雷鸣城的皇后区声名鹊起。
　　由于科林先生对于生活品质的挑剔早已深入人心，再加上他帝国贵族的身份，没有一个人觉得他矫情。
　　相反，皇后街的居民们只会觉得，自己之前过的日子简直就像和农场里的猪一个水平。
　　这当然是一种夸张的比喻，但基本上也反应了他们窥见了“真正的上流社会”过着怎样的生活之后的下意识反应。
　　当然。
　　最主要的原因还是，雷鸣城的市民们确实拥有追求更高生活品质的财力。
　　虽然这座城市的绝大多数人收入都在20银币以下，但上层社会所持有的财富却远远超过了一般人的想象。
　　如果同样的戏码在银松镇上演断然不会有这么多人捧场，但这里是整个雷鸣城最有钱的皇后区。
　　安道尔花了不到两万金币盖的酒店转手一卖就是五万金币，而他还不算是这座城市最有钱的人。
　　如果不是因为贵金属货币自带通缩属性，和他处在同一个阶层的富豪们兜里的金币还得再加个0。
　　要知道，坎贝尔大公的军费可不是靠那些月收入不到20银币的穷鬼们贡献的。
　　后者主要负责的是为他们的理想献出生命。
　　就像现在，他们主要负责为科林先生的故事贡献口水和嗓门。
　　就这样，“织影之巢”这个名字继科林先生之后，很快成为了雷鸣城市民们茶余饭后的第二个谈资。
　　如同病毒一样的营销在雷鸣城的大街小巷蔓延，而这一切还叠加了关于科林家族庞大财富以及领地的传言。
　　午休时间，码头附近的茶馆，门口的招牌下聚集着在附近码头上干活儿的搬运工。
　　这里提供3铜币一杯的热红茶和12铜币熏肉肠，对于收入相对还算可观的他们来说是个补充体力的不错选择，唯一的缺点是这家店的门面太小没有座位，所有客人得站着用餐。
　　看着远处飘向的紫月旗，几乎所有人都压不住上翘的眉毛，仿佛看到了雷鸣城的美好未来。
　　就仿佛那美好的未来和他们关系很大一样。
　　“……如果科林家族打算向雷鸣城的港口开放他们的市场，雷鸣城的经济绝对能再上升一个台阶！”
　　一名个子较高、身材瘦削的小伙子脸上写满了骄傲，侃侃而谈地和周围的工友们说着。
　　那微眯着的眼睛里写满了年轻人独有的乐观和倔强，他全身上下也只有那满是划痕和老茧的手与他的年龄不太一样。
　　旁边稍显年长的搬运工喝了一口红茶，眼睛同样微微眯着，只不过那刻在眼角鱼尾上更多的是疲倦和沧桑。
　　“可他为什么要这么做？那位先生是帝国的贵族，奥斯帝国难道没有港口吗？”
　　那位先生几乎已经成了科林先生的代名词，就在不久前安第斯家族的那位才有这个待遇。
　　那年轻的小伙子笑着说道。
　　“帝国已经不缺殖民地了，那儿的市场早就饱和了，相反莱恩王国一个殖民地也没有，坎贝尔公国就更不用说了，他们对我们来说是新大陆，我们对于他们来说也是新大陆！”
　　说到这儿的时候他停顿了片刻，一口气喝完了杯子里的热茶，精神十足地说道。
　　“更不要说我们还有着庞大而便宜的劳动力！城外有大把的人排队等着进城，不只是来自暮色行省的流民，还有那些领主老爷们的农田！”
　　滚烫的茶水在他肚子里化作了暖流，温暖他的全身，让他感觉全身上下充满了用不完的力量。
　　虽然没多久那股暖流便化作了尿意，将那用不完的力量又从他体内哆嗦了出去。
　　午休时间很快结束了。
　　茶馆门口的客人们像海鸥一样散成一片，准时去了停在码头旁的各个货船上，在工头们的吆喝声中忙碌了起来。
　　这时候，一道嘹亮的汽笛声划破了港口的寂静，一艘远洋货船在无数双视线的注视下靠了岸。
　　起初人们只是对它下意识地行了个注目礼，并没有倾注太多关注在它身上，直到一张张熟悉的床垫从那甲板上拖了下来，才让他们彻底愣在了原地，挪不开诧异的视线。
　　这些“稀罕货”被很快卸下来搬到了仓库附近，并且很快的引起了心思活跃的人的注意。
　　一名约莫四十来岁，穿着体面的店主走到了仓库的门口，朝着卸货的男人好奇地搭话说道。
　　“朋友，方便问下吗？你们是从哪来的？”
　　负责卸货的男人显得很沉闷，并不搭理他的话，看都不看他一眼就转身走掉了，以至于他捏在手里的铜币都没机会贿赂出去。
　　就在那店主纳闷儿的时候，一名年轻的男人走了过来。
　　那人的皮肤晒得黝黑，约莫二十五六的年龄沧桑的得像三十出头一样，看得出来没少经历风吹日晒。
　　“你哪位？在我们的仓库门口干什么？”
　　被那声音喝住，店主腰板僵住了一下，做贼心虚地嘿嘿笑了笑，不好意思地说道。
　　“我叫哈丁，是附近裁缝店的店主，就是好奇过来瞧瞧……不知道老板您怎么称呼？”
　　说着的同时，哈丁顺手递出了一支雪茄。
　　看着递过来的雪茄，原本气势汹汹的男人顿时眉开眼笑，默声收下之后接着说道。
　　“博蒙特，我可不是这儿的老板，我们老板另有其人。至于科林，我们确实是从科林家族的领地过来的，不过我们不是那位老爷的人，他可瞧不上我们这些小买卖。”
　　“买卖？”哈丁店主的眼睛一亮，连忙问道，“这些床垫你们已经找到买家了吗？”
　　皮肤黝黑的男人叼着雪茄点燃，随口说道。
　　“莱恩王国的贵族订购了一批，剩下的我们会在当地处理掉。”
　　为了防止远洋贸易中的损耗，一般这种货船会多带一些在船上，到了当地的港口之后再就近卖掉。
　　这也是一些王室才能用上的好东西流入民间的唯一渠道。
　　哈丁的眼睛顿时变得火热，放出了炙热的光芒，就好像看到了成堆的金子一样。
　　几乎是下意识的，他脱口而出道。
　　“多少钱？！我可以买！”
　　皮肤黝黑的男人也不含糊，张开五根指头说道。
　　“十金币。”
　　“十金币？！”
　　“没错，一张十金币，你也别嫌贵，那里面的弹簧可不是从机床上拆下来的，而是工匠手工打磨的！”
　　看着眼前侃侃而谈的家伙，哈丁瞪大了双眼，脱口而出道，“你们怎么不去抢？！”
　　说实话，这家伙的面相看起来确实有点儿像海盗，以至于他心里都有些发怵。
　　那皮肤黝黑的男人咧嘴笑了笑，吐了口烟圈，潇洒地说道。
　　“买不起就一边呆着去，本来也不是给你们用的。”
　　哈丁咬了咬牙，默不作声地转身离开了。
　　不过他并不是真的走了，甚至都没有离开港口，而是连弯都不带拐地径直奔向了港区银行。
　　他身上可没带那么多现金！
　　而就在这时，一道熟悉的声音忽然从他身后传来，令他下意识地停住脚步回头看去。
　　那人不是别人。
　　正是他的同行，瑞贝卡精品店的老板乔德！
　　只见那个老头扯开嗓门，眼睛就像吐出来似的，气势十足地喊道。
　　“这些床垫多少钱？！我全都要了！！”
　　……
　　不是每一张弹簧床垫都出自“织影之巢”，然而这并不妨碍雷鸣城的市民们对这些新奇事物的追捧。
　　十枚金币一张的床垫很快被倾销一空，没有抢到的人则是失落地站在码头上，垂头叹气地懊恼。
　　那些叹气的声音并不全都是因为没有成为第二个吃螃蟹的人，更多是因为错过了发财的机会。
　　因为没过多久，这些新奇的玩意儿价格就翻了一倍，并出现在了雷鸣城最出名的几家高级裁缝店里。
　　包括乔德经营的瑞贝卡精品店，更是其中最大的经销商。
　　虽然激动的乔德先生没能买下全部的货，但还是下狠心买下了整整一百件，并雇人小心翼翼地抬回了店里！
　　为此，他甚至不惜从安第斯家族的银行贷款了1000枚金币的巨款。
　　而这笔投资也很快就获得了回报。
　　几乎就在那批床垫搬进店里的同一时间，银松镇格斯男爵的仆人后脚就踏入了他的店里。
　　从昨天开始，这家伙就被自家老爷使唤了过来，责令他务必不惜一切代价整一套和科林亲王一样的床上用品回去。
　　这不仅仅是为了在宴会上出风头那么简单，更重要的是为了招待即将莅临男爵领的公主殿下！
　　为了不让老爷对自己失望，这位可怜的仆人已经在大街上寻觅有一阵子了，这下子终于看到了交差的希望！
　　虽然这些床垫不是“织影之巢”这个牌子，但看上去也不差，总归都是从科林先生的领地进口的就是了！
　　就这样，乔德花十枚金币买下来的床垫，转手就以二十枚金币的价格找到了第一个买家。
　　接近100%的利润，让整个雷鸣城港口的店主们都疯狂了，甚至不惜付出更高的代价从同行们的货架上进货，再搬到自己的货架上去倒卖。
　　供给与需求的不对称产生了巨大的利润。
　　看到了那广阔的商机，很快有精明的工匠想到了仿制，然而他们的想法虽然是好的，但那其中的工艺却令他们一筹莫展。
　　事实上不只是工艺，没有大墓地生产的弹簧钢，他们就算掌握了制作工艺也还原不出来。
　　双方的技术代差已经不是工艺层面上，而是到了材料的层面，以至于咬牙拆开了一个床垫仔细研究的乔德，在触摸了里面的弹簧之后甚至忍不住地倒吸了一口凉气——
　　这简直就是用金子铺床！
　　如果这些弹簧真是手工打造的，那十枚金币的进货价确实不贵，他甚至都觉得太便宜了！
　　与此同时，皇后街的街道上，正巧路过这儿的索克多看着受到疯抢的床垫，脸上更是露出了诧异的表情。
　　尤其是当他看到那挂在橱窗背面的标签时，整个人更是惊得愣在了原地，一时间说不出话。
　　“疯了……真是疯了！”他的嘴里碎碎念着，隔了好一会儿才从震撼中缓了过来。
　　让他震惊的原因主要有两个。
　　一个是他没想到这座城市的人居然比他想象中的还要有钱，花五枚金币买一块手表就算了，居然肯在显摆不了的床垫上花手表四倍的价钱！
　　至于，另一个令他震惊的原因，则是东西他好像在某个地方见过。
　　他仔细回忆了下才猛然想起来，当时在北峰城的旅馆，他睡的床上似乎也摆着类似的床垫？！
　　只不过当时因为震撼他眼球的东西实在太多，以至于他下意识地忽略掉了那个最不起眼的特点。
　　“一张床垫20枚金币……他们哪儿来的这么多钱。”站在他身旁的学徒忍不住小声嘀咕道。
　　“这里可是雷鸣城最有钱的皇后街……我们应该来这儿打开市场的，真是草率了！”
　　索克多的脸上一半是嫉妒，一半是感慨。
　　他以为自己已经很有商业头脑了，然而这一比较他才发现自己的格局还是不够高。
　　而与此同时，他的心中也不由产生了另外一个疑问——这位科林先生究竟是何方神圣？
　　为什么北峰城的特产会出现在帝国贵族的船队里。
　　还是说，自己销售的那些东西其实并不是北峰城的特产，迷宫里的那位魔王也是仿制的帝国的产品？
　　他也有十多年没去过帝国的城市了，倒是不清楚那儿现在是什么样子，更对那里的贵族没什么印象。
　　而当他想到这里的时候，心中又不自觉地产生了新的困惑——
　　连自己这个经常走南闯北的行商都不知道帝国最近又弄出来了什么新鲜玩意儿，为什么那个魔王会知道？
　　索克多打死也想不到，科林先生和魔王其实是一个人，也根本没往那个方面去想。
　　毕竟魔王大摇大摆地出现在了雷鸣城，再怎么说这也太匪夷所思了点，脑子正常的人都不会这么想。
　　更何况停在港口的那艘船不是假的。
　　种种迹象都表明着，那位科林先生确实来自遥远的殖民地，而且是一个拥有着巨大封地且实力强劲的贵族。
　　索克多百思不得其解，目光不禁投向了远处那座处在风口浪尖的“晨曦之拥”酒店。
　　或许他应该去那里住一晚上。
　　如果现在还能预定的到房间的话……
　　……
　　索克多注定得失望了。
　　早在昨天晚上的时候，晨曦之拥酒店的房间就被预定一空，甚至排到了下个月去。
　　这其中不乏像格斯男爵这种居住在雷鸣城周边的乡村贵族，为了挤进上流社会他们不惜下血本，而恰好他们祖上的积累又让他们能够承受那夸张的溢价。
　　除了格斯男爵之外，再就是皇后区当地的富豪，或者即将踏入上流社会的中产们。
　　比如仍旧不死心的露西·贝克小姐。
　　她发誓要让科林先生身边那个让自己出丑的下人付出代价，比如成为她的女主人。
　　而安道尔先生对自己这位有上进心的女儿也是举双手赞同的支持，不但帮她预定了房间，甚至恨不得将自己的灵魂出卖给地狱的魅魔，为自己的女儿换取蛊惑人心的魔法。
　　和他抱着一样想法的人不在少数。
　　也正如罗炎一开始同酒店的员工们说的那样，根本不会有人在乎这一枚金币的房费。
　　从他住进去的那一刻开始，晨曦之拥酒店不再是一座酒店了，而变成了“科林先生的觐见厅”。
　　或者说宫廷。
　　就连曾经经营过晨曦之拥酒店的安道尔先生自己都觉得，这张门票简直是太便宜了！
　　他只恨不能再贵一点，最好把其他竞争者都挡住！
　　且不论像安道尔·贝克这样的暴发户们如何狂热，皇后街上真正有底蕴的家族们也在蠢蠢欲动着。
　　他们倒是没有妄想过把自己的家人塞进对方的族谱里，因为他们很清楚这是不可能的。
　　一个血统纯正的帝国贵族是绝不可能娶一个乡下贵族家的姑娘，而坎贝尔公国对于帝国来说可不就是乡下么？
　　热脸贴上去的唯一可能就是变成对方的情.妇，而他们毕竟不是刚有钱的暴发户，丢不起这个人。
　　也许坎贝尔家族有那个机会，毕竟英雄的血脉还是有收藏价值的，至少不会让对方蒙羞。
　　而这些真正有实力的家族们蠢蠢欲动的地方也正在这里。
　　他们可以让坎贝尔家族的人去试试对方的深浅，看看这个科林先生在“传颂之光”的面前会是一副什么样的反应。
　　如果科林家族能和坎贝尔家族建立紧密的关系，处在坎贝尔家族荫蔽之下的他们怎么都不会亏。
　　而且，他们还能借这个机会检验一下，看看这个科林家族到底有几成成色。
　　相信以艾琳·坎贝尔公主的眼光，总不至于让一个招摇撞骗的家伙给忽悠了……
　　……
　　位于雷鸣城富人区正中央的庄园，宽敞的会客室里。
　　坐在胡桃木桌前的艾琳·坎贝尔面带笑容地说道。
　　“安第斯先生，谢谢您的礼物，昨天晚上我睡了这个月以来最安稳舒适的一觉。”
　　站在距离壁炉不远的地方，扬·安第斯微微颔首，恭敬地就像一位仆人。
　　“能到得坎贝尔公主的青睐是我等荣幸。”
　　“安第斯先生客气了，”艾琳笑着点头，继续说道，“说起来我很好奇，那个床垫究竟是什么做的？为什么会如此柔软。”
　　安第斯淡淡笑了笑，恭敬说道。
　　“那是从科林先生的领地运来的东西，据说是叫弹簧床垫，由上百名工匠经过数百到手续打造，其精密程度不亚于设计精巧的蒸汽机和钟表。”
　　艾琳沉默良久，发出了一声感慨。
　　“这东西恐怕不便宜吧。”
　　“确实不便宜，但我想贵有贵的道理，”扬·安第斯微微点头，停顿片刻后，声音恭敬地说道，“就像织影之巢的品牌格言，特别的人需要特别的关怀。”
　　他很喜欢这句话，所以一下子就记住了，正好用来献给这座城市最特别的客人。
　　“我很感谢您的热心，不过我想不只是特别的人需要关怀，”艾琳轻轻点了下头，礼貌的表示了感谢，接着话锋一转继续说道，“请问宴会的事情筹备的怎么样了？”
　　“一切都在按您的要求在有条不紊的进行。”
　　看着脸上舒展笑容的艾琳公主，安第斯停顿了片刻，随后用恭敬的语气继续说道。
　　“另外，关于您的晚宴，有一件事情鄙人还想有劳您出手……经过鄙人的反复思量，这件事情也只有您最适合。”
　　艾琳笑着说道。
　　“不用客气，您请说吧，毕竟这是为了我的晚宴，倒是我这边不好意思给你添麻烦了。”
　　“请千万不要这么说，能为您效劳是安第斯家族的荣幸，这对鄙人来说绝不是什么麻烦。”
　　安第斯恭敬的行礼，停顿了片刻之后，说明了自己此行的来意。
　　“关于科林先生的事情想必您已经听说过了，目前整个雷鸣城的上流社会对这位来自帝国的贵族都充满了兴趣。我想请公主殿下写信邀请这位远道而来的客人参加您的晚宴，我想这不但能让宴会中的其他客人更积极的响应您的善举，还能增进坎贝尔公国与科林家族的友谊。”
　　站在一旁的特蕾莎微微皱眉。
　　这句话在她听来有些僭越的感觉，而且她并不了解那个所谓的科林家族的底细，谁也无法确定那是否是真的贵族。
　　不过，尊敬的艾琳公主却并不在意，认真听完了他的诉求，思考了许久之后说道。
　　“我其实也有过这个打算，只是碍于身份的问题不能草率决定……首先，你确定他是帝国的贵族吗？”
　　安第斯颔首恭敬答道。
　　“他的领地不像是假的，而且根据我的仆人的调查，港口确实停着一艘来自新大陆的远洋货轮。”
　　他没有直接回答艾琳公主的提问，因为他其实也不确定那个科林先生的身份到底是真是假。
　　事实上，这也正是他想让艾琳寄出这封邀请函的原因之一。
　　他希望这位公主殿下能发挥试金石的作用，毕竟再怎么说她也是王室的成员，哪怕管理能力有限，眼光是不会差的。
　　如果那家伙的头衔是假的，分分钟就会在真正的王室面前露出马脚。
　　安第斯心中是如此盘算着的。
　　看到哥哥的左膀右臂脸上那深信不疑的表情，艾琳·坎贝尔轻蹙的眉头也微微舒展开了几分。
　　帝国的疆域太庞大了，帝皇彼得的统治延续千年，贵族更是多如牛毛，如果是个低调且有底蕴的家族，没有听说过也是正常的。
　　就像绝大多数帝国的贵族如果不是热衷于研究“圣西斯教史”或者痴迷于诗歌，也未必会听说漩涡海的东北岸有个叫坎贝尔的公国一样，并不是所有人都热衷于暴露在聚光灯下。
　　分走帝皇的荣光是一件危险的事情。
　　她忘记是谁听说过了，但帝国的上流社会确实有这样的格言在流传。
　　思量片刻后，艾琳轻轻点头。
　　“既然如此，那我就亲自写一封邀请函给他好了。”
　　安第斯脸上露出了愉快的笑容，语气恭敬地说道。
　　“感谢您能为坎贝尔公国考虑，爱德华大公如果知道的话一定会赞赏您的行为。”
　　艾琳·坎贝尔闻言笑了笑，并没有把这句话往心里去，反而心中生出了几分惆怅。
　　她倒是希望她的兄长能这么想，然而自从她从父亲的手中接过了那柄剑之后，一切都变了。
　　不只是她的大哥。
　　她的二哥也是如此。
　　双方在暗中的较劲导致数个闪耀的将星陨落，甚至已经引起了坎贝尔公国上层权力的动荡。
　　不过她到底是个识大局的人，并没有将那一丝不该有的惆怅写在脸上，只是莞尔一笑说道。
　　“这点小事对我来说不足挂齿，像您这样的臣子才是坎贝尔公国真正的栋梁。”
　　安第斯谦卑的鞠躬，心中却同样不置可否一笑。
　　栋梁？
　　说是肥羊恐怕更贴切点。
　　数百年来坎贝尔家族就没有正眼瞧过他们这些没有头衔的商人，也就刚登基不久的爱德华大公是个例外。
　　当然了，这种情况不可能永远这么持续下去，就像永不陷落的黄铜关如今正摇摇欲坠一样。
　　总有一天他们会站上历史的舞台，而直觉告诉他这一天恐怕用不了太久，或许很快就会到来。
　　“借您吉言，希望会有这么一天。”
　　并没有将这句客套话往心里去，艾琳从容的笑着说道。
　　“你太谦虚了，我想这一天已经来了。”

第190章 艾琳公主的邀请
　　北峰矿洞深处，复活点旁的素质广场，几只刚上线不久的骷髅兵正扛着武器准备下迷宫刷冒险者。
　　最近迷宫里的冒险者明显比之前活跃了不少，而且各个头顶上都顶着赎金，随机敲晕一个不但能爆一地装备，还有冥币可以拿，以至于在卡奥行星练级的玩家都回流了不少。
　　虽然在卡奥行星的前哨堡垒刷蘑菇人也很爽，但只有经验收益没有冥币收益却是个硬伤。
　　路过觐见厅的时候，其中一只骷髅兵悄悄瞄了一眼，燃烧在颅骨中的魂火顿时摇曳了一抹惊讶。
　　那骷髅兵将脑袋缩了回去，看向身旁的同伴好奇问道。
　　忧郁的薯条：“说起来魔王大人最近到底去哪儿了，咋都没见他啊。”
　　路人甲一号：“不知道，可能又回魔都述职去了吧。”
　　北极熊猫：“这也太操劳了吧。”
　　苹果味的苹果：“确实，别的NPC都是待在一个地方，就他忙的到处跑。”
　　想到这儿，众骷髅兵们对魔王大人的敬仰之心不由更强烈了。
　　当然，忠诚的并不是所有亡灵。
　　也有想吃紫蛋的。
　　猪头人骑士：“可恶！老子的猫娘呢？这儿也没有！肯定是被那个邪恶的家伙拐去做奇怪的事情了！”
　　牛头人战士：“你差不多得了。”
　　忽晚：“……”
　　一叶知秋：“……”
　　看着吵闹的骷髅兵们，看守魔王宫的阿拉克多嗤笑着没有说话。
　　一群二货。
　　猫娘有什么好的，不及阿拉奇诺斯夫人万分之一，真不晓得那家伙为什么有这么高的人气。
　　不过说起来，他也好奇魔王大人到底去哪儿了，而且那位尊敬的大人这次又没有带上他。
　　想到这里，心里不平衡的阿拉克多又又又又抑郁了。
　　……
　　不知道是不是由于运营团队升级了服务器，最近虽然没有发布新的更新公告，但测试码却发放了不少。
　　受此影响，最近服务器里的玩家明显变多了。
　　而由于玩家数量的增长以及萌新们对变强的渴望，“RMT”行为也逐渐多了起来。
　　与其在噩梦难度般的迷宫里坐牢一整天，不如花一杯奶茶钱从大佬们的手中购买淘汰下来的装备。
　　反正这游戏的装备也不限制等级。
　　而《天灾OL》的运营商对于玩家们之间的交易似乎也是持开放态度，甚至还弄了个官网集市方便玩家们自由买卖。
　　当然。
　　大家都是成年人，得为自己的行为负责，官网论坛仅保证成交，并不保证其他事情。
　　尤其是对于把冥币当成电子货币在炒的商人们，亏钱了根本别指望和运营商喊冤。
　　目前冥币与RMB的兑换比例在0.01：1~100：1之间大幅度波动，反而是一种由魔晶制作、能够给武器附魔的“附魔石”成为了稳定的通货，每颗的价格稳定在五十块左右。
　　不过话虽如此，《天灾OL》毕竟是在封闭测试，搬砖党只占极少数，绝大多数玩家赚冥币的动力本身也不是为了换现实中的钱，而是以在虚拟世界享受另一种人生为主。
　　虽然狗策划偶尔会割韭菜不假，但比起当今其他MMORPG游戏来说还是太仁慈了。
　　而且时不时还会给玩家们发福利。
　　就比如现在。
　　北峰城工业区的家具厂，叮叮咣咣的声音从早响到晚，嗡鸣的机器连轴不停的运转。
　　在一台巨大的由蒸汽驱动的机器上，定制的钢丝被拉伸扭转成一个个小腿粗的圆柱外轮廓，紧接着通过往复运动的机械格栅传送到棉纺布织成的布筒，然后用热轧器逐个进行封装，如此便形成了一个个独立的袋装弹簧。
　　这些袋装弹簧经过传送带之后由一名工人进行清点和切割，确保每一板弹簧组至少有十六条袋装弹簧，然后再由传送带送到下一个工位前，逐个粘黏在基布上。
　　整套工艺如此循环往复，就形成了一张张固定着弹簧的基布，而两张弹簧垫叠在一起，就形成了热销雷鸣城的弹簧床垫。
　　平均每一张床垫的成本不到1000冥币，四舍五入一下也就是10银币，而且一多半还都是人工成本，其次则是棉花。
　　至于钢铁和煤炭，由于生产受到魔王大人的补贴，因此价格便宜到几乎可以忽略。
　　目前整个生产工艺的机械化水平并不高，许多工艺都需要由人工参与，不过其生产理念却是遥遥领先于与这个世界的平均水平，连流水线这种诞生于二十世纪初的东西都给点出来了。
　　雷鸣城的工匠们永远不会想到，在他们看来精巧无比的机械结构，居然只用了三十来个刚接受完安全培训不久的流民。
　　这些人之前不少还都是种地的，头一回进厂，之前压根儿就没接触过这种机器。
　　等他们熟练了以后，效率只怕还能更高！
　　厂房的门口，几个僵尸厂长正聚在一起嘀嘀咕咕地商量着什么。
　　由于没带翻译水晶，旁边干活儿的工人根本不知道他们在议论什么。
　　“靠，狗策划是不是把数值弄错了？”
　　“什么情况？”
　　“NPC商店的订单忽然暴涨了几十倍。”
　　“我也看见了，好像是魔王大人的宫殿突然下单了一万件床垫。”
　　这句话一出，围在周围的僵尸们都震惊了，忍不住惊呼出声来。
　　“卧槽！多少？！”
　　“一万件？！”
　　“那家伙的宫殿有这么多张床？！”
　　每张床垫的利润在1000冥币左右，一万件岂不就是一千万？！
　　就算这游戏的数值从开服以来就在膨胀，也没哪个玩家见过这么多钱！
　　几个玩家掰着指头一算，瞬间不淡定了，再看向机器旁边几个工人的时候，眼睛更是恨不得冒出了绿光。
　　那副鬼样着实有些吓人。
　　如果不是相处了有一段时间了，这些正在干活儿的工人说不准还真就得被他们的死人老板们给吓到了。
　　北峰城的劳动力有限，除了卷工资之外，想要进一步提升生产力，也只能继续改进生产工艺了。
　　比如他们一直都在做的事情——将冥文技术融入其中，用更多自动化的设备代替原本需要人工进行操作的环节。
　　就在几个玩家商量着如何改进生产的时候，身为幽灵的罗伯特飘在一旁，无法理解地看着这些闲不住的尸体们。
　　老实说，观察了这么久，他也没搞明白这些所谓的大墓地的亡灵们到底是怎么想的。
　　都死了还这么拼，那活着的时候得有多卷？
　　总之，他实在不知道该如何评价了。
　　……
　　就在玩家们忙活着钻研如何提升大墓地的生产力的时候，他们至高无上的魔王大人也没有闲着。
　　此刻正值午饭时间，坐在晨曦之拥酒店餐厅里的魔王大人正握着刀叉分解着盘子里的牛排，那份高贵和优雅丝毫不输给坎贝尔公国的皇室成员，甚至有过之无不及……就好像一幅画。
　　餐厅的主厨恭敬地站在他对面，向他介绍着这块肉的部位以及烹饪手法，甚至从牧场的环境讲到了牛的心情，然而目光却总是不自觉地被正在用餐的科林先生吸引。
　　不愧是帝国的贵族！
　　和这位先生一比较，坎贝尔公国的富豪和贵族们简直就像万仞山脉里的野蛮人！
　　他在这座酒店工作了二十多年，还是头一回招待如此尊贵的客人！
　　事实上，不只是餐厅的主厨，站在罗炎身后的莎拉也是一样，总不自觉地偷偷瞄着罗炎的背影。
　　不过她倒不是因为什么尊贵不尊贵的，只是总感觉今天的魔王和平时不太一样。
　　怎么说呢？
　　虽然平时他吃饭的样子也很有魅力，但今天给她的却是另一种截然不同的感觉。
　　事实上，罗炎确实有刻意表演的成分，不过却并不是为了演给一个厨师看，而是为了下一场演出提前做的排练。
　　魔王学院有教授礼仪课程，无论是地狱的礼仪还是地表人类的礼仪，毕竟时常会有高阶恶魔被帝国贵族俘虏的情况发生。
　　根据统计显示，有礼貌的恶魔存活下来的可能性更高，久而久之魔都好一点的高等院校都开了这门课。
　　事实上，地狱的恶魔们本来也来自地表，上流社会的礼仪差别并没有想象中的大。
　　包括审美在内，双方很多东西都是存在共同之处的。
　　见自己的装腔作势似乎没有露出破绽，罗炎也就稍稍安下心来，专心享用起盘子里的食物。
　　客观的评价，晨曦之拥酒店厨师的手艺还是不错的。
　　虽然比不上他的御用主厨【小鱼糕汁】的手艺，但就这个世界的水平而言也算是别有一番风味了。
　　如果自己这边的行动一切顺利，他或许可以考虑在酒店的后厨塞一些大墓地的厨师，说不定还能在美食领域也引领一波风潮。
　　拿起餐巾擦了擦嘴，罗炎看向滔滔不绝的餐厅主厨，给出了他对今天午餐的评价。
　　“不错。”
　　得到科林先生肯定的评价，那主厨的脸上顿时溢满了喜悦的红光，神色无比的自豪，就像荣获了什么不得了的奖项。
　　尤其是当站在一旁的仆人小姐将一枚金币抛到他手中的时候，他更是激动地再次鞠躬，恨不得将胸口贴到膝盖上。
　　“……能够为您准备午餐是我的荣幸，再次祝您度过愉快的一天，尊敬的先生！”
　　罗炎并不想看他滑稽的表演，挥了挥手便示意他退下了。
　　看着主厨退出门外并安静地带上了包厢的门，罗炎重新拾起桌上的餐具，同时对身后的莎拉说道。
　　“你也坐吧，之后不会有其他人打扰。”
　　他特意点了两份牛排，其中一份就是为莎拉准备的。
　　莎拉拘谨地坐在了他的对面，用餐刀切下一块肉送进了樱桃小口，细细的咀嚼。
　　由于看不见藏在兜帽里的耳朵，罗炎只看她脸上的表情完全猜不出来她对今天午餐的评价。
　　“味道如何？”
　　听到魔王的询问，莎拉微微愣了下，迟疑了片刻才拘谨地回答道。
　　“我感觉……还是您的厨房更美味一些。”
　　罗炎闻言莞尔一笑，颇为得意地说道。
　　“那是自然，毕竟我的仆人都是各行各业的行家，他们的阅历和见识不是一个一辈子都没出过雷鸣城的厨师能比的。”
　　看着心情似乎不错的魔王，莎拉坐立不安了片刻，最终还是小心翼翼地开口说道。
　　“魔王大人……方便问您一个隐私的问题吗？”
　　“哦？”罗炎意外地看了她一眼，饶有兴趣地说道，“什么问题。”
　　莎拉小声问道。
　　“您更喜欢地表这边的生活吗？”
　　“那倒是没有，只是工作而已。”罗炎随口回了一句，优雅地切下了一块牛排送进嘴里。
　　其实无论是地表还是地下，对他来说都没什么区别。
　　这个世界的文明水平相当落后，就算是享受，能享受到的东西也相当的有限。
　　相比之下，他还是更期待北峰城的玩家们能多从他的老家搬运一些好东西过来。
　　到时候他也好拿回魔都那边显摆一下。
　　看着放松下来的魔王，莎拉的脸上忽然露出了开心的笑容，就连那原本乏味的食物也忽然变得美味了起来。
　　看着那一动一动的兜帽，罗炎的脸上也不由露出了一抹笑意。
　　“吃饭的时候就把帽子摘下来吧，这里没有别人。”
　　莎拉停下了手上的动作，小声说道。
　　“可是……这样我比较有安全感。”
　　看来在地表人类的地盘上她还是没法完全放松下来。
　　罗炎也没有强求。
　　“那还是随你吧。”
　　……
　　自打科林先生入驻皇后街以来，已经过去了三天的时间，而关于那位先生的传言也发酵出了无数个不同的版本。
　　有人说他是帝国某位亲王的儿子，在海外有一座堪比新大陆的领地。还有人说他是帝国摄政王的私生子，所以不方便透露自己的头衔和财富的来源。
　　无论是哪种传言，都足够钓起雷鸣城市民们的胃口了。
　　也正是因此，这三天来晨曦之拥酒店门庭若市，门里门外都挤满了皇后街有头有脸的名人。
　　他们之中有知名戏剧演员，有宫廷诗人，有著名画家，还有做大买卖的生意人，以及雷鸣城周边的乡村贵族们。
　　为了制造和科林先生偶遇的机会或者引起后者的注意，其中一些人甚至顾不上矜持，不惜哗众取宠地闹出了不少笑话。
　　然而遗憾的是，科林先生始终没有在公众的面前露面，不但用餐在单独的包厢里，更是包下了酒店的一整层楼，根本不给那些奔走钻营之徒任何靠近自己的机会。
　　而有趣的是，科林先生越是矜持，那些像苍蝇一样包围上来的人们反而越是对他感兴趣了。
　　拜此所赐，酒店的员工们靠着透露科林先生生活起居上的细节赚到了不少小费。
　　而那些狂热的人们对他的模仿也不再仅仅局限于床垫，甚至衍生到了喝茶用的茶杯。
　　事实上，这种狂热也并非完全是虚荣心作祟。
　　雷鸣城市民的钱也不是大风刮来的，尤其是这些最富有的人们，心中其实都精明的很。
　　就像他们一直以来对安第斯家族以及坎贝尔王室的模仿一样，如今对科林先生的模仿也未尝不是想蹭一波“热度”。
　　他们不需要花费太多的金币，就能获得一个所有同样地位的人都感兴趣的谈资，并且在与其他潜在生意伙伴交谈时获得巨大的心理优势。
　　用经济学上常见的术语来讲就是所谓的“共识”。
　　也正是因此，虽然没有见到科林先生，但他们也不会亏。
　　由于众所周知的原因，晨曦之拥大酒店就聚集着雷鸣城各行各业的名流，即便没有科林先生的参与，围绕在科林先生周围的他们一样能找到资源互补的机会。
　　这就是圈子的力量。
　　不过所有人心里都清楚，这些蝇头小利和那个关于科林家族的故事相比只能算是一道开胃菜了。
　　他们就像饥肠辘辘的食客，等待着主厨将正餐端上桌。
　　至于眼下，不过是为了在正餐端上桌的时候，为自己多积攒一些上桌谈判的资本。
　　透过悠悠的眼睛，罗炎静静地看着酒店里宾客们的表演，同时耐心地等待着真正的大鱼上钩。
　　而不出他所料，就在他抵达雷鸣城的
　　豪华套房的客厅。
　　手中捧着这封沉甸甸的信，站在门口的庞克感觉自己的腿肚子都在颤抖，仿佛捧在手心的东西有一千斤重。
　　“先生，您的信……坎贝尔家族的信。”
　　他的声音颤抖着，说话都说不利索了。
　　然而与诚惶诚恐的他不同的是，那位尊敬的科林先生却是一副波澜不惊的样子，只是用随意的口吻吩咐道。
　　“念给我听。”
　　庞克脸上的表情就像便秘了一样，支支吾吾了好久，才为难地说道。
　　“我，我不识字……”
　　他从未如此谢天谢地自己并不识字。
　　毕竟那是王室的火漆印，就算是科林先生的命令，他也不敢僭越的拆开这封信。
　　罗炎倒也没有为难他，只是给了莎拉一个眼神。
　　后者倒是压根儿没把坎贝尔家族放在眼里，伸手接过信封便拆开了，然后大大方方地念了出来。
　　整封信内容很长，不过概括下来只有两个意思，一个是表示对罗克赛·科林的敬仰，另一个则是邀请他参加后天的晚宴。
　　庞克已经退到了门外。
　　看了一眼紧闭的房门，莎拉表情迟疑地说道。
　　“您打算赴约吗？”
　　罗炎轻描淡写的说道。
　　“为什么不呢？”
　　莎拉：“可是……”
　　“我说过，不用担心她神选者的身份，这次我们与坎贝尔家族的较量无关于武力，她连拔剑的机会都没有。”
　　为了救济城外的流民而拍卖自己的怀表，罗炎对这个小丫头忽然有些刮目相看了。
　　这家伙搞不好是个“好人”。
　　而众所周知，好人是当不了幕后黑手的。
　　不过，倒是可以成为一枚不错的棋子……
　　想到这儿，罗炎从怀中摸出了一把五颜六色的钻石，像玻璃弹珠一样轻轻放在了一旁的胡桃木桌上，借着黄昏的光芒仔细端详。
　　“特别的人需要特别的关怀”的故事讲完了，这次他打算讲一个关于“恒久远和永流传”的故事。
　　用哪一颗好呢？
　　罗炎思索了很久，也拿不定主意。
　　不过这时，他忽然心中一动，回想起了之前站在雷鸣城大街上的匆匆一瞥。
　　他依稀记得坎贝尔大公的眼睛似乎是绿色的，而俗话说女儿像父亲，想必艾琳公主也是一样。
　　心中顿时有了主意，罗炎立刻相中了一枚约莫有鸽子蛋大小、散发着翠绿色光泽的钻石，微笑着将它捡到了手心，轻轻掂量。
　　“就你了。”

第191章 十万金币太少了！五十万吧！
　　安第斯家族的庄园，穿着礼服的庞克正襟危坐在庄园的会客室里，忍住不去打量周围那富丽堂皇的陈设和装潢，好让自己看上去不那么的没有眼力见。
　　其实相比起坎贝尔家族的光环而言，安第斯家族带给他的压力还是稍微轻一点的，倒是没有沉重到让他无法承受的程度。
　　说实话，直到现在为止，庞克仍然没有完全适应自己的身份。
　　这段时间发生的一切对他来说就像一场梦一样，就仿佛掌控着命运的神灵和他开了个玩笑。
　　直到一周之前，他还只是一个拉车的车夫而已，如今却成了皇后街有头有脸的“人物”之一，甚至就连他曾经的老板都只敢仰视的安第斯先生都愿意从百忙之中抽出时间见他一面。
　　这种事情换做以前他做梦都不敢往这个方向想。
　　不过人类就是这么一种善于学习和适应环境的生物。
　　当他打开了新世界的大门，倒掉了脑子里装着的那些水之后，他猛然发现这个世界其实并不是他之前想象的那副模样。
　　尤其是他发现，所谓的上流社会其实也不过如此。
　　当然，这不是说那些人没有能力。
　　正好相反，他们的能力都很强，甚至就连在晨曦之拥酒店干活儿的服务生，那察言观色的能力都是他一辈子也学不来的。
　　安道尔先生就更不用说了。
　　虽然所有人都觉得他的酒店卖亏了，现在的晨曦之拥酒店至少也值十万金币，但谁也否认不了他确实因为这笔买卖赚的盆满钵满，甚至从此改变了人生的轨迹。
　　不过相对的，他们也是人，并不是另外一种生物。
　　因此他们也和许许多多普通人一样，同样拥有着人类都有的优点与缺点，只是或多或少的区别。
　　而在之前，他总抱着一种错误的想法，将那些尊贵的老爷们想象成了无所不能的神，甚至不敢看着他们的眼睛。
　　现在想想，抛开有钱或者没钱、上辈子对圣西斯是否有贡献这些客观的因素，或许这才是他只能被拴在马车上的最大原因。
　　就在庞克任由思绪发散的时候，会客室的门外传来了脚步声，很快一位穿着剪裁精良的绸缎外套的男人出现在了门口。
　　他的面容英俊，鼻梁高挺，深棕色的头发梳的很整齐，虽然已是四五十岁的年纪却保养得宜，一点儿也看不出岁月在他脸上留下的痕迹。
　　靠着这段时间在酒店里锻炼出的眼力，庞克一眼就认出了此人的身份。
　　如果用他最了解的马作比较，这位就是纯血的高地战马，生来驮着的就是骑士老爷。而他自己则是漩涡海北岸平原上常见的矮脚马，一生不是在拉犁耙就是在驮麦子。
　　这不是妄自菲薄，而是陈述事实。
　　庞克相信不只自己能看出来这一点，对方显然也有着一眼看穿他“灵魂”的能力。
　　而这位尊贵的先生之所以明明看穿了自己却没有将自己赶出去，完全是因为他看不穿自己背后的那位贵人。
　　回想着酒店侍者教自己的礼仪，庞克深吸一口气站了起来，恭敬地行了一个礼貌而不失自尊的礼节。
　　“尊敬的安第斯先生，很荣幸见到您，鄙人谨代表我家老爷向您致以诚挚的问候。”
　　看着他彬彬有礼的样子，扬·安第斯的脸上露出一丝怪异的表情，不过很快便化作了和煦的笑容。
　　“庞克先生客气了，请坐吧。”
　　早在今天之前他就调查过这位车夫的底细。
　　直到遇到那位名叫罗克赛·科林的贵人之前，这家伙一直都是个赶车的车夫，穷得叮当响的光棍，再往前查不到一丁点儿有用的信息。
　　说实话，安第斯心中对这个调查结果是很失望的，因为很明显即便这家伙自己也不是很了解自己的主人，想通过他打探科林先生的底细注定是不可能了，这就是个在路边随手捡来的佣人。
　　不过从另一个角度，这位科林先生在他的心中也更多了几分神秘的色彩。
　　能够在如此短的时间里将一个平平无奇的农夫调教成不给主人丢脸的仆人，看得出来这位科林先生确实有两下子。
　　而这位先生这么做的理由，直到现在他也没弄明白。
　　事实上，安第斯其实误会了一件事情，调教庞克并不是罗炎的本事，纯粹是某人太想进步了。
　　如果非要说罗炎在这其中扮演了什么角色，恐怕也就是推了这个叫庞克的车夫一把，在他面前打开了一扇通往花花世界的大门。
　　如果这家伙把握不住这个机会，站不稳，罗炎自然会选其他更想进步的人。
　　这种棋子在他周围多的数不完。
　　庞克点头客套了一句，接着从容地坐回了沙发上。
　　扬·安第斯则在他的对面坐下，先是仔细地打量了他两眼，随后脸上露出笑容说道。
　　“我早就听闻科林先生的大名，没想到他会派人登门拜访，我可以请问是所为何事吗？”
　　一旁的女仆走来，为两位倒上了红茶，随后退出了门外。
　　面对对面那双洞悉一切的眼睛，庞克没有绕圈子，而是直接取出了带在身旁的木匣子，轻轻放到了两张沙发中间的茶桌上。
　　看着摆在桌上的木匣子，安第斯微微一愣，不解地看向庞克问道。
　　“这是？”
　　庞克微微颔首，态度恭敬而不失距离地开口说道。
　　“我家老爷想送您一样礼物，这是他领地上的特产，还请您过目。”
　　安第斯轻轻扬了下眉毛，随后伸手打开了木匣子上的锁扣。
　　就在那木匣子打开的一瞬间，翠绿色的光芒映入了他的眼帘，令他不由自主的屏住了呼吸。
　　那是一颗翠绿色的钻石，足足有鸽子蛋那么大。
　　即便是在他的众多藏品面前，这枚珍宝也是足以排进前三的存在！
　　庞克默默观察着他的反应。
　　看来即便是富有如扬·安第斯先生，一样会在巨大的财富面前露出动容的表情。
　　就像一周之前的自己会因为一枚金币而停止呼吸。
　　不过，这位先生到底是雷鸣城的首富，乃至传言中的无冕之王，他的反应或者说吃相到底还是不同于其他人。
　　不着痕迹的藏住了那一抹震撼的神色，安第斯轻轻盖上了木匣子，看向坐在对面的庞克说道。
　　“这份礼物太贵重了，恐怕不便宜吧。”
　　这句话看似是一句废话，而实际上也的确是如此。
　　庞克微微颔首，语气温和地说道。
　　“尊贵的人配得上最尊贵的礼物……至于它的价值，对于一般人而言或许昂贵的只能仰视，但我家老爷相信它对您来说却是举手之劳。”
　　安第斯眼中感兴趣的神色愈发浓厚了，身子略微前倾的盯着他。
　　“哦？愿闻其详。”
　　庞克继续说道。
　　“鄙人就不绕圈子了，我家老爷对艾琳公主很感兴趣，所以想请您帮一个忙。”
　　安第斯愣住了。
　　他原本以为对方是看上了他的家族在雷鸣城经营的某个产业，却没想到对方却抛出了这么一句令人浮想联翩的话。
　　不过想到对方是贵族，而且是来自奥斯帝国的贵族，安第斯心中忽然又释然了。
　　那确实很像贵族们的作风。
　　这些显赫之人是从来不将金钱放在眼里的，只有他这种满身铜臭味的商人才会权衡是否值得。
　　回过神来的安第斯脸上立刻露出了几乎所有男人都懂的笑容，语气客气地说道。
　　“能够为科林先生效劳是我的荣幸，而我想如果一切顺利的话，这将成为一桩美谈。”
　　他巴不得这件事儿能成。
　　且不说坎贝尔家族与科林家族的合作可能为雷鸣城带来的巨大利益，哪怕最后什么也没落下，也能够让那个小公主将旺盛的注意力放在正事儿之外的地方，至少别真跑去迷宫里找那个魔王的麻烦。
　　由于之前发生过的种种事情，他们好不容易和迷宫里的魔王达成了宣而不战的默契。
　　如果坎贝尔家的小祖宗真跑去迷宫里戳那家伙一下，不管输赢对雷鸣城的市民们来说都是最坏的结局。
　　看着这位安第斯先生果然是误会了什么，庞克藏住了心中的得意，轻轻咳嗽了一声，故作欲盖弥彰地说道。
　　“您误会了，我家老爷对公主殿下的兴趣并不是您想象中的那种。只是他曾经读过坎贝尔家族的史诗，所以希望与她交个朋友。”
　　安第斯心领神会一笑，压根没把这句解释当回事，客气地说道。
　　“是在下唐突了，那么……请问我该如何帮到科林先生。”
　　看着似乎已经放下戒心的安第斯先生，庞克终于将自己此行的目的和盘托出地讲了出来。
　　“科林先生希望您在明天的晚宴上用十万金币拍下这枚钻石……当然，您不需要支付这笔钱，而这枚钻石最终归您所有。”
　　安第斯微微一愣，刚刚舒展的眉头又轻轻皱了起来。
　　“等一下，我不太明白您的意思……明天晚上的拍卖活动是以筹措善款为名义举行，拍卖所得将全部作为救助流民的善款，这可不是我们彼此之间商量一下就能抹去的。”
　　换句话说，这笔钱最终得有人买单，不是随随便便就能糊弄过去的。
　　似乎是猜到了他会这么说一样，坐在他对面的庞克微微一笑，继续说道。
　　“当然，这笔钱最终会由我家老爷支付，只是在此之前需要您这边垫付一下。”
　　安第斯淡淡笑了笑，端起桌上的茶杯轻轻抿了一口，既没有点头，也没有拒绝。
　　“即便是对于我们来说，十万枚金币可不是一笔小数目，您知道那是什么概念吗？”
　　“我家老爷当然清楚，”庞克用温和的语气继续说道，“他当然不会让您来承担这其中的风险。”
　　停顿了片刻，庞克从怀中取出了一支巴掌大小的、绸缎做的袋子，解开绳扣倒在了茶几上。
　　“这些东西作为抵押物，想来应该足够了。”
　　就在他话音落下的同时，叮叮当当的声音在茶几上响起，那一颗颗晶莹剔透的钻石就像玻璃弹珠一样洒在了茶几上。
　　这些钻石大的有两三厘米，小的也在一厘米以上，各个澄澈透明，在灯光下折射着璀璨的光芒。
　　安第斯瞪大了双眼，搁在膝盖上的双拳不由自主的握紧，整个人下意识的屏住了呼吸。
　　如果说刚才看到那颗翠绿色钻石的他只是惊讶于科林先生的财力，那么现在他的心中则是更加震撼于那个人深厚的背景！
　　深深吸了一口气，他收敛了脸上失态的表情，重新看向了坐在对面的庞克说道。
　　“请原谅我的失态……老实说，我被您那位先生的手笔吓了一跳，我还是第一次见到这么多品质如此之高的钻石一起出现在我的面前。”
　　钻石作为诸多宝石的一种，虽然不如红宝石和蓝宝石那般流行于贵族的宫廷，但其价值仍旧是无人能否认的。
　　这一点从钻石能够作为魔导器的材料就能看出来——只有能够凝聚众人信仰的东西才能成为储存以及传导魔力的宝物的。
　　至于为什么不流行，主要还是因为产量和文化传统，毕竟这东西实在是太稀缺了，稀缺到有价无市，以至于史诗中的英雄们用的都是镶嵌红蓝宝石的剑，没听说哪个人用钻石。
　　不过此刻，安第斯却看到了一种可能。
　　如果这枚翠绿色的钻石出现在了坎贝尔王室的王冠或者权杖上，他敢肯定坎贝尔公国乃至整个莱恩王国的贵族们甚至愿意用自己的金库去交换这些亮晶晶的石头！
　　一千？
　　一万？
　　甚至是十万！
　　只要这些钻石从源头上控制在他的手上，到时候值多少钱还不是他一个人说了算？
　　想到这背后潜藏的庞大利润，安第斯感觉自己的心跳都加速了。
　　恰好他和爱德华大公的关系不错，而那个草包又是个好大喜功的家伙，必然不会拒绝自己的主动献礼。
　　至于科林先生这边，他暂时拿捏不准对方的打算，但想来用利益将对方捆绑在自己的战车上应该是个不错的主意。
　　那可是成千上百万的利润，他相信就算是视金钱如粪土的显赫之人，也不可能完全不在乎。
　　而且他不是对艾琳公主感兴趣吗？
　　大不了再多帮他几次！
　　看着安第斯半天没有回答，庞克心中也有些着急，只不过最终还是咬牙沉住了气。
　　这是科林先生交给他的第一个任务，到现在已经成功一半了，他可不想在这时候搞砸。
　　心中灵机一动，他以退为进地将倒在桌子上的钻石收回了袋子里，接着看向安第斯先生露出从容的笑容。
　　“当然，如果您接受不了这个提议，我想科林先生也会理解您的难处，请当我之前那番话没有说。”
　　“那枚翠绿色的珍宝仍然是他赠送给您的礼物，而他希望您做的仅仅只是在晚会上举牌拍下它，然后对我们今天的谈话守口如瓶。”
　　说到这儿，庞克顿了顿，用轻松的语气继续说道。
　　“至于拍卖的资金，我们会从其他地方筹集，我相信这对那位先生来说并不是什么难事……另外，希望这个冒昧请求，没有影响到我们之间的友谊。”
　　“请等一下。”看着就要起身离开的庞克，安第斯连忙拦住了他。
　　庞克没有说话，只是向他投去了询问的视线，等待着他接下来的回答。
　　安第斯定了定神，露出笑容说道。
　　“您误会了，我并不是在犹豫这些钻石是否能够为这十万枚金币担保，而是在斟酌我们这边该如何回应科林先生的慷慨和诚意。”
　　说到这儿，他同样停顿了一会儿，微笑着继续开口说道。
　　“十万金币太少了，不足以衡量这枚珍宝的价值，还是改成五十万吧！相信就算是对金钱并不感兴趣的坎贝尔公主，在看到有人愿意不惜血本支持她的美好愿望之后，也会高兴的心花怒放。另外，作为我们这边的诚意，这五十万枚金币也请由我们来承担！”
　　这次换成庞克愣住了。
　　这句回答彻底超出了他的预期，也超出了他的认知。
　　他怎么也没想到，就在数分钟前还在为是否借出这十万枚金币而犹豫不决的安第斯先生，居然就在这短短的几分钟时间来了个一百八十度的转向，不但将十万加码到了五十万，还提出主动承担这笔钱！
　　那可是五十万枚金币！
　　哪怕是给城外的难民们平均分了，一个人也能分到个好几枚！
　　看着没有说话的庞克，安第斯微笑着继续说道。
　　“……我唯一的请求是，请让我们家族代理科林家族在漩涡海沿岸的钻石生意。我们承诺每年可以为他带来不低于一百万枚奥斯金币的利润，只要他能确保每年向我们提供一万枚以上不逊色于这些抵押物的钻石……同时保证仅向我们提供！”
　　庞克定了定神，努力绷住脸上的表情说道。
　　“这种事情我无法做出决定……我得请示科林先生。”
　　安第斯微微点头，放松肩膀的靠在了沙发上，语气愉快地说道。
　　“请代我向他转达安第斯家族的问候，以及我期待着他的答复！”

第192章 雷鸣郡的魔王与勇者从未如此的接近
　　雷鸣城的港口，悬挂着紫月旗的远洋货轮上，站在甲板上的罗炎检阅了他的尸鬼水手们。
　　这些人都是之前在阿德莱治安官带领下和地龙族的战斗中死去的民兵，罗炎在收集了他们的灵魂之后赐予了他们第二次生命。
　　从外观上看，他们和一般人类没有任何区别，甚至就连唯一的破绽“气味”也被港口上浓郁的鱼腥味儿给掩盖。
　　一名戴着船长帽的小伙子走到了罗炎的面前，恭敬的行了个帝国宫廷的贵族礼。
　　“尊敬的科林先生，请问您有何吩咐？”
　　罗炎看了他一眼，随口说道。
　　“没有，我只是随便看看。”
　　站在他眼前的这个小伙子名叫卢米尔，是杰克的左膀右臂，同时也是兄弟会的核心成员。
　　很久以前，此人被附带有诅咒的鱼叉刺中了胸口，由于找不到牧师出手救治因此一度濒死，最后多亏了罗炎出手相救才得以幸存下来。
　　从那以后，卢米尔就成了魔王的忠实信徒，同时也是兄弟会为数不多发自内心对着魔王像宣誓的人。
　　对于杰克推荐给自己的这位船长，罗炎还是比较满意的，唯一美中不足的就是远洋航海经历差了点，但他本来也不需要这艘船出海，就在港口边上晃悠一下就行了。
　　就在罗炎检阅着他的船长和水手们的时候，他的另一个仆人也从码头的梯子爬上了甲板。
　　看着那些像士兵一样肃穆站立的水手们，庞克心中暗暗心惊，心中暗道这位科林先生的身份果然不简单！
　　至少他从来没见过这么多纪律严明的水手，这些家伙搞不好是从帝国皇宫的亲卫队退役的！
　　虽然他也没见过帝国皇宫的亲卫队长什么样……
　　就在他浮想联翩的时候，那比神灵的福音还要动听优雅的声音忽然从前面飘来，打断了他的思绪。
　　“安第斯先生怎么说的。”
　　站在甲板上的科林先生没有回头，却好像背后长着眼睛似的，已经看到了他的存在。
　　“他基本上答应了您的请求，当然，也不是所有……”庞克不敢有丝毫怠慢，一字不差地将自己与安第斯会谈的内容复述了一遍。
　　尤其是最后五十万金币的那部分。
　　听完了庞克的复述之后，罗炎的眉头不禁微微扬起了一丝意外。
　　站在现代人的立场上，他当然一瞬间就明白了这个扬·安第斯想要干什么，一句话来形容无非是想控盘然后把价格炒高。
　　然而那家伙毕竟不是现代人，居然也能看这么远，只能说不愧是掌控着雷鸣城经济命脉的“无冕之王”。
　　他送给安第斯的枚钻石当然是有价值的不假，拍卖1万金币是合理的，10万也是勉强合理的，但50万那纯粹就是哄抬了，至少九成都是溢价。
　　然而溢出的啤酒泡沫并不会消失，还可以流到旁边的其他杯子里。
　　这便是安第斯的真正目的！
　　只要雷鸣城乃至莱恩王国的钻石都控制在他手上，他想把这个价格炒多高就炒多高，而且以那群贵族只买贵的不买对的的秉性，价格越贵只会让他们越迫不及待地敞开荷包。
　　当然，这个故事也不是谁都能讲的，至少这第一笔五十万金币的投资必须得有人出。
　　雷鸣城大多数市民的月收入也就2000铜币左右，五十万金币相当于五十亿铜，由此可见这笔财富有多么的惊人。
　　能眼睛不眨一下的拿出这笔钱，即便罗炎也不得不感慨，安第斯家族确实太有钱了。
　　不过，人都有自己的局限性，哪怕是雷鸣城的首富。
　　他看到的只是卖钻石的收益，却暂时还没有看见更上一层的格局。
　　那就是卖公司。
　　晨曦之拥酒店在安道尔先生的手上顶天了也就值五万金币，而在科林先生的手上却值十万金币上不封顶。
　　卖钻石一年也许能有个上百万金币的利润不假，但他只需要轻松包装一下就能创造一个价值上亿金币的壳出来。
　　上亿金币。
　　坎贝尔公国的国库都不知道有没有这么多黄金。
　　汇报完了之后，庞克安静地等待着科林先生的回答，很老实地闭上了嘴没有说一句话。
　　罗炎思索了片刻之后说道。
　　“替我回复安第斯，告诉他我打算在雷鸣城设立一家科林矿业公司，经营科林家族在新大陆的钻石矿。这座钻石矿目前年产量大概在十万颗左右，其中以0.2克的小钻为主，克重1克以上的钻石只占百分之一。”
　　“当然，我们并不打算按照重量和尺寸来贱卖大地赐予我们的珍宝，而是打算弄一个评级标准，比如最贵的钻石是5A级，只在每季度固定的拍卖会上流出，而最低等的F级，则按照另外的标准进行销售……具体的细节还可以再讨论。”
　　5A自然是不动翁拉的，F自然是一般的石头人拉的。
　　当然，生产这些钻石也不是没有成本的，只有当那些石头人吃了煤炭喝了岩浆才有概率生产……虽然这个概率不低。
　　至于钻石的颜色，则是根据微量元素以及煤炭的含硫量不同有细微的区别。不过天然的钻石本身也都是带瑕疵的，这个倒是无所谓。
　　“……我相信以安第斯先生的眼光一定能看懂这其中的门道，如果安第斯先生感兴趣，我们可以一起经营这家公司。至于利润怎么计算，我们可以到明天的宴会上细谈。”
　　接下来的内容就不适合让人传话了。
　　罗炎相信如果安第斯感兴趣的话，一定会主动找到自己，并拿出一份令双方都皆大欢喜的提案。
　　停住话头思索了片刻，罗炎确认没有遗漏的地方，随后转身看向了认真记住每一个字的庞克。
　　“你就这么回复他好了。”
　　庞克连忙点头，恭敬说道。
　　“遵命，老爷。”
　　……
　　隆冬时节的夜晚，银装素裹的雷鸣城笼罩在一片皎洁的月光之下，就像襁褓中熟睡的婴孩。
　　而与那宁静祥和不同的是，此刻富人区的正中心，一座占地广阔的庄园正灯火辉煌，犹如黑夜中的璀璨明珠一样光彩照人。
　　从傍晚时分开始，庄园门前的马路上便往来着川流不息的马车，恢弘的大理石门下穿行着络绎不绝的宾客。
　　铺着白色亚麻布的餐桌上摆满了精致的菜肴，从香煎鹅肝、奶油龙虾到烤得外酥里嫩的鹿肉，每一道菜都是由最顶级的大厨精心烹制而成，而甜点则是用新鲜水果和巧克力制成的艺术品，摆放在镶金边的瓷器里。
　　在优雅的交响乐的伴奏下，穿着燕尾服的侍者们脚步轻盈地穿梭其间，为客人们的杯子斟上香醇的香槟与红酒，或者驱寒的热茶和甜酒。
　　这里的客人身份非富即贵，有经营远洋贸易的富商，有掌管着数千名工人的实业家，还有港区银行的行长以及真正的幕后老板，以及雷鸣郡乃至周边男爵领或者伯爵领的大大小小贵族们，又或者后者的座上宾。
　　哪怕是像晨曦之拥的前主人安道尔这样的富豪，也得为一张邀请函削尖了脑袋。
　　和科林先生的酒店相比，这里才是坎贝尔公国真正的名利场，唯一美中不足的就是后者并不总是对外开放。
　　一条长长的红地毯从庄园主楼的正门一直铺到了装饰精致的大理石门前，仿佛连接着两个截然不同的世界——
　　一边是大雪纷飞，冻得人忍不住缩脖子，另一边则是炉火沸腾，让人情不自禁地额前冒汗。
　　而就在那金碧辉煌的大厅中，绅士们身着剪裁完美的正装，衣领或者肩膀上点缀着家族徽章。淑女们则身披丝绸晚礼服，脖颈上闪耀着璀璨的珠宝，交谈中不时发出低声笑语。
　　这里上一次如此热闹，还是爱德华王子刚刚莅临雷鸣城的时候。
　　至于现在，尊敬的爱德华王子已经成为了新的大公，而雷鸣城也迎来了新的显赫之人。
　　踏入这座大厅的一瞬间，罗炎不出任何意外地收获了全场所有宾客们的注目礼。
　　那深紫色的头发如同被银月点亮的夜幕，微卷的发梢自然垂落，随步伐轻轻摇曳在高挺的鼻梁之上。
　　那轮廓分明的五官就好似获得了圣西斯的眷顾一样，尤其是那双深邃而明亮的瞳孔，拥有着仿佛能看穿一切的从容。而那不经意流露的倨傲与不羁，更是令在场的无数贵族小姐们都情不自禁地面色潮.红，压抑着呼吸的节奏。
　　科林家族的基因确实强大，罗炎觉得自己之所以讨厌不了自己的父亲，可能也有一部分是这个原因。
　　在这个同样看脸的星球上，他从学生时代受过最大的“委屈”，恐怕也就是米娅小姐毫无恶意的骚扰了。
　　而那种“既想引起对方注意、又害怕做的太过火被对方讨厌”的小动作，以他的心胸也根本不会往心里去。
　　“尊敬的科林先生，久仰您的大名！”
　　一道浮夸而讨好的嗓音随着一阵急促的脚步声，朝着大厅正门的方向迎了上来。
　　罗炎向那迎面走来的三人看去，只记得其中一人似乎是港区银行的行长威廉姆·克里奇，至于另外两位就不认识了。
　　似乎是看出了他眼神中的冷漠，那位行长立刻在脸上堆满了殷勤的笑容，向他介绍说道。
　　“这位是米尔·卢修斯，雷鸣城的市长！这位是列侬·班布里奇，雷鸣城冒险者公会的会长！”
　　“尊敬的科林先生，很高兴能在这样的盛会上与您会面！”先前发出浮夸嗓音的卢修斯市长，满面红光地说道。
　　“幸会，两位先生。”罗炎与二位轻轻握手，脸上带着温和而又拒人于千里之外的从容。
　　像雷鸣城这样的城市，市长一般没什么实质上的权力，真正的权力主要掌握在上头派下来的总督手上。
　　至于冒险者公会就不用说了，只是雷鸣城官方机构的雇员长官而已，虽然也是有头有脸的人物，但还是差了那么些成色。
　　以他的身份其实没必要和这样的小人物走得太近，而对方显然对此也是有自知之明。
　　甚至于当两人看到罗炎主动伸出的右手，反而惊叹于这位先生的亲民，受宠若惊地握住了他。
　　礼貌地问候过之后，罗炎便松开了手，随后将披在肩上的羊绒长袍递给了拘谨跟在他身后的仆人庞克手中。
　　由于莎拉的身份不被地表主流社会所接受，而这里又不方便披着斗篷四处行动，于是他就吩咐她留在酒店了。
　　卢修斯市长偷偷打量了一眼面前的科林先生，只见后者的身上穿着一件剪裁考究的黑色长外套，黑金镶边的腰带上挂着一枚紫月徽章。那外套的外层是丝绒材质，边缘绣着低调而奢华的金丝线花纹，袖口点缀着一枚紫晶纽扣。
　　这确实是帝国贵族常见的礼服，尤其是那枚细节的紫晶纽扣，更是让曾经在帝国宫廷游历过的他心中认定了眼前这位先生的身份。
　　或许那个亲王的传说是真的！
　　想到这儿的他，再看向科林先生的眼神都变得火热了不少，一点儿也不亚于周围那些未婚或者已婚贵族小姐和夫人们。
　　而与卢修斯市长不同的是，克里奇行长的眼睛则是直勾勾地盯着科林先生胸口的那枚胸针。
　　那是一枚尺寸约莫有五厘米的深紫色钻石，就好似盛开的紫罗兰，同时又像极了那双摄人心魄的眼睛。
　　他忍不住市侩的去想——
　　这玩意儿只怕不便宜！
　　事实上，他的格局还是小了，真正的无价之宝历来都是有钱也买不到的东西，而这位科林先生身上的每一件东西都是。
　　用不了多久这身行头就会风靡坎贝尔公国的上流社会，就像之前白丝席卷坎贝尔公国的男爵们的大腿一样。
　　就在科林先生聚焦了全场所有人目光的同一时间，这场宴会真正尊贵的客人也终于注意到了这里。
　　身着高贵典雅的晚礼服，艾琳·坎贝尔公主在一名女侍卫的陪同下，优雅地朝他走了过来。
　　正在应付众宾客寒暄的罗炎很快注意到了她的接近，于是从容地侧过身子，如教科书一般标准的微微颔首，并向投去了欣赏的目光。
　　那双水蓝色的长裙就像恬静祥和的海洋，与那垂落在肩头的万缕金丝相得益彰。
　　果然如他预料中的那样，她的瞳孔和坎贝尔大公一样，是深邃的祖母绿，不过那柔和的面部线条却与那位紫晶级的强者并不相仿。
　　天生丽质这个词似乎就是为她而设计的，再多余的辞藻对她来说都是微不足道的点缀。
　　不过罗炎并不完全是被她的容貌所吸引，更多的还是因为那身水蓝色的长裙让他忽然想到了自己的妹妹。
　　之前送别自己离开魔都的时候，薇薇安似乎也穿着差不多的裙子。
　　不止如此。
　　两人身上的气质也让他感觉说不上来的相似……即便这位艾琳公主可比他妹妹有礼貌太多了。
　　“晚上好，罗克赛·科林先生，今晚能在这里见到您实属荣幸。”
　　艾琳公主轻轻提起裙摆，微微颔首致意，声音清澈而温柔，带着几分小女生的俏皮之余又不失王室的优雅。
　　“感谢您来参加我的晚会，相信如果不是您的话，这场宴会肯定不会如此的热闹。”
　　“公主殿下过誉了，毫无疑问您才是这场宴会的明星，反倒是我沾了不少您的光。”
　　罗炎微微颔首，回应了一个标准的帝国宫廷礼节，用沉稳而不失风趣的声音表示了问候。
　　“您太谦虚了。”
　　艾琳的脸上露出笑容，眼眸中带着真诚的欣赏，声音悦耳地说道。
　　“虽然您到来这里只有很短的时间，但我能明显的感觉到，雷鸣城的市民比起我更欢迎神秘的科林先生。”
　　这毫无疑问是一句真诚的赞誉，并没有掺杂太多的心机，然而人们总是在最放松的时候难以控制流露出内心深处最真实的感情。
　　简单来讲，小丫头有点儿吃醋了。
　　敏锐地读出了这一点，罗炎莞尔一笑，客气地说道。
　　“公主殿下见过流星吗？”
　　“流星？”不明白他为什么突然提起这个，艾琳好奇地眨了眨眼睛，“六岁那年我倒是见过一回，我的哥哥还骗我向它许愿，可惜后来根本没有实现。”
　　罗炎微笑着说道。
　　“看得出来它给你留下了深刻的印象。”
　　艾琳：“毕竟不常见到。”
　　“是的，正是因为不常见到，所以人们才会格外关注他那一闪而逝的光芒。然而谁也无法否认，它的光芒与常伴夜空的皓月相比，就像树林里的萤火虫一样。”
　　罗炎面带笑容地看着艾琳公主，继续说道。
　　“而我就是那颗一闪而逝的流星，您才是这片土地上永垂不朽的月亮。”
　　艾琳惊讶地看着他，嘴角止不住的上扬。
　　果然，他的直觉没有错，她和薇薇安在某些地方的确很像，潜意识里都渴望着证明自己，或者说渴望得到认可。
　　而恰好的是，风头正盛的自己确实有颁发这枚勋章的资格……只要他把这枚勋章制作的稍微精美一点儿，拐弯抹角一点儿，不显得太廉价。
　　果不其然，从那心花怒放的样子，罗炎能明显地看出来自己这句“马屁”是拍到心坎儿上了。
　　艾琳公主笑盈盈地看着他，声音轻快的说道。
　　“肯定有不少姑娘喜欢你。”
　　“或许吧，”能感觉到她明显放松了下来，罗炎微笑着点头，“可惜我不是忙于学业就是忙于游历，实在不认识多少姑娘。”
　　工作太忙，不认识多少姑娘，搁在二十一世纪算是标准的海王发言了，但在这里却还算个说得过去的借口。
　　艾琳倒是没有在这个细节上多问，只是好奇地问起了另一件事。
　　“学业？您之前是在哪里游学吗？”
　　罗炎轻轻点头，信手拈来地说道。
　　“帝国的学邦，师承莉莉丝教授，我对魔法很感兴趣，所以就请父亲将我送去了那里。”
　　北境的学邦教授多如牛毛，大多数还都一辈子住在巫师塔里，这是米兰达亲口告诉他的，随便编一个名字根本不可能穿帮。
　　艾琳的脸上露出了羡慕的表情，轻叹一声说道。
　　“真好……如果不是坎贝尔家族的人不适合学习魔法，我也想去学邦留学，听说在那儿能认识不少有趣的人。”
　　掌握一种超凡之力会抑制另一种超凡之力，这与潜意识中的认知有关，很难通过练习来克服。
　　坎贝尔家族的传人时时刻刻得做好继承传颂之光的准备，再加上莱恩王国素有骑士之乡美名，因此学习剑术的人远比修习魔法的人要多。
　　“其实那里的生活也没有您想象中的有趣，被教授捉弄和使唤是常有的事情……”在说到这儿的时候，罗炎下意识地代入了自己在魔王学院时的生活，一时间也是打开了话匣子，说的好像真有那么回事儿。
　　而艾琳毕竟也没有去过学邦，不知道那里是什么样，也是一不留神就沉浸在了他的故事里。
　　说的有些口干舌燥，罗炎清了清嗓子，止住话头，将目光投向了宴会厅的正前方。
　　穿着燕尾服的主持人正从幕后走到台前，而这场宴会的重头戏也终于就要开始了。
　　“……和您的交谈很愉快，不过今晚宴会最重要的环节就要开始了，我们可否移步到会场附近再继续？”
　　艾琳·坎贝尔微笑着点头。
　　“当然可以，我的座位在二楼的包厢，不知道科林先生是否愿意随我一同前往？”
　　“不胜荣幸。”
　　留下这句话的同时，罗炎看向了紧跟在身后的随从庞克，嘱咐说道。
　　“一会儿举牌的事情就交给你了。”
　　抱着长袍的庞克连忙点头，恭敬说道。
　　“遵命，老爷。”
　　嘱咐完这句话之后，罗炎便跟在了艾琳·坎贝尔公主的身旁，在众宾客们羡慕嫉妒的目光中走向了二楼的包厢。
　　两人在铺着白布的茶桌前坐下。
　　而此时此刻身为魔王的罗炎，与和他的“宿敌”准勇者只隔着一张桌子的距离。
　　如果想取对方的性命或者将对方俘虏，他只需轻轻的念一句咒语就能达到目的……雷鸣郡下方迷宫的历代魔王从未像他一样如此的接近胜利。
　　尤其是艾琳·坎贝尔的脸上，一点也看不见防备的痕迹，倒是她身后的那个女侍卫眼神中略有一丝忌惮……也许是察觉到了他身上强者的气息。
　　不过这并没有什么，他早就给自己立下了勤奋好学的人设，而众所周知贵族学习魔法的速度是很快的，只要肯下工夫。
　　魔法水晶投射的光芒在墙上倒影出了拍卖会现场的画面，清晰的犹如身临其境。
　　这个世界的科技树很怪异。
　　虽然没有电视台，却有类似于“电视”的东西，而且清晰度远非电子产品能比。
　　看着画面中宣布拍卖会开始的主持人，轻轻抿了一口红茶的艾琳公主将茶杯放回了托盘，微笑着说道。
　　“我听某位先生说，您打算送我一样神秘的礼物，我可是期待了很久……可以透露给我一点线索吗？”
　　看来在自己不知道的地方，安第斯先生还做了不少额外的铺垫，以勾起这位艾琳公主对自己的好奇心。
　　罗炎甚至不禁在心中想着，若是让那家伙知道自己魔王的身份，岂不得跪在神像前忏悔。
　　雷鸣城的市民们再软脚虾，再怎么厌恶无休止的争斗，也不至于把手中的核弹主动交到魔王的手上。
　　看着一脸好奇的艾琳公主，罗炎微微笑了笑，用带着一丝坏心眼儿的语气说道。
　　“您很快就知道了。”

第193章 猎人与猎物
　　“女士们，先生们，感谢诸位在百忙之中抽出宝贵的时间前来参加这场宴会！”
　　“我相信令我们聚集在这里的原因不只是因为我们对圣西斯的虔诚，更是因为我们有一颗温暖的心灵！”
　　会场主台的中央，一位中年绅士用洪亮而得体的声音宣布了拍卖会开场的致辞。
　　主台之下的会场，沸腾的掌声就像壁炉里熊熊燃烧的炉火一样，将会场宁静的气氛烹调成了一锅热汤。
　　坐在拍卖会的席间，安第斯礼节性地做了个鼓掌的动作，随后微笑着将目光投向了会场的看台。
　　虽然这座庄园里空着的房间还有不少，但这位雷鸣城的“无冕之王”还是选择坐在了人群中间。
　　这么做倒不是因为他喜欢热闹，或者有意展示自己的“亲民”，而是安第斯家族祖祖辈辈相传的处世之道。
　　作为一名没有头衔的一般市民，他将自己的姿态放的很低。
　　到场的宾客只要是拥有实际头衔的贵族都被他安排在了包厢里，哪怕是从穷乡僻壤来的男爵。
　　而相对的，那些和他一样没有头衔却同样重要的客人，在看到他坐在自己身旁之后，便不会觉得受到了区别对待或者冷落。
　　坐在不远处的庞克则是悄悄的看了人群中的安第斯先生一眼，心中暗暗惊讶的同时，也在默默地学习着。
　　也许这些经验以后能用得上。
　　在宣读完开场白之后，站在主台上的中年绅士轻轻拍了拍手，一位穿着晚礼服长裙的侍女走到了台上。
　　她的手中捧着一支黑胡桃木做的匣子，天鹅绒垫上放着一只金色的怀表，就好像含在贝壳中的珍珠。
　　当它出现在拍卖会现场的一瞬间，整个会场都安静了下来，所有人的目光都聚焦在了上面。
　　包括坐在二楼包厢的艾琳·坎贝尔公主。
　　从那只怀表登上拍卖会的主台开始，她的眼睛就一直盯着魔法水晶投射的屏幕，连说话的声音都不自觉的放轻了。
　　坐在茶桌的对面，罗炎仔细地端详了两秒钟她的侧脸，只见那端庄优雅的笑容并没有太多的变化。
　　只不过他还是能感觉到，那双眼睛微微有些触动，三分带着落寞，七分是释怀。
　　看得出来那只怀表对她来说很珍贵，而且不仅仅是财产的意义上，更多是感情。
　　屏幕中的主台上，拍卖会的主持人正用慷慨激昂而不失庄重的语气，介绍着这枚怀表背后的故事。
　　“这只怀表由知名矮人工匠打造，其精妙绝伦的机械结构可以说是矮人工艺的结晶！三十年前，为了感谢坎贝尔公国对深陷危机的矮人王国伸出援手，矮人的国王向我们尊敬的亚伦·坎贝尔大公赠送了这枚充满纪念意义的怀表，而之后我们尊敬的先王又将它赠送给了自己的爱女……也就是我们的艾琳·坎贝尔公主殿下。”
　　“十数年来，它的主人没有为它上过一次发条，而它的指针却数十年如一日的精准，贴心地为它的主人报告最准确的时间，将它的主人的每一分钟每一秒都打理的井井有条。”
　　“……诸位，这不仅是一件珍贵的艺术品，更是一段价值无法用金钱来衡量的历史！”
　　主持人带着郑重的语气继续说道，“坎贝尔大公出于对女儿的爱，将它送给了自己的女儿，如今我们敬爱的艾琳公主更是出于心中的大爱，将它无偿地捐献给了无数因为战争而流离失所的人们。”
　　“以圣西斯的名义，请让我们为这位仁慈的公主殿下献上掌声！为伟大的坎贝尔家族献上掌声！”
　　会场响彻了如雷霆般的掌声。
　　看着掌声雷动的会场，艾琳·坎贝尔的眼神微微触动，眼中最后的那三分落寞与不舍也变成了释然。
　　“我想坎贝尔大公的在天之灵一定会欣慰您今天的选择。”罗炎用很轻的声音说道，“那位尊敬的先生不但给这片土地上的人们留下了一个强盛的公国，还给他们留下了一位仁慈可敬的公主。”
　　从屏幕上挪开视线的艾琳公主惊讶地看了罗炎一眼，眉目中含着晶莹的脸上露出了一个灿然开怀的笑容。
　　“谢谢。”
　　没想到只有一面之缘的科林先生居然说出了自己的心声，真是一位体贴的绅士。
　　“只是我的有感而发。”
　　罗炎微微颔首。
　　其实他并不认为坎贝尔大公真的会这么想，只是他恰好知道这位年轻的公主殿下此时此刻最想听到的是什么。
　　与此同时，坐在会场中的庞克正摩擦着握紧牌子的食指，身子微微前倾，一副跃跃欲试的样子。
　　终于，站在主台上的中年绅士用洪亮地嗓门宣布了一千枚金币的起拍价，以及每次加价不低于一枚金币。
　　至此，拍卖会正式开始！
　　“两千枚金币！”庞克率先举牌，扯开高昂的嗓门，声音因为用力过猛差点走了调。
　　不过这会儿大家都沉浸在那个令人潸然泪下的感人故事里，倒是没有人注意到他的失态。
　　主持人敲了一下手中镶金边的木槌，用激昂的腔调朝着台下的宾客们高声说道。
　　“来自尊贵的科林先生的报价，两千枚金币一次！还有没有更高的？”
　　“两千五百枚！”
　　这次举牌的同样是一位贵族的仆人，从那倨傲的神色来看，他家主人的地位应该不低。
　　回忆着科林老爷的嘱咐，庞克沉住了气，无视了那个狗仗人势的家伙眼神的挑衅。
　　他要抢的是第一棒和最后一棒，而不是像刚学会说话的鹦鹉一样在会场里叽哇乱叫。
　　见科林先生的仆人没有应战，那个贵族的仆人脸上露出略微失望的表情，就好像一拳拍在了棉花上。
　　不过他并没有得意太久。
　　因为想在公主殿下面前表现一番的可不只是他家的老爷，整个会场里可以说比比皆是。
　　台上的主持人甚至还没来得及敲下手中的锤子，马上又有回过神来的仆人举起了手中的牌子。
　　“三千枚！”
　　现场的气氛被推向了高峰，主持人激动地敲下了手中的锤子，用热情洋溢的声音大声喊道。
　　“阿曼特男爵报价三千枚金币！三千枚！还有没有先生或者女士愿意出更高的价格？！”
　　短短三次喊价就翻了三倍！
　　在座的不少宾客神色都是微微动容，而一些年轻的公子和小姐们更是不由自主地屏住了呼吸。
　　那可是三千枚金币！
　　不是银币，更不是铜币！
　　在奥斯大陆，绝大多数金矿都掌握在垄断了殖民地的帝国的手中，因此即便帝国一直在用金币收割全世界的财富，金币的购买力依旧是相当惊人的。
　　绝大多数时候，奥斯大陆的贵族们日常使用的也是银币为主，只是在大额支付或者计算家产的时候才会用到金币。
　　别看雷鸣城的市民们为了几张床垫大打出手，但实际上最高的时候也就炒到了20枚金币而已。
　　这玩意儿横向对比的不是21世纪的高端显卡和奥迪，而是物资匮乏年代的桑塔纳和彩色电视机。
　　20万铜币的床垫肯定是有溢价的，但溢价对于雷鸣城的市民来说显然是可以接受的。毕竟这个世界的人们没有短视频可以刷，也没有那么多八卦可以聊，最大的娱乐场景就在床上。
　　至于价值皇后区一套房的怀表……
　　这其中的价值已经不能用溢价来形容了，它的真实价值既可以说是一文不值，也可以说是意味着所有。
　　毕竟有资格在这场拍卖会里举牌的人，根本不需要将自己的时间精确到每一分每一秒来配合别人的日程安排，而一枚走针精确的怀表对他们来说当然也就一文不值了……那是伺候他们的人才需要的东西。
　　但相对的，这枚怀表之所以能做到精确无误，是因为雷鸣城的钟楼是跟着这块表的主人走的。
　　这其中的份量可就不是金钱能衡量的了。
　　不过，能看出来这一点的人其实并不多，毕竟在场的宾客里面能够不在乎一块怀表的人比比皆是，但真正“拥有所有的人”却是凤毛麟角。
　　准备让仆人凑热闹的格斯男爵几番犹豫，最终还是管住了自己的手。
　　银松镇一年贡献给他的收入也才几千枚金币而已，他确实有钱不假，但平日里的开销也不小，总不能为了在公主殿下面前混个脸熟而付出皇后区的一套房。
　　况且坎贝尔公国真正的统治者到底是爱德华大公，巴结艾琳公主的性价比还不如巴结安第斯家族，他必须得考虑是否值得的问题。
　　其他贵族也是一样。
　　尤其是地位越高的贵族，参与的兴趣越低，大多是小贵族和没有头衔的富豪们在那儿竞争。
　　不过对艾琳公主来说，这也足够了。
　　随着价格从三千枚金币抬上了四千枚，每次加价的幅度也开始放缓，从四位数变成了三位数甚至两位数的较量。
　　不过即便如此，这个价格也远远超出艾琳公主的预期了，毕竟在她原本的计算中，一块一斤重的面包只需要5铜币。
　　她是特意吩咐自己的亲信，在雷鸣城的各条街道上认真的走访调查过，确定雷鸣城就是这个物价，最多根据地区的不同有一两枚铜币的浮动。
　　三千枚金币就是六百万斤面包，足够城外的流民们吃上一年了，甚至还有多的！
　　而现在，这枚怀表的价格已经奔着五千枚金币去了！
　　那得是多少块面包？！
　　“太好了，特蕾莎！有了这笔巨款，我们一定能让场外的流民们平安的度过这个冬天！”
　　看着越来越高的价格，坐在包厢里的艾琳公主脸上露出了欢喜的表情，以至于下意识做回了平时的自己。
　　今晚之前她本来还有些忐忑，担心没有人支持她的想法，却没想到只是一件拍品就达成了她今晚筹款的目标。
　　站在她身后的女侍卫脸上也露出了发自内心喜悦的笑容，由衷地替公主殿下以及城外的流民们感到高兴。
　　“多亏了殿下您的慷慨，相信那些免去死于寒风和饥饿的人们一定会感激您的善举。”
　　“他们是否感谢我倒是其次，我并不是为了他们的感谢才去做这件事情的，这是坎贝尔王室的责任。”
　　艾琳公主的唇角轻轻上扬，忽然看向了一直没说话的科林先生，笑容甜美的说道。
　　“也多亏了科林先生的捧场。”
　　“能为你效劳是我的荣幸，虽然我并没有做什么。”
　　看着俏皮眨了眨眼的公主殿下，罗炎笑着微微颔首，只是谦逊地这么回了一句，随后便安静地看着“舞台上的棋子们”的表演。
　　其实他挺羡慕这位无忧无虑的公主殿下的，能够天真地将这场拍卖会只当成是一场单纯的拍卖会，为那节节攀升的价格牵动自己的一颦一笑。
　　不过她的笑容用在这里似乎太早，毕竟好戏才刚开始呢。
　　他的棋子们铺垫了这么久。
　　差不多也要开始行动了。
　　随着价格的竞争进入焦灼阶段，安第斯先生终于举起了手中的牌子，将价格抬到了五千枚金币。
　　看到扬·安第斯亲自举牌，一些原本跃跃欲试的人们在犹豫了一会之后，纷纷压住了手中的报价。
　　一方面是五千枚金币早已远远超出了这块怀表本身的价值，另一方面则是他们背后的主人不得不考虑安第斯家族的立场。
　　虽然这位安第斯先生将自己的位置放的很低，但并不意味着坐在二楼包厢里的贵族们就能无视他的能量。
　　这场拍卖会毫无疑问是坎贝尔家族的小女儿举办的，然而谁心里都清楚，真正的组织者是谁。
　　看着坐在拍卖会席间的安第斯先生，站在台上的主持人激动的嗓音就像在唱歌一样。
　　“五千金币两次！！来自扬·安第斯先生的报价！感谢这位慷慨的绅士，请伟大的圣西斯祝福他高尚的灵魂……还有没有女士或者先生愿意出更高的价格赞助公主殿下的仁慈，拯救那些受冻于风雪的人们？！”
　　温暖的炉火烤的庞克背后冒汗。
　　他牢记着在来到这里之前，尊贵的科林先生嘱咐他的每一句话——
　　在第一次举牌之后紧盯着安第斯先生的反应，如果拍卖会的主持人第二次敲下锤子仍然没有人报价，那就将安第斯先生的报价翻一倍举牌。
　　他不知道那位先生为什么要这么安排，但知道现在正是自己该出手的时候，于是果断举起了牌子。
　　“一万金币！致敬艾琳·坎贝尔女士的仁慈与善良！”
　　当他话音落下的时候，现场的气氛就像怦然爆开的柴火一样，于无声中响彻着惊雷。
　　一双双视线聚焦在了他的身上，就像无数只烧红的马蹄铁，让他感到背后如同火烤一般滚烫。
　　汗水滑进了领口，庞克咽了口唾沫，拼命的顶住了压力，维持着脸上气定神闲的模样。
　　他可以肯定，科林先生这时候一定在看着自己！如果自己有任何不妥的表现令那位先生感到丢脸，自己将会失去如今拥有的一切！
　　所幸的是，他的表现还算不错，并没有出什么疏漏。
　　而人们除了下意识的向他投去诧异的目光之外，倒也没有将过多的精力倾注在他这个小人物的身上。
　　一万金币！
　　拍卖会现场的众宾客们交换着视线，小声的窃窃私语议论，并且时不时的看向二楼的方向。
　　“一万金币买一块怀表？！就算这是为了拯救可怜人……圣西斯在上，您究竟赐予了科林家族何等庞大的财富！他们是拯救过世界吗？”一名富有的神甫情不自禁地在胸前画着十字，虔诚的脸上写满了感慨与震撼。
　　就在那神甫的不远处，一名商人模样的男人，也忍不住发出了一声心情复杂的感慨。
　　“他到底想干什么？和安第斯家族比谁更富有吗？”
　　他当然能拿得出来一万枚金币，但有这个多余的闲钱，他宁可给自己的远洋船队多添两艘货船！
　　“也许是为了讨公主殿下的欢心……”
　　坐在他旁边的宾客没忍住说出了自己的猜测，而这句话很快就像扔进平静湖水里的石子一样，激起了一圈圈涟漪。
　　在八卦这件事情上，富有的人和贫穷的人其实没什么两样，尤其是这可能与他们的利益息息相关。
　　“说起来，我好像听过有传言……据说这位尊敬的科林先生是公主殿下的仰慕者！”
　　“真的假的？！”
　　“可为什么我感觉……他在见到殿下的时候并没有表现的特别热情，反而是殿下邀请他同席就坐。”
　　“不知道！那就是相互有好感了？”
　　“什么时候开始的？！”
　　“也许是之前就有书信往来……这种事情又不是很罕见。你没听说过吗，他是亲王的长子，将来要继承一整个公国，和坎贝尔家族到也算门当户对了。”
　　“帝国分封的公国，我看倒是坎贝尔家族高攀了……如果不考虑英雄的血脉的话。”
　　“如果是这样……那一万枚金币确实没什么。”
　　想到那位科林先生可能早就和公主殿下好上了，在场不少男士们脸上都露出了羡慕的表情。
　　而那些从宴会开始就对科林先生充满了兴趣的贵妇人和小姐们，脸上的笑容则是带上了几分失落、生硬和酸楚。
　　不过她们倒也不至于和公主殿下吃醋，最多只是感叹于世界的“真实”，人们总是落于身份和门第的俗套，无法忠实地选择美好的爱情……就仿佛她们代表着美好和爱情。
　　看着举牌的庞克，安第斯微微一笑，脸上再次露出了那副是个男人都懂的表情，礼貌且绅士地微微颔首，放下了举起的牌子。
　　不会有人再举牌了。
　　站在烛台上的主持人手心捏满了汗水，几乎握不住手中的木槌，好几次都差点掉了下来。
　　“一万枚金币一次！一万金币两次！”
　　“赞美尊贵的科林先生！来自远方大陆的他心中仍然挂念着旧土上受苦难的圣西斯的子民！第三次！成交！请让我们为这位慷慨的先生送上掌声！”
　　木槌重重地捶在了托盘上，主持人如释重负的丢掉了这个仿佛有一万斤重的槌子，激动的率先鼓起了掌。
　　全场掌声雷动。
　　包括安第斯先生在内，无数雷鸣城有头有脸的人物都送上了真挚的祝福和掌声。
　　这不仅仅是对那慷慨善举的赞扬，同样是对今晚成就的一段佳话的赞扬，以及对坎贝尔公国美好未来的期待。
　　这场拍卖会的意义早已经超越了拍品的本身，以及那等待着拯救的数万个可怜人。
　　甚至于，这些才是顺带的。
　　如释重负的主持人看向了一旁端着木匣子的侍女，将剩下的压力给到了她的身上。
　　合上了手中的木匣子，那侍女微微鞠躬，颤颤巍巍地朝着台下走去，感觉腿肚子都在抖，生怕闪失了一步。
　　一万枚金币！
　　就是减掉个零，对她来说也是个天文数字了！
　　与此同时，二楼的包厢内。
　　看着那掌声雷动的会场，艾琳·坎贝尔更是失神地愣在了当场，嫣红的嘴唇微微张着，半天说不出一句话。
　　一万枚金币别说是对普通人，就算是对生在王公贵族家里的她来说一样是一笔巨款。
　　也许她的两位哥哥能接触的到，但这对她来说却太多了。
　　这得多少斤面包？！
　　她的大脑一片空白，根本计算不出来。
　　或许……她甚至能让城外的人们吃上一口蛋糕？
　　欣赏着那因为惊讶而流露出一丝失态的可爱，罗炎拾起茶杯抿了一口红茶，随后轻轻地放回了托盘里。
　　看来和吸血鬼公主薇薇安相比，准勇者艾琳的零用钱还是太少了，一个亿就震惊了。
　　不过想想其实也正常。
　　科林公国对标的可不是坎贝尔公国，在地狱至少也是莱恩王国那个级别。而魔都对标的是帝国的圣城，更不是雷鸣城这种“乡下地方”。
　　再加上生活物资匮乏且分配极度不均的地狱又存在着严重的通货膨胀，高阶恶魔们早就对卡上的一串零麻木了。
　　如果有哪个冤种花一亿凯拉去追薇薇安公主，只怕别说让后者惊讶，搞不好只会换来一声呵呵。
　　这也是两人不同的地方。
　　“这份礼物实在是太贵重了……我真不知道该如何感谢您。”似乎终于从震撼中回过神来，艾琳看向了坐在对面的科林先生，由衷地感叹说道。
　　她几乎是下意识地认为，这位科林先生许诺送给她的那个神秘礼物就是这一万枚金币。
　　而她也承认，自己确实有被这个惊喜吓到，以至于一时失态地忘记了表情管理。
　　然而她的段位到底还是太低了。
　　此刻坐在她面前的毕竟是从魔王学院毕业的恶魔，只是恰好长着人类的模样而已。
　　超凡之力反而是双方差距最小的地方。
　　罗炎微笑着没有回答，更没有承认自己的礼物是那么肤浅的东西，只是将目光投向了魔法水晶投射的屏幕。
　　经过一段时间的暖场，台上的主持人很快趁热打铁地祭出了下一件拍品，并将整场拍卖会从一个高.潮推向了另一个高.潮。
　　“接下来登场的拍品是一件特别的宝物……”
　　就在他话音落下的同一时间，一位穿着翠绿色长裙的侍女手捧着胡桃木匣，从台下走到了台前。
　　当那木匣子打开的一瞬间，天鹅绒垫上的翠绿色光泽就像磁铁一样，牢牢地抓住了现场所有宾客的视线。
　　惊讶。
　　错愕。
　　乃至于震惊和渴望……
　　那一张张神采各异的脸上，充斥着万千种不同的情绪。
　　如果说一只名不见经传的怀表完全是因为坎贝尔家族的荣耀才闪闪发光，那么这枚珍宝则无需任何人为它捧场。
　　它只是静静地待在那里，就散发着无与伦比的璀璨光芒，让人情不自禁的为它着迷。
　　那是财富本身的魔力。
　　甚至就连已经将它视为囊中之物的扬·安第斯，在看到聚光灯下的它之后，都不由再次为它屏住了呼吸。
　　至于坐在某个包厢里的格斯男爵，更是激动的手心发烫。
　　如果不是实力不允许，他恨不得不顾吃相地将它抢到自己兜里，当做传家宝一直流传下去。
　　站在台上的主持人克制着激动的情绪，用慷慨激昂的声音继续说道。
　　“这枚钻石的直径将近五厘米，重量约100克，拥有76个刻面，其翠绿色的光泽绝世仅有，美丽的不可方物，如同圣西斯大人留在这个世界上的奇迹……请原谅我的僭越，我相信你们在看到它之后的第一反应一定和我一样！除了诠释美好这个词本身之外，它同时还是绝佳的魔导器材料……但如果是我，一定不会把美丽的它放在那种危险的地方！”
　　“这位珍贵的拍品来自尊敬的罗克赛·科林先生！他的家族在遥远的土地上发现了这枚珍宝，并决定将它作为送给艾琳公主以及坎贝尔公国的礼物！”
　　“起拍价！十万金币！每次加价不低于一千金币！”
　　这已经不是一般人能参与的较量了。
　　绝大多数人在听到这个数字以后已经放弃了竞争，反而是先前按兵不动的大贵族们露出了感兴趣的表情。
　　实用不实用根本不重要，他们需要用这种传世珍宝来装点自己的权杖，彰显他们的威望。
　　与此同时，这笔买卖对他们来说也不会亏，金币总是会越来越多，然而这种稀世珍宝却不会。
　　看着再次陷入失神的艾琳公主，罗炎轻轻笑了笑，用温和的声音说道。
　　“在我的诸多珍藏里，我一眼就相中了它，仿佛它对我而言有一种特别的魅力，让我很难不去注意它。”
　　“它的确……太美了。”艾琳下意识地回了一句，并没有立刻从那璀璨的光芒中清醒。
　　爱美之心人皆有，那并不是什么庸俗的感情，而她自然也并不例外。更令她没有想到的是，和自己只有一面之缘的科林先生，竟然会将这种传世之宝拿出来支持自己的愿望。
　　她毫不怀疑他是一位善良的绅士，然而这已经不是一句善良或者仁慈就能解释的了。
　　而就在她不知道该如何是好、只能用惊讶来掩饰内心慌乱的时候，一句轻飘飘的话就像吹皱湖水的晚风一样飘入她的耳中，并一瞬间让那恬静而优雅的湖水染上了烟波万里的红霞。
　　“的确，不过它最吸引我的却并不是它的美丽，而是它像极了您的眼睛。”
　　看着那双一瞬间慌乱如迷失在森林中的小鹿的眼睛，罗炎甚至能听见那怦怦的心跳。
　　或许自己的身上确实有吸血鬼的基因，有那么一瞬间他甚至产生了此刻的她一定很美味的想法。
　　不过他到底不是吸血鬼，更不是抱着那种肤浅的目的。
　　心中毫无波澜，他面带笑容地后撤了半步，为猎物留出了喘息和浮想联翩的空间，而不是继续步步紧逼。
　　“……请原谅我的冒昧，我没有任何企图，只是单纯的想将这件礼物献给您。”

第194章 没有输家的游戏
　　白皙的陶瓷茶壶飘出了蒸汽，房间里的温度正在快速的升温。
　　而与此同时，楼下的会场也是一样，一场看不见腥风血雨的战争正从金鼓齐鸣的较量转入短兵相接的厮杀。
　　会场大厅内的一张张脸就像烧红的炭火，甚至代替了那熊熊燃烧的壁炉，将整个会场的空气烤的燥热。
　　起初皇后街的富豪们还在参与竞价的角逐，但随着价格逐渐迈入了十万大关，即便是腰缠万贯的他们也不禁心里打起了鼓，掂量着是否值得。
　　而与此同时，坐在二楼的贵族们却正好相反，越来越高的价码非但没有让他们冷静下来，反而让他们更加的狂热。
　　随着南溪谷伯爵的仆人举牌将价格抬到了三十万，现场的气氛彻底进入了高.潮。
　　坐在会场边缘的安道尔瞪大的眼睛恨不得凸出来，脖子红的就像猪肝一样，而挽着他胳膊的女儿露西更是一口气没接上来，仰头昏了过去。
　　而发生类似情况的不只是他们一家，整个会场里到处都是此起彼伏惊叹的声音。
　　“三十万一次！”
　　主持人从侍者的手中接过手巾擦了下额前的汗水，还没来得及喊出下一句话，台下便紧跟着又是一句令他心脏提到嗓子眼儿的喊声。
　　“三十五万！！”
　　一名穿着绸缎礼服的仆人举起了手中的牌子。
　　从他肩上剑与矛的金边刺绣来看，他是坎贝尔公国北溪谷伯爵格兰斯顿的仆人。
　　喊出这句报价的时候，那仆人漫不经心的环视了周围一眼，最后看向了呆若木鸡的主持人，示意他赶紧做他该干的事。
　　如梦初醒的主持人慌忙扔掉手巾捡起了木槌，而此刻坐在二楼的南溪谷伯爵温克敦却是皱起了粗重的浓眉。
　　两个人较上劲了。
　　看着失去理性的价格，安第斯摩擦着食指上的戒指，脸上的表情虽然气定神闲依旧，但额头却还是渗出了热汗。
　　看来无论是他还是尊敬的科林先生都还是太保守了，完全低估了坎贝尔公国贵族们的财富以及心中的虚荣。
　　三十五万枚金币！
　　像雷鸣城这样百万人口的大城市，按照人均2.4金币（24000铜币）的年收入和接近三成税率，在不考虑进出口税和商业税以及消费税的情况下，一年的所得税也才七十二万枚金币！
　　封建主统治的伯爵领收入往往没有这么高，譬如雷鸣城周边的村庄一年也才几千上万枚的收入。
　　再让他们继续竞价下去，搞不好他们能把自家伯爵领好几年的收入一次砸进去！
　　反复权衡着其中的得失，安第斯最终还是下定决心举起了手中的牌子。
　　“五十万金币！”
　　“五十万金币！一，一次！赞美慷慨的安第斯先生……圣西斯在上！”主持人颤抖地敲下手中的木槌，差点儿没握住那被汗水浸湿的槌柄，让木槌脱手飞出去。
　　与此同时，他克制不住地在心中呐喊着。
　　圣西斯在上！
　　它的价值已经足够昂贵了，不能再继续膨胀下去了。随便谁都好，快来个人阻止这群疯狂的家伙吧！
　　现场的气氛一片沸腾，庞克攒紧了拳头，瞪大着眼睛，看着这个他从未见过的荒诞世界。
　　而会场的角落，激动的原地起立的安道尔，更是差点把挽着他胳膊的女儿给扔飞出去。
　　十座晨曦之拥酒店！
　　他本以为能够弄到晚宴邀请函的自己已经足够有钱，却没想到他和真正的天国还差了十几条皇后街。
　　如果说一万金币的怀表还在他的认知范围内，那么这五十万金币则是彻底的让他失去了理智。
　　他和他已经过世的老爹就是奋斗十辈子，也赚不到这么多钱！
　　站在沸腾的人群中间，北溪谷和南溪谷伯爵的仆人几乎是不约而同地向安第斯投去了视线。
　　他们的眼睛微微眯起，惊讶中闪烁着危险的神色，就像银松森林中的饿狼一样。
　　不过他们并没有发作。
　　因为他们的主人暂时还没有让他们这么做。
　　安第斯不动声色地起身，转身朝着身后的嘉宾们微微鞠躬，随后清了清嗓子开口说道。
　　“请原谅我的失态，在看到这枚钻石的时候我的脑海一片空白，只有一个想法——只有真正的王冠与永恒的传奇才配得上这闪耀的光芒。”
　　“科林先生将它作为献给公主殿下和坎贝尔公国的礼物，而我作为雷鸣城的一介普通市民，想将它作为献给尊贵的爱德华大公的贺礼，祝贺那位大人登基以及坎贝尔公国未来的繁荣！”
　　就在他话音落下的时候，会场里响起了雷鸣般的掌声。
　　而那掌声也让坐在二楼包厢里的两位贵族冷静了下来，将一场冲突化解在无形之中。
　　看着优雅坐下的安第斯先生和回到座位上的两个仆人，坐在席间鼓掌的庞克心中只有叹服。
　　这一席话既给足了那两位伯爵面子，又隐晦地点出两个伯爵再争下去就僭越了，同时还顺水推舟地做了坎贝尔家族的人情。
　　果然，没有人继续竞价。
　　当然。
　　他最佩服的还是自家老爷科林先生。
　　一颗钻石被那位尊贵的先生玩出了花来，既获得了公主殿下的芳心，又借助坎贝尔家族的威望无形之中抬高了钻石的价格，最后花的还是安第斯家族的钱，并且让后者付出的心甘情愿。
　　最关键的是，这场游戏到最后没有任何输家，一颗钻石换了几道手，所有人都得到了自己想要的东西，更没有一个人会因此恨上他家老爷。
　　在一片掌声中，站在台上的主持人第三次敲下了木槌，终于如释重负地丢掉了早已被汗水泡包浆了的槌子，宣布了这件珍贵的拍品的得主。
　　圣西斯在上——
　　终于结束了！
　　从业这么多年，他还是头一回如此迫切的渴望结束，以至于到最后时刻他都说不出鼓动人心的话。
　　拍卖会还在继续。
　　陆续登场的有知名音乐家的手稿，不知名人物的大理石半身像，以及栩栩如生的油画，或者某位贵族小姐捐献的首饰。
　　这些东西虽然也卖出了不错的价格，但在闪耀的“艾琳之眼”面前还是黯淡失色许多，加起来都比不上最初登场的那支怀表。
　　庞克并没有全程待在拍卖会上，而是在约定的时间去了楼二的阳台，将得到的那枚怀表交到了科林先生的手中。
　　“安第斯先生让我代他向您问好，另外……他想和您约个时间，聊聊接下来的合作。”
　　罗炎将那枚金色的怀表拿在手中端详了片刻，施展“炼金之眼”洞悉了它的内部结构，同时也确定了自己心中的猜测。
　　这所谓的矮人工艺和地球上常见的机械表没什么两样，核心就是陀飞轮和长发条，回收动力并储存。
　　地球上相关的技术最早诞生于18世纪，奥斯大陆的文明水平差不多也就在这个时间节点附近。
　　另外，制作这东西的矮人还挺有心机，在陀飞轮上设置了一个扣锁结构，暴力拆除会让里面的金属零件扭成一团。
　　这对魔法来说没什么用处，不过一般的魔法师也不会钻研这东西就是了。
　　比如他就懒得研究。
　　“就现在吧。”合上了表盖，罗炎将怀表塞进了兜里，看着等候在一旁的庞克说道。
　　庞克略微迟疑道。
　　“可是公主殿下那边……”
　　罗炎随口说道。
　　“她现在需要冷静一会儿，过五分钟你替我去一趟，就说安第斯先生盛情难却，我可能一时半会儿走不开，还望公主殿下谅解，之后我会亲自向她赔不是。”
　　已经酿好的葡萄酒得封存起来放置一会儿才会更美味。
　　虽然欣赏那手足无措的样子也很有趣，但时间长了会让她失去体面，最终适得其反。
　　这时候后退一步会比往前一步更有意义，而这也是他选择在这时候出来透气的原因。
　　至于趁热打铁那是速通的方法。
　　而罗炎需要的并不是那么肤浅的东西，而是要她冷静下来之后，满脑子胡思乱想都是他。
　　庞克没有多问，认真记下了科林先生的吩咐，站在阳台上，看着手表开始掐时间了。
　　至于罗炎自己，则是离开了阳台，朝着走廊的另一侧走去。
　　安第斯先生的仆人已经等候在那里了。
　　那位正装革履的绅士朝着他恭敬地鞠了个躬，随后将他带去了不远处的包厢里。
　　关于“科林矿业公司”的合作细节，尤其是双方出资以及持股的比例，双方还需要深入地探讨一下。
　　罗炎相信，就自己之前提出的那套卖标准的构想，安第斯先生已经准备好了一份令自己满意的方案。
　　否则他也不会斥资五十万金币的巨款来展示自己的诚意了。
　　……
　　另一边，掐着表的庞克来到了艾琳公主包厢的门口，伸手敲响了房门，不多不少正好五分钟。
　　开门的是公主的女侍卫。
　　庞克不敢有任何马虎，原原本本地按照科林先生的吩咐转达了他的意思，随后便匆匆告退了。
　　得知科林一时半会儿无法回来，艾琳·坎贝尔心中松了口气之余，却又不禁生出了几分怅然若失的情绪。
　　老实说，她完全不知道他是怎么想的。
　　起初她觉得对方是看上了自己，然而就在她开始感到困扰之前，他的抽身离开却又让她拿不定心中的主意。
　　也许只是自己的自作多情？
　　也许其实他并没有想那么多。
　　她能感觉到那双眼睛里的欣赏，但却看不透那欣赏的背后藏着的是怎样一种感情。
　　那若即若离的感觉，让她的心情始终无法完全的冷静，就像夏天躁动不安的蝉鸣。
　　“特蕾莎，你说这个世界上真的有人会仅仅因为欣赏就付出如此珍贵的宝物吗？”
　　听到公主殿下的询问，关上门回到茶桌旁边的特蕾莎愣住了几秒，随后迟疑着给出了自己的回答。
　　“抱歉，公主殿下，我没有这方面的经验……但我想应该是不会的。”
　　“所以果然是‘喜欢’么？”艾琳轻轻叹了口气，双手托着下腮，用开玩笑的语气说道，“真让人伤脑筋，没想到在下居然也变成了故事中那位罪孽深重的女人。”
　　相处了这么久，特蕾莎当然能听出来公主殿下是在开玩笑，然而那微微上扬的唇角却又让她拿不定主意了。
　　斟酌了许久，她谨慎地开口说道。
　　“殿下，我不了解那位科林先生，我们调查不出来他太多的信息，但我想如果他是和您的兄长爱德华大公一类人的话，他们应该是不存在‘喜欢’这种感情的。”
　　“我知道，把‘喜欢’这个词换成‘想要得到’也许会更准确一点儿，不要觉得我什么都不明白，我只是不太喜欢不解风情的表达……”
　　艾琳悠悠叹了口气，明亮的眸子里闪烁着睿智的光芒。
　　“但你不觉得，无论是他是出于什么样的目的接近我，对我们来说都不亏吗？”
　　这场慈善晚会筹措到的资金已经远远超出了她的预期，不但能够安置雷鸣城外的流民，甚至还能做更多的事情。
　　相比之下，她并没有真的付出什么，而那位科林先生也没有要求她利用坎贝尔家族的权力做任何事情。
　　既然如此，自己扮演一个崇拜他的小姑娘似乎也没什么不好，何况他的谈吐礼仪还挺讨人喜欢。
　　虽然艾琳并没有将心中的情绪写在脸上，但那微微翘起的唇角还是暴露了她的心中的得意。
　　就好像在宫廷课程上解开了一道所有人都不会的难题。
　　特蕾莎承认，公主殿下很聪明，她甚至会委托自己去做田野调查，了解雷鸣城不同地区的不同物价，而这是不少贵族都不屑于去做的事情。
　　然而令她担心的也正在于此。
　　她记得自己的父亲曾说过，他们的家族之所以能够长久不衰，并不是因为历代家主有多聪明，恰好因为他们都不聪明。
　　他们永远效忠于坎贝尔家族，永远是坎贝尔大公手中的剑，而不会自作聪明地在两个王子之间下注。
　　不过看着公主殿下兴致勃勃嘴硬的样子，她还是没忍心打扰这份雅兴。
　　至少目前来看，那位神秘的帝国贵族并没有表现出赤果的野心，仅仅只是表示了对公主殿下的欣赏，行为举止也足够的绅士得体。
　　如果他真的抱有什么不良的企图，到时候她在出言提醒或者劝告也不会太迟……
　　……
　　随着时间的推移，拍卖会逐渐进入了尾声，中途离席的科林先生却迟迟没有回来。
　　艾琳起初并没有太放在心上，只是优雅地喝着红茶，享受着独处的宁静，并时不时和特蕾莎聊上两句。
　　然而俩人毕竟太熟悉了，特蕾莎也讲不出来什么新鲜的东西，更不可能放松下来和她畅所欲谈。
　　心中渐渐感觉到一丝无趣，艾琳的思绪不禁飞到了遥远的北境，位于苔原之上的学邦。
　　之前科林先生正好说到了会打人的柳树，和只有与死亡擦肩而过之人才能看见的夜骐。
　　真好奇那片广袤的土地上还有什么。
　　就在百无聊奈的艾琳正打算吩咐特蕾莎去看看到底是什么情况，冒昧的安第斯先生还要占用他多久时间的时候，门口终于响起了敲门声。
　　几乎就在那敲门声响起的一瞬间，前一秒还在走神的艾琳公主立刻坐直了身子，调整了托盘上的茶杯，重新摆出了端庄淑女的模样。
　　看着一瞬间打起精神的公主殿下，特蕾莎心中无奈地笑了笑，走到房间门口拉开了门。
　　“……实在是抱歉，尊敬的公主殿下，让您等了这么久。”看着端坐在桌前的艾琳公主，罗炎做出歉意的表情微微颔首。
　　看着真诚道歉的科林先生，原本就没有生气的艾琳莞尔一笑，用打趣的声音说道。
　　“那你准备怎么补偿我？”
　　罗炎恭敬地说道。
　　“但听您吩咐。”
　　艾琳微笑着说道。
　　“要是我希望您为我带来魔王的首级呢？”
　　“我得承认这对我来说是个充满挑战的任务，”罗炎的脸上露出困扰的表情，“但如果是您的愿望，我会朝着这个方向努力，努力磨练自己的本领。”
　　“我开玩笑的，亲爱的科林先生，您已经为我付出了太多，我怎么好意思再要求您做更多。况且讨伐魔王是坎贝尔王室的义务，我可没打算将这份光荣的使命让给别人。”
　　看着似乎将自己这番话当真了的科林先生，艾琳俏皮地眨了眨眼睛，心中生出了一丝淡淡的得意。
　　看来比起自己对他的在意，还是他更在意自己。
　　先前患得患失的情绪与特蕾莎的提醒让她感到了一丝不安，甚至产生了怀疑，但现在看来完全是多余的。
　　主动权一直在自己的手上。
　　她可以轻轻松松地拿捏他，只要她想。
　　然而此时此刻的艾琳公主并没有意识到，她之所以会这么想，是因为某人故意让她这么想的。
　　看着脸上洋溢着自信笑容的艾琳，罗炎的脸上同样露出了温和的笑容，恭敬的说道。
　　“如果是这样的话，那我更应该磨练自己的本领了，为了有朝一日能成为您的依靠。”
　　那真挚的笑容就像温暖的阳光，让艾琳心跳下意识地快了半拍，差点儿迷失了方向。
　　不过她还是很快地回过了神来，维持住了端庄的仪容，优雅地邀请科林先生坐在了对面。
　　接下来的时间里，两人在友好的氛围中度过。
　　让人浮想联翩的骚话已经够了，再来就不礼貌了。
　　罗炎没有再画蛇添足，而是继续讲起了他那些经过艺术加工的校园生活以及关于“卡奥大陆”的事情。
　　尤其是后半部分，他刚刚和安第斯先生已经讲过一遍了，现在正好趁着还没忘掉再复述一遍。
　　免得前后矛盾穿帮。
　　而艾琳则是充当了倾听者，并时不时地问了一些令她感到好奇的问题。
　　不过很明显比起新大陆，这位小姑娘更好奇学邦的巫师塔。
　　就这样，今晚的宴会在友好的氛围中走入了尾声，心满意足的宾客们陆续退场。
　　临别的时候，艾琳特意披上了长袍，在特蕾莎的陪同下将罗炎送到了庄园的门口。
　　看着站在马车旁边的科林先生，她的眼眸中带着真诚，用来清澈悦耳的声音说道。
　　“感谢您的礼物，和您相处的时间虽然短暂，但很愉快，我期待着与您再次见面。”
　　罗炎微笑着说道。
　　“我也一样，这是我离家以来最愉快的夜晚，祝您今晚有个好梦。另外，您也许误会了什么，我才正要将那份神秘的礼物送给您……”
　　正要？
　　艾琳微微愣了下。
　　“难道不是那颗钻石——”
　　她的话音还没落下，某人已经握住了她的右手。
　　温暖而熟悉的触感浸入了她的手心。
　　等她回过神来的时候，那位善良体贴的绅士已经坐到了马车上，而她的手心则多了一枚金色的怀表。
　　“它对我来说只是一块怀表，但对你来说是无价之宝，比起占有它，我更希望它能陪在你的身旁。”
　　“以后再遇到困难记得给我写信，千万别再把它弄丢了。”

第195章 晚宴之后的胜利结算
　　载着风雪的马车消失在路灯光芒的尽头，融入了漫漫的长夜，将喧嚣与温暖留在了身后。
　　望着那渐渐消失在街道尽头的剪影，艾琳跌宕起伏的心情久久无法平复，握着怀表的右手不自觉地按在了胸口。
　　“特蕾莎……”
　　走到了公主殿下的身旁，特蕾莎恭敬地说道。
　　“有什么吩咐吗，公主殿下。”
　　“没有……我只是……现在的我看起来会不会很奇怪？”艾琳伸手触碰了自己的脸，就好像在确认着壁炉的温度一样。
　　看着那张失去从容而又强装淡定的脸，特蕾莎心中无奈地笑了一声，颔首说道。
　　“恕我直言，恐怕是这样的。”
　　“看来我应该控制自己的情绪……特蕾莎，跟着我深呼吸，我们得冷静一点。”
　　“是，公主殿下。”虽然特蕾莎觉得自己一直都很冷静，但还是顺从地配合了她。
　　艾琳做了个深呼吸，双手在脸上拍了拍，似乎是镇定了下来。
　　然而就在特蕾莎刚这么认为的时候，她那位似乎已经冷静下来的公主殿下，却又忍不住地小声说道。
　　“你说我应该回什么样的礼物比较好？有没有那种充满意义的东西，别太廉价，但也别太贵，最好是我们的经济状况能够承受得起……”
　　虽然坎贝尔家族拨给家族成员用来维持体面的开销并不少，但她能够随意支取的“自己的钱”并不多，否则也不会拍卖自己的怀表来筹集善款了。
　　特蕾莎闻言哭笑不得，轻轻咳嗽了一声说道。
　　“公主殿下，意义这种东西是需要自己思考的，很抱歉在下没法为您分忧……”
　　“确实，是我冒昧了，请当我没说过这句话，我得自己想……”
　　艾琳再次深吸了一口冰凉的空气，显然她已经意识到了自己并没有真正的冷静，但就是按捺不住那躁动不安的情绪。
　　她苦闷地扶住了额头，沮丧地小声喃喃自语。
　　“啊啊，为什么这么麻烦，我到底是怎么了？！艾琳·坎贝尔，你得振作起来！”
　　她此刻只无比的庆幸，周围没有别人，尤其是科林先生不在这里，没有看见她那没出息的表情……否则她一定会羞愧的无地自容。
　　不过——
　　也不一定。
　　如果是那位先生，一定会用一种体贴风趣优雅的方式化解她心中躁动不安的情绪，一定不会让她无地自容。
　　毕竟他在她身边的时候，她一直都是好好的。甚至于她从他的眼睛里看见的那个自己，比平时在她镜子里看见的自己还要自信优雅和闪耀……即便他没有说一句奉承的花言巧语。
　　才分开了不到一分钟，她居然开始想念他了。
　　自己一定是疯了……
　　看着开始胡言乱语的公主殿下，特蕾莎心中悠悠叹了口气，默默地看了周围一眼，用眼神替她挡掉了试图走过来询问是否需要帮助的仆人。
　　此时此刻她的样子像极了情窦初开的少女，完全没有了往日的从容、优雅和体面。
　　特蕾莎很清楚的知道，自己尊敬的公主殿下此刻一定不希望别人看见她脸上的表情。
　　而自己唯一能做的，也只有这件事情了。
　　不过话说回来，她心中其实也很惊讶，原来爱情真的会让人失去理智。
　　她一直以为那只存在于吟游诗人编的故事里，直到她看见打小聪明伶俐的艾琳殿下也露出了破防的表情。
　　不过说起吟游诗人的故事……
　　特蕾莎心中微微一动。
　　“写信怎么样？”
　　放下了抱住脑袋的双手，艾琳向她投去了惊讶的视线。
　　“写信？”
　　“是的……他不是说，可以写信给他吗？”
　　特蕾莎表情微妙地点了点头，继续说道。
　　“在下认为，并不是非得有麻烦才能写信，没事的时候其实也可以随便聊聊……比如今天发生了什么有趣的事情，或者有什么愉快的事情，不愉快的事情。比起有事才写信，我觉得这可能会显得更有诚意。”
　　这个主意其实并不是她临时想出来的，而是她小时候看过的某本骑士小说上写的。
　　虽然这个比喻并不恰当，但城堡里的公主似乎就是这么背着国王和她的骑士情人眉目传情。
　　当然，最后那个骑士在即将带着荣耀凯旋的时候被地狱的魅魔给勾走了，她一气之下就把书给撕了，因此没看到后面的剧情。
　　现在想起来还怪可惜的。
　　艾琳的眼睛渐渐明亮了起来，激动地握住了特蕾莎的手。
　　“特蕾莎，你真是太聪明了！谢谢！”
　　“不必客气，公主殿下，能为您分忧是我的荣幸……希望我不成熟的建议有帮上您的忙。”
　　特蕾莎微微颔首，同时在心中默默的祈祷。
　　如果是骑马和打仗她有着丰富的实战经验，然而这种事情她毕竟没有经历过，只能参考小说了。
　　希望不要变成馊主意……
　　……
　　马车上。
　　看着消失在车窗外的安第斯家族的庄园，罗炎的嘴角翘起了一丝淡淡笑容，伸手关上了车窗。
　　最近他的司机也渐渐学懂事儿了，终于知道在老板没开口的时候闭嘴，这也让他省心了不少。
　　当然，庞克的变化对他来说只是今晚诸多收获里最不起眼的一个，最大的战利品自然整个雷鸣城上流社会的青睐以及安第斯家族的友谊。
　　格斯男爵穿上白丝搔首弄姿了一个多月都没能成功的事情，他只用一场晚宴的时间就做到了。
　　当然，这也多亏了他的麾下不动翁的“努力”。
　　从今天晚上之后，钻石会成为雷鸣城上流社会新的宠儿，并且受到格斯男爵那些渴望挤进上流圈子的乡村贵族们的追捧。
　　岩土之魂部落的特产在雷鸣城彻底打开了销路。
　　甚至不只是雷鸣城和周边的男爵领。
　　很快“艾琳之眼”会成为爱德华大公王冠上最耀眼的点缀，而到时候整个坎贝尔公国乃至莱恩王国都会重新看待这些亮晶晶的珍宝，并为这背后的故事和新大陆的财富神话而痴迷。
　　这件事情只靠他自己一个人哗众取宠肯定是办不到的，但有他身后那座庄园里的人们帮忙却是绰绰有余。
　　尤其是直接和自己“分赃”的安第斯家族。
　　接下来他们会用自己在旧大陆的影响力，不遗余力地推广那个恒久流传的故事，并替自己开拓商业版图。
　　根据双方达成的协议，安第斯家族将持有科林矿业公司三成的股份，并全权负责公司的经营。而罗炎这边只需要负责派人盯着账本，以及根据钻石矿的产量及时向仓库里补货。
　　安第斯向他承诺每年的利润不会低于一百万金币，并且十年内每年不低于10%的市场份额增长。
　　如果没有达到，科林家族这边可以随时解除合约。
　　事实上，这条补充条款纯粹是多余的，毕竟这座钻石矿从始至终都掌握在罗炎自己的手上。
　　只要他想，随时可以换掉合作对象，毕竟契约是由权力担保的，而没有任何契约能够约束权力本身。
　　不过他不会这么做就是了。
　　毕竟没有人比安第斯家族更适合去做这件事情，而他也没有给自己的买卖再找一个竞争对手的打算。
　　这时候必须独家经营。
　　找两个人互相竞打架，只会把市场做乱，让“消费者”们捡了便宜。
　　而安第斯自然也清楚这一点，因此在谈这份合同的时候将自己的姿态放得非常低。
　　按照一般的惯例，这种利润比抢劫还夸张的买卖，都是按照海盗们的规矩五五分账的，而他却主动让出了两成。
　　对于安第斯家族来说，没有主动权的他们需要用这主动让出的两成利润，来确保随时可以下车的科林家族坐在自己的战车上。而罗炎恰好也需要让给他们的三成利润来收买整个安第斯家族，金钱对他的意义反而没那么大，只是收买人心的工具。
　　于是双方一拍即合。
　　不久之后，兴许会有人在利益的刺激下，扬帆出海去寻找他口中的那个卡奥大陆。
　　然而罗炎可以肯定，他们就算把漩涡海中央的精灵的大陆给找到了，也必然找不到他的领地上去。
　　到时候再怎么吊住这群人的胃口，他自然也有他的办法，不过那不是现在要做的事情。
　　他现在要做的让整个雷鸣城的上流社会一点点地成为自己的俘虏，在浑然不觉中将灵魂出卖给恶魔。
　　征服了他们，就等于征服了坎贝尔公国的钱包。
　　至于尊敬的坎贝尔公主。
　　或许也算是他今晚的战利品，但其实她并不是他的主要目标，或者说他的目标已经在过程中达到了。
　　看着闭目养神的魔王大人，飘在一旁的悠悠发自内心的感慨道。
　　“不愧是魔王大人，真是罪孽深重的恶魔。”
　　作为某人肚子里的蛔虫，它虽然不知道罗炎在想什么，但大概能够感知到模糊的情绪。
　　很明显！
　　这家伙又在偷着乐了！
　　罗炎瞥了一眼身旁的空气，在心里漫不经心的回了一句。
　　“我是魔王不假，但今天我也没干坏事儿吧？”
　　悠悠：“咦？欺骗纯情少女的感情不算吗？”
　　还以为它会说什么，却没想只是蹦出来这么一句话，罗炎淡淡一笑，学着圣西斯的信徒们祈祷时的模样在胸前画了个十字说道。
　　“我只是回应了她内心的祈祷。”
　　悠悠惊讶地看着罗炎，心中只有叹服。
　　不愧是魔王大人！
　　两句话明明是同一个意思，只是换了个不同的说法，给人的感觉完全不一样了！
　　这时候，罗炎忽然想起来一件事儿，于是开口问道。
　　“对了悠悠，今晚的信仰值涨了多少？”
　　“我看看……嘶！魔王大人，您的信仰值每日增量居然涨了一万点！太强了……您到底做了什么？！在他们的香槟里下药了吗？！”
　　在看向罗炎的时候，悠悠的目光里充满了崇拜，简直恨不得变成了魔王像的形状。
　　听到这个数字的时候，罗炎也惊讶了一下，不过很快也就释然了。
　　白银级以上的灵魂在那儿比比皆是，贡献的信仰值比一般人更多并不奇怪，恐怕艾琳公主一个人就贡献了不少。
　　又多了一百个封测资格。
　　果然韭菜还是得挑肥的割啊……
　　……
　　马车停下了晨曦之拥酒店的楼下。
　　罗炎下了车之后，看着恭敬站在一旁的庞克说道。
　　“有什么感想吗？”
　　听到老板主动和自己搭话，庞克微微愣了一下，认真思索了几秒开口说道。
　　“先生，我发现安第斯家族能统治这座城市不是没有原因的。”
　　虽然是一句废话，但对于之前的他来说也算是个不小的进步了，说明他也是有在学习的。
　　罗炎笑着说道。
　　“那么你看到的原因是什么呢。”
　　“每一个客人无论尊贵与否，都能从他那儿得到想要的东西，或者是钱，或者是荣誉，又或者是别的东西。无论是尊贵的坎贝尔家族，还是皇后区的普通富豪，又或者其他贵族……”庞克小心翼翼地看了自家的老爷一眼，接着说道，“甚至包括您。”
　　罗炎赞许地点了点头。
　　“很好，你进步了。”
　　“谢谢老爷。”庞克的脸上露出由衷的笑容，就像个得到了夸奖的大孩子一样。
　　这句认可甚至比金币还让他感到开心。
　　当然，如果有金币就更好了。
　　“不必谢我，我只是实话实说，”罗炎随口说道，“虽然你和安第斯差的还很远，但以你现在的能力已经足够经营一个小买卖养活自己和一家人，说不准还能发一笔小财。如果你足够的努力，又重视教育，你的儿子、孙子或许有机会成为安道尔那样的人，不过再想往上就需要一些运气和机遇了。”
　　听到这句似有辞别之意的话，庞克连忙说道。
　　“先生，请让我继续跟在您的身边，我想……服侍您才是我生命中最大的意义。”
　　罗炎很满意他脸上的表情。
　　恶魔最喜欢的就是这种有上进心的人，而此刻他的眼中就燃烧着那股前所未有的野心。
　　现在，是时候为雷鸣城的市民们，打开罗克赛·科林的第三个魔盒了。
　　“很好，那么明天你替我去做一件事，以你自己的名义去皇后街旁边的银松街收购五家门面，把它们改成茶铺。这些店铺不用太大，宽敞，明亮，装修简单而不失涵养……你可以参考港区那些银行的风格，至于招牌简单好记就行，现在是考验你学习能力的时候了。”
　　虽然猜不透科林先生的用意，但庞克还是恭敬地记下了每一个单词，认真地点了点头说道。
　　“遵命，先生。”
　　——
　　（新年快乐！兄弟们！又是新的一年了，祝各位新的一年万事如意，心想事成！我也要去陪我的家人们了哈哈。）

元旦请一天假
　　在这个阖家欢乐的日子里，枯坐在电脑前，实在是写不出东西，恳请一天假期构思一下继续动笔。
　　抱歉兄弟们，实在没有存稿。
　　虽然父母让我忙自己的，不必担心他们，但他们难得来一趟看我，我总不能冷落他们在客厅看电视。尤其是看着他们越来越老了，我还是想多花点时间陪陪他们。
　　这里小的只能给大家拜个早年了，感谢各位一直以来的包容。
　　爱你们。

第196章 温暖之下的暗流
　　【尊敬的科林先生，
　　感谢您的体贴，父亲留给我的遗物再次回到了我的身旁。昨晚我睡得格外香甜，比我来到雷鸣城之后的任何一个夜晚都要安稳。
　　我向您保证，我再也不会将它弄丢了，不管是出于什么样的理由。毕竟现在的它不只是父亲留给我的礼物，也是您送给我的心意，我会好好珍惜并永远将它带在我的身边。
　　另外，今天清晨，我刚从梦中睁开眼睛的时候，正好看见了一只紫色羽毛的鸟儿落在窗台上。
　　它让我想起了您的眼睛，不知道是不是您派它来向我问好。如果是的话，我想回一封信送去我的问候，希望没有冒昧打扰您。
　　祝您拥有愉快的一天。
　　——艾琳·坎贝尔
　　】
　　“这么写会不会太奇怪了？冬天怎么会有鸟儿……但我确实看见了，真的。”
　　庄园的书房，亲手写完整封信的艾琳将信捧在手中读了又读，却越读越是害臊。
　　今天早上的时候，的确有一只鸟儿落在了她卧室的窗台上，当时的她还惊讶了一下。
　　然而那时候的她毕竟才刚刚睡醒，眼睛还没有完全睁开，因此并没看清楚那只鸟儿的羽毛到底是什么颜色。
　　这算是说谎吗？
　　应该不算吧……
　　看着反复纠结着的艾琳，特蕾莎脸上做出无奈的笑容，温言劝道。
　　“怎么会奇怪？尊敬的殿下，分享生活中的细节本身就是情……呃，朋友之间会做的事情，我想科林先生肯定能察觉到您的心意，如果我是他的话，肯定已经沦陷了。”
　　“那就好……不过我倒没有想过让他沦陷什么的，只是保持友好的交际对坎贝尔家族也是有利的不是吗？我的兄长也说过，让我多交些朋友，别总是抱着那把剑。”
　　“是的。”特蕾莎低下了头。
　　她生怕自己再多说一句话，又让好不容易说服自己的公主殿下又陷入了下一个自我说服的循环。
　　其实没必要解释。
　　这又不是什么丢人的事情。
　　反而越解释显得越……她也不知道该怎么形容了。
　　艾琳松了口气，将信最后读了一遍，交到了特蕾莎的手中，重新端正了脸上的仪容，郑重说道。
　　“特蕾莎，请务必交到科林先生的手上。”
　　特蕾莎恭敬接过了信。
　　“需要我督促他当着我的面读完吗？”
　　艾琳轻轻咳嗽了一声。
　　“那倒不用……送到就行了。”
　　……
　　晨曦之拥酒店。
　　特蕾莎将信交到了罗炎的手中，微微颔首之后，便在莎拉的注视之下从酒店离开了。
　　将手中的信拆开看了一眼，罗炎的脸上浮起了怪异的表情。
　　怎么既视感这么强？
　　不等他吐槽，悠悠的声音已经飘到了他的耳旁。
　　“咦？好眼熟的信，我是不是在哪里看到过。”
　　“没有，你记错了，之前的是甲壳虫和毛毛虫。”
　　礼貌地读到了最后，罗炎将手中的信叠好收藏，随口回了一句说道。
　　“至少信中没有夹带标本。”
　　和艾琳公主保持书信往来或许会有意想不到的收获，毕竟这位不但是坎贝尔家族的成员，更是准勇者。
　　别的不说，至少她哪天心血来潮打算带人下迷宫的时候，自己能提前收到消息。
　　至于回信，花不了太多时间。
　　况且他要回的信也不差这一封。
　　就在罗炎话音落下的同一时间，一只纤细的羽毛笔从书桌的抽屉里飘了出来，将一张信纸轻轻托到了桌上。
　　在精神力的牵引下，那只笔就像被一只看不见的手握着似的动了起来，唰唰唰地很快便完成了一篇字迹工整的文章。
　　等过一个小时，他会让酒店的工作人员给公主殿下送去，想必能带给她一整天的好心情。
　　就在罗炎将信转交给酒店工作人员的同一时间，雷鸣城外的流民们也终于等到了雷鸣城送来的温暖。
　　昨天一晚上的时间，艾琳筹集到了将近六十五万金币的巨款。
　　这笔钱别说是救济城外的几万流民，就是把他们训练成一支全副武装的军队都绰绰有余。
　　在她的亲自督办下，雷鸣城的总督很快组织了人手，一方面从周边的贵族手中采购压在仓库底下的存粮，一方面派人去东部的溪谷平原——坎贝尔公国的粮仓购买更多的粮食。
　　为了确保这笔款项不被挪用或者贪墨掉，艾琳甚至亲自带着亲卫队去了雷鸣城的粮仓，检查了每一笔采购入库的粮食，确保钱和货能对上。
　　起初确实有人打这笔钱的主意，比如往装麦子的麻袋里掺土和沙子，又或者虚报交割粮食的数量，甚至是将同一批货反复卖个好几次……毕竟以前他们没少这么干。
　　然而当他们看到站在粮仓门口的亲卫队亲自拿着验粮的叉子检查每一只麻袋的时候，几乎所有心怀鬼胎的人都变了脸色，慌忙将那些以次充好的货又换成了真的。
　　显然他们还是低估了艾琳·坎贝尔的决心，以为那只是小姑娘发发善心，顺便在宴会上炫耀一下自己的影响力，却没想到她是来真的，是真的打算救助那些同样信仰圣西斯的可怜人。
　　而对于那些到了粮仓门口又临时掉头的篷车，艾琳也并没有将他们的小动作追究到底，只要确保最终入库的粮食没有掺假就行。
　　坎贝尔公国的贵族是不大可能为了这点儿卖粮食的钱得罪坎贝尔家族的，贪这点小钱多半是他们的下人自己的主意。
　　这些贵族们未必不知道下人的行为，只是长久以来形成了睁一只眼闭一只眼的默契。
　　毕竟他们甘愿成为贵族们的仆人，显然不可能是为了什么荣耀，而是因为有利可图。而豢养他们的贵族心里也清楚，想让狗摇尾巴就得喂狗吃肉，如果自己不让度一些利益给下人，下人肯定会用默契之外的办法，从自己这儿拿走更多，或者对外人摇尾巴。
　　自己当然可以在他们欺骗自己的时候现场抓包，甚至将他们送上绞架都不会有人替他们说话。
　　但如果再往前一步，在他们欺骗自己之前审判他们的道德，即使是公国的主人也得承受打破现有秩序的代价。
　　艾琳虽然嘴上没说，但她心里却清醒的像明镜一样，包括她的得力干将特蕾莎也是清楚的。
　　她们要做的只是救助城外的可怜人，让他们成为坎贝尔公国的子民，而不是改变雷鸣城。
　　不得不说，官方层面的救助和民间自发的行为确实不一样。
　　只靠“炎王的信徒们”布施的那点儿粥温暖人心是够的，但温暖肚皮却还是差了点意思。
　　不过现在所有问题都得到了圆满的解决，并且是以一个令所有人都皆大欢喜的方式。
　　面对总督府的官吏，马特神甫和做好事儿的兄弟会成员们欣然将布施的粥铺让给了总督府。
　　他们的目的已经达到了，并且只用了有限的预算就实现了超额的回报，这时候让雷鸣城的官方来接手是最好的。
　　这时候抽身离去，当地的流民非但不会埋怨他们没有继续行善，还会感谢他们慷慨的让出这份“荣耀”。
　　而如果雷鸣城的官方没有做的更好，那些流民还会反过来怀念他们……反正对魔王大人来说怎么都是不亏的。
　　而随着雷鸣城总督府的接手，雷鸣城外流民营地的变化简直可以用肉眼可见这个词来形容。
　　凛冽的寒风中，一群年轻力壮的小伙子们正在总督府雇员的带领下，修缮被风雪摧残的摇摇欲坠的营地。
　　除去管饭之外，他们每天还能额外领到10枚铜币的薪水。这笔钱虽然不多，甚至不够港区搬运工们的下午茶，但却足以唤起他们的积极性，同时将周边镇上的小商贩们吸引到他们的周围了。
　　随着时间的推移，这里会发展成新的卫星城，并且彻底成为雷鸣城的一部分。
　　也只有这样才能真正解决这些流民们所面临的困境。
　　尊敬的艾琳·坎贝尔公主，就连长远的未来也替他们考虑好了。
　　忙碌的工地上如火如荼，人们重新燃起的热情与对明天的希望，令呼啸的风雪望而却步。
　　一颗颗冰封的心脏开始重新跳动，仿佛整个严酷的寒冬都变得没那么严酷了……
　　傍晚时分，营地的中央支起了一座座火堆，火堆上支起了大大的铁锅。
　　那橙黄的暖光映照在一张张饱经风霜的脸上，那光芒虽然不如富人区的路灯明亮，然而被它照亮的人却多到后者无法想象。
　　一位年轻的母亲双手颤抖地接过一碗热腾腾的麦粥，她先是小心翼翼地吹了吹，喂给了怀中的孩子，将虚弱到无力哭闹的孩子哄睡，这才自己尝了一口，眼眶里滚出了热泪。
　　望着不远处的坎贝尔家族的旗帜，她嘴里喃喃自语着，发出了由衷的感谢与赞美。
　　“赞美公主殿下，她真是一位仁慈善良的女士，如果不是这碗热粥，我真不知道该怎么熬过这个冬天……”
　　与她一样的人不在少数。
　　就在她不远处的地方，一位年迈的老人拄着拐杖，胸前画着十字，颤颤巍巍的声音充满了虔诚。
　　“赞美伟大的圣西斯……感谢您将这位善良的使者派到我们的身旁，拯救您的子民于寒风和冰雪。”
　　坎贝尔家族神选者的身份在莱恩王国是家喻户晓的传奇，暮色行省虽然不是坎贝尔的领地，但距离坎贝尔公国不算太遥远。
　　与此同时，不远处的城门口。
　　看着那些欢呼着坎贝尔家族的名字，对她发自内心感谢的人们，艾琳感觉心里就像春天一样温暖。
　　看着站在风雪中的公主殿下，一名穿着皮袄的官员踏过积雪走上前来，恭敬的行了个礼，用洪亮而浮夸的嗓音说道。
　　“尊敬的殿下，关于您交给鄙人的任务，鄙人幸没有辱没使命！北门口的每一个流民，无论老人还是小孩，在鄙人的细心照料下都得到了充足的营养。鄙人可以用性命向您担保，从今日起寒冷和饥饿将成为历史，再也不会有一个人死于饥饿和寒冷。”
　　此人是威尔逊总督的仆人，同时也是总督府的事务官。
　　虽然他把功劳都揽到了自己的头上，但艾琳并没有和他计较，只是微微点头，用温和而不失分寸的声音说道。
　　“你的努力我看在眼里，能将数万人的生活和生产安排的井井有条确实不容易，我会向威尔逊总督提到你的名字，他会为你感到骄傲。”
　　看着脸上笑容越发灿烂的官员，她又将目光投向了周围同样站在风雪中的仆人们，用清晰而威严的声音继续说道。
　　“还有你们，也是一样，那些在寒风中坚守岗位的人们，还有那些在困境中咬牙坚持的人们……如果这是圣西斯对我们的考验，你们高洁的灵魂一定给祂留下了深刻的印象。如果没有你们的努力，不会有我们今天所有人共同见证的奇迹。”
　　这份荣耀不应该由某个人独享。
　　无论是她还是总督府的官僚。
　　环视了一眼那一张张洋溢着感动与自豪的脸庞，艾琳走到了不远处的一口铁锅前，看着负责施粥的伙夫说道。
　　“请给我也来一碗吧。”
　　没想到公主殿下会和自己这样的下人搭话，那伙夫顿时愣住了，手足无措地看向了旁边的官员。
　　那总督府的事务官也愣住了，慌忙说道。
　　“公主殿下，您怎么能吃这样的食物……”
　　不只是那事务官劝阻，站在艾琳身后的特蕾莎也忍不住上前一步说道。
　　“殿下，您的心意我们能感受到，您没必要做到这一步。”
　　看着那煮成糊糊的麦子，特蕾莎忍不住咽了口唾沫，根本不敢想象这玩意儿的味道有多糟。
　　她的马吃的都比这玩意儿要好！
　　然而面对两人的劝阻，艾琳却不为所动，平静地看着她说道。
　　“特蕾莎，我曾说过希望有一天能让他们吃上蛋糕，虽然我清楚这只是个不切实际的愿望或者说努力的方向，但如果我们连他们平时吃的是什么都不知道，又怎么可能真的让他们的生活好起来？”
　　“殿下……”看着那双充满决心的翠绿色眼眸，特蕾莎的眼神微微动容，终于沉默着不再阻拦。
　　被总督府的官员直勾勾盯着，掌勺的伙夫一动也不敢动，急的额头上冒出了汗水。
　　看出了他的为难，艾琳给了特蕾莎一个眼神。
　　后者心领神会，上前拿过伙夫手中的木勺，犹豫片刻之后，从所剩不多的锅里舀了小半碗。
　　看着从特蕾莎手中接过的热粥，艾琳轻轻吹了吹，随后在众人紧张目光的注视下，送到嘴边尝了一口。
　　那味道难以形容。
　　虽然不至于难以下咽，但确实谈不上有多好。
　　不过令她欣慰的是，至少这里面没有掺沙子，也没有其他会把人肚子吃坏的东西。
　　如此也不枉她这番努力了。
　　看着满头大汗的总督府官员，艾琳笑着将碗还给了特蕾莎，随后向众人点头示意说道。
　　“辛苦了。”
　　……
　　城门口的那碗麦粥比想象中的还要管饱，回到庄园的艾琳居然一点儿也不觉得饿。
　　不过本着不浪费食物的想法，她还是象征性的吃了一点，剩下没动过的晚餐则是让给了庄园里的仆人。
　　正巧这时候，她遇到了昨晚借宿别馆的南溪谷伯爵温克敦·丹奇一家，于是和他们打了声招呼。
　　被溪流关分割成南北两地的溪谷平原是漩涡海东北岸最肥沃的土地，同时也是坎贝尔公国的粮仓。
　　而这位丹奇伯爵便是这片平原南部的统治者。
　　这次莱恩王国的粮商之所以在雷鸣城扑了个空，没有盼到预期之中的饥荒，溪谷平原至少有一半的功劳。
　　另一半则是来自海上。
　　与此同时，雷鸣城总督府用来救济流民的粮食，也正是从南溪谷伯爵领买到的。
　　而且有趣的是，运送粮食的篷车，几乎是和前来参加宴会的丹奇伯爵的马车一同抵达的雷鸣城。
　　他似乎已经算准了，自己肯定能筹到这笔钱，于是干脆做了这个顺水推舟的人情。
　　老实说，宴会开始之前，艾琳自己都是忐忑的，直到科林先生花一万金币拍下了她的怀表。
　　“丹奇先生，感谢您伸出的援手。”
　　“不客气，尊敬的公主殿下。”
　　丹奇伯爵微微颔首，语气恭敬而不失风趣的继续说道。
　　“能为您效劳是我的荣幸，更何况这对我们来说是一笔有利可图的买卖不是吗？”
　　艾琳微微一笑，礼貌地继续说道。
　　“但如果发生饥荒的话，对南溪谷伯爵领会更赚不是吗？所以我还是很感谢您及时出手相助。”
　　丹奇惊讶地看了这位公主殿下一眼，眼中流露出一丝淡淡的赞赏。
　　他之所以赞赏并不是因为她看出了这明摆着的事情，而是她坦诚地认了自己的人情。
　　不愧是老公爵钟爱的女儿，他在她的身上是能看到一点儿老公爵的影子，即使还很抽象。
　　他其实并不反感商人，更不排斥和那些家伙合作，甚至于他自己就养了不少。他真正反感的是，将那些心中既没有荣耀也没有祖国的家伙捧到不属于他们的位置上。
　　至少他不屑于用饥荒来发财。
　　而那些家伙只崇拜金币，他毫不怀疑他们可以为了金币将灵魂出卖给恶魔，并且一秒钟都不带犹豫。
　　在这一点上，艾琳做得其实比爱德华要好一些，至少她能在利用那些商人的同时兼顾贵族的荣耀，能把狗喂熟又不至于让狗上桌吃饭。
　　至于她的二哥杰洛克殿下，则是太重视贵族的荣耀和尚武的传统了，那同样不是什么好事儿。
　　或许正是因为这一点，已过世的老公爵才将“传颂之光”交到了她的手上。
　　可惜已经过世的人不会开口说话，谁也不知道亚伦·坎贝尔大公是怎么想的，只能任由后人猜想。
　　支开了自己的家人，丹奇伯爵将公主引去了一旁，用很轻的声音继续说道。
　　“在下有个冒昧的问题，不知道公主殿下是否方便回答。”
　　“看在您帮了我这么大忙的份上，请问无妨。”艾琳微笑着点了下头，从容的说道，“不过我得先声明，如果是关于我的两位兄长，还请我表示拒绝。”
　　丹奇伯爵笑着说道。
　　“在下怎么会问那么不解风情的问题？请您放心，我们今天的谈话和您的两位兄长无关，主要是关于科林先生。”
　　“科林先生？”艾琳微微一愣，似乎没想到他会提到这个名字，以至于原本淡定的表情出现了一丝松动。
　　“正是，”丹奇伯爵微微点头，继续说道，“昨晚科林先生与您相谈甚欢，在下很好奇您对那位先生的评价。”
　　艾琳轻轻咳嗽了一声，很快恢复了寻常的仪容，优雅得体地说道。
　　“你想知道的是哪方面呢？”
　　丹奇伯爵笑了笑说道。
　　“哪方面都可以，比如他是个什么样的人，毕竟我也很好奇那个神秘而强大的科林家族。”
　　艾琳沉吟片刻，如实说道。
　　“我对科林家族的事情到不太了解，只听说他们在新大陆的西边开辟了一片新的殖民地，帝皇授予了他们在那片土地上开疆拓土的权威。不过说实话，我对他本人的印象不错，他的谈吐和礼仪确实与他的身份相配，总之……他是一位温柔礼貌的绅士，和他相处的时间很短但很愉快。”
　　听到这番话之后，丹奇脸上露出欣慰的笑容，微微颔首。
　　“看来您对他的评价很高，在这个风雨飘摇的时间节点上，能够拥有这样的盟友，实在是我等臣民的荣幸。”
　　这句话听起来像是一语双关。
　　艾琳脸上笑容不改，温和地说道。
　　“风雨飘摇？请问丹奇先生指的是？”
　　“在下指的当然是黄铜关外混沌的威胁，毕竟我们与暮色行省的关系就像嘴唇和牙齿一样，我很难将那视作遥远的威胁。”
　　丹奇伯爵的脸上笑容不改，从容不迫地继续试探。
　　“请不要误会，殿下，在下没有别的意思，只是我的小女儿正好到了婚配的年龄。既然公主殿下认可科林先生的人品，想必那是一位不错的人，不知可否请公主殿下为她介绍一下？”
　　听到这句话的一瞬间，艾琳的眉头不自觉地轻轻抽动了一下，脸上优雅的笑容渐渐僵硬。
　　“丹奇先生，我觉得您应该询问您女儿本人的意见，而不是擅自替她做了决定，我的评价代表不了她的评价。”
　　丹奇伯爵笑了笑说道。
　　“这正是她的意见，昨天晚上的宴会，她对那位先生一见钟情，作为父亲的我自然得为她的幸福考虑。”
　　“温克敦·丹奇先生，”一直没说话的特蕾莎轻轻咳嗽了一声，打断了他的话，“公主殿下是很忙的，没时间操心这种事情。”
　　“是在下冒昧了，请当我没有说过。”丹奇做出恍然的表情，接着微微颔首表示了歉意，“魔法催熟的麦子结不出麦穗，既然科林先生已经心有所属，我会劝我的女儿放弃。”
　　艾琳公主没有说话。
　　不知是吃醋的情绪作祟还是默认了那句心有所属，她的私心最终还是默许自己收回了那句“擅自替您女儿做决定”的话。
　　想必科林先生也不希望蒙受平白无故的困扰，给他写信的人有自己一个就足够了。
　　此时此刻的艾琳并没有完全意识到，那番话只是丹奇伯爵的试探。
　　而她的反应也让对方确信了心中的猜测，昨晚公主殿下和科林先生果然发生了些什么。
　　毕竟一整个宴会上，那位先生都待在她的房间，就连他想找机会和那位聊上两句都没赶巧。
　　其实女儿的幸福他才懒得操心，他真正的目的只是为了搞清楚这一件事，而现在他的目的已经达到了。
　　手握象征着正统的传颂之光，背靠来自帝国的神秘家族……
　　无论公主殿下是否有争夺公国的心思，她都在事实上成为了一股不容忽视的政治力量。
　　他的家族可不是特蕾莎·佩格和她老爹那样的跟屁虫，只需要会摇尾巴和咬人就行了。
　　为了南溪谷伯爵领与丹奇家族的繁荣，他需要谨慎的下注。

第197章 真正的“慈善家”
　　高耸巍峨的城堡，庄严肃穆的大殿，一位年轻的国王坐在红色地毯尽头的王座上。
　　高大的拱形窗户洒下柔和的冬日阳光，彩绘玻璃描绘着坎贝尔家族的荣耀历史。羊绒红毯从门口延伸到大公的王座前，四周站满了侍从和侍卫，空气中弥漫着火炉的温暖，与带有轻微香气的蜡烛融合在一起。
　　这里是城堡的觐见厅。
　　单膝跪在红地毯的另一端，扬·安第斯的脸色虔诚而肃穆，用恭敬的声音说道。
　　“……尊敬的陛下，您在雷鸣城的忠实仆人扬·安第斯向您致以最崇高的敬意！”
　　看着匍匐在地的安第斯，坐在王座上的爱德华欣然点头，脸上带着灿烂的笑容说道。
　　“请起来吧，我忠诚的安第斯先生，你对坎贝尔家族以及雷鸣城的贡献是所有人都有目共睹的，哪怕是坐在城堡里我都有所耳闻。不知道您今天前来，是带来了什么好消息？”
　　这句话是明知故问。
　　他当然知道安第斯是所为何事而来，早在今天早些时候，风声就传到他耳朵里了。
　　安第斯当然也知道这一点，却作惊讶的模样，恭敬谢过之后起身说道。
　　“陛下真是料事如神，好消息不敢说，但鄙人确实有一样宝物想要进献给您。”
　　说着的同时，他轻轻拍了拍手，一位随行的仆人手捧着一枚四四方方的木匣上前。
　　在得到了爱德华大公的点头示意之后，安第斯从仆人的手中接过了木匣子，亲自打开了它。
　　只见那木匣子打开的一瞬间，一枚足有鸽子蛋大小的钻石立刻映入了大殿内所有人的眼帘。
　　安第斯的站位非常有心机，正好站在了越过彩窗的阳光下，让那昏黄的夕阳恰到好处的落在了天鹅绒垫上。
　　璀璨的光芒闪耀在大殿。
　　虽然对这枚钻石的风采早有耳闻，但爱德华还是忍不住为那光彩照人的样子吸引了视线。
　　太美了！
　　他的食指忍不住摩擦着王座的扶手，恨不得立刻让工匠将它镶嵌在自己的王冠上！
　　看到爱德华大公的反应，安第斯心中微微松了口气，到目前为止科林矿业已经成功了一大半。
　　只要征服了坎贝尔王室，就等于进入了莱恩王国的贵族圈子，而这本身就是漩涡海沿岸最大的一块蛋糕。
　　用五十万金币买下这个市场，同时还能获得大公的人情，这笔买卖怎么算都是赚大了。
　　清了清嗓子，安第斯继续说道。
　　“……鄙人在慈善晚会上见到了这枚钻石，它是罗克赛·科林先生献给您的妹妹艾琳·坎贝尔以及雷鸣城的礼物，而那晶莹剔透、澄澈闪耀的光辉，却让我第一时间想到了闪闪发光的您。于是我没有任何犹豫，哪怕是得罪您的封臣，我也要将它拍下献于真正尊贵的您。”
　　这话说到爱德华的心坎儿里了。
　　即便知道是一句客套，但他心神还是不由微微的触动，就像初尝美酒之后的微醺一样。
　　“你有心了，安第斯先生，我的那些臣子只想着分享坎贝尔家族的荣光，却没有一个人想过应该为我们的荣耀做点什么。你是唯一一个想到这一点的人，并且不只是嘴上说说……我很满意。”
　　看着毕恭毕敬颔首的安第斯，爱德华·坎贝尔微笑着点了下头，和颜悦色地继续说道。
　　“你的礼物我很喜欢，我相信它会成为坎贝尔王冠上最耀眼的点缀，就像你和你的家族对于我一样。”
　　安第斯做出受宠若惊的模样，感激地再次单膝跪地，将右手贴在了胸口，如发自肺腑般的说道。
　　“能够为您分忧，是安第斯家族的荣幸。”
　　爱德华轻轻点头，优雅而不失威严的说道。
　　“请起来吧，你的忠诚我能看见，无需一次又一次的向我证明。”
　　他对父亲留给自己的这位管家很满意。
　　富有，体面，而又懂得进退……能够做到其中一件事情的人不少，但鲜有人能够面面俱到。
　　安第斯家族的历代家主似乎都有着这样的本领，而这似乎也是他们能够长盛不衰的原因。
　　坎贝尔公国的老顽固们总是反对接纳崛起的市民进入公国的权利阶层，说那些冠冕堂皇的理由也不过是舍不得自己手中的权柄。
　　说什么金币会腐蚀公国的根基，最有钱的可就是这帮守着金库只进不出的恶龙。
　　爱德华对那些说辞是嗤之以鼻的。
　　当然，他对这位安第斯先生的态度也并不是外人眼中的毫无保留的信任。
　　他在三叉戟骑士团成立的猎魔人组织不只是为了对内监督从而削弱杰洛克的兵权，也是为了在推行一系列改革的同时增强对雷鸣郡的控制。
　　艾萨克王朝亡于自己人的背刺，他是一个会从历史中吸取教训的人，可不会犯同样的错误。
　　看着仆人送到自己面前的珍宝，爱德华伸手将那枚钻石从天鹅绒垫拾起，衔在眼前仔细端详。
　　那一张张整齐的切面就像万花筒的镜子，折射着他的仆人们的万千张面孔。
　　停顿许久之后，爱德华忽然开口说道。
　　“说起来，我的妹妹最近在你那儿吧。”
　　安第斯恭敬说道。
　　“是的，陛下，她正下榻在我们曾经相谈甚欢的那座庄园，和她的亲卫队在一起。”
　　爱德华继续说道。
　　“然后呢？她在那儿做什么。”
　　安第斯颔首说道。
　　“如您所见的那样，她只是在履行她声明的义务，比如留意雷鸣郡下方迷宫的动静，比如修习剑术，比如救助雷鸣城外的可怜人。”
　　爱德华似笑非笑地看着安第斯，若有所指的说道。
　　“只是为了救助可怜人，需要品尝他们的食物吗？”
　　安第斯愣了一下。
　　“陛下，我……不清楚您说的是什么。”
　　这次他真不知道。
　　毕竟一大清早他就坐上马车带着钻石赶往坎贝尔堡，生怕慢了一步，在路上被人截胡。
　　“没什么。”
　　看着安第斯似乎真不知道发生了什么，爱德华淡淡笑了笑，轻描淡写地一笔带过了这个话题。
　　不管他是不是装出来的，这事儿其实都和安第斯家族没什么关系，而是坎贝尔家族的内部事务。
　　在过去的一千年，这片土地上的普通人怎么想的根本不重要，唯一的区别不过是做一只快乐的绵羊或者生气的绵羊。
　　如果她是为了收买人心，那只能说她还是太幼稚了。很多东西都足以成为她的政治资本，比如那个远道而来的帝国贵族，再比如她手中的正统之剑……但唯独民众们的喜爱是成为不了的。
　　甚至相反，人们的欢呼反而可能将她的野心暴露的过早，从而让一群别有用心的人将她推到危险的位置上。
　　尤其是当人们欢呼坎贝尔家族的荣耀，却忘记了这个公国真正的主人是谁的时候。
　　“我很感谢你对我妹妹的支持，但你是一个知道分寸的人，应该知道距离在哪里。另外，如果你想为我做一些什么，请把这份美德也分享给艾琳·坎贝尔。”
　　那句轻描淡写的话看似轻如鸿毛，落在安第斯的耳朵里却如同一道惊雷，令他背后忍不住冒出了汗水。
　　以他察言观色的本领能够听得出来，这句话是带着一丝杀心的，哪怕这个人是他的至亲骨肉。
　　艰难的咽下了一口唾沫，安第斯恭敬地说道。
　　“在下牢记陛下您的教诲，一定会提醒公主殿下多留意自己的言行。”
　　看着大气不敢喘一口的安第斯，爱德华满意地点了点头，将这位恭敬的仆人轻轻的放下了。
　　“很好。”
　　他对安第斯家族的敲打点到即止，毕竟他还需要安第斯家族的财力支持他的野心，以及制衡他那个越来越不听话的弟弟。
　　换上了轻松的语气，爱德华微笑着继续说道。
　　“对了，那个科林又是什么情况。我听说他最近风头很足，在雷鸣城的人气似乎都盖过了你。”
　　安第斯恭敬说道。
　　“那位科林先生的身份似乎是来自帝国的贵族，根据种种传言，他的父亲是新大陆的亲王。”
　　拥有一片大陆的亲王，应该不会在意一个公国的头衔，难道这家伙真如传闻中的那样，只是看上了艾琳·坎贝尔的容貌？
　　爱德华总觉得没有那么简单，食指在王座的扶手上轻轻敲打，思量片刻后自言自语地说道。
　　“帝国的贵族什么时候对我们产生兴趣了。”
　　“也许只是科林家族或者这位科林先生本人的兴趣？”安第斯谨慎措辞地说道，“至少目前他并没有表现出更多的野心……我想他更不会支持艾琳殿下做危险的事情。”
　　他倒不在意艾琳如何，只是担心爱德华大公的嫉妒扩散到了那位科林先生的身上，从而影响了安第斯家族未来一个世纪的繁华。
　　不过目前来看似乎并没有。
　　“嗯。”爱德华只是模棱两可地应了一声，那张沉思的脸背后不知道在思索着什么。
　　安第斯罕见地看不透他的想法。
　　过了半晌，那位尊贵的大公终于开了口。
　　“或许我应该找个时间去一趟雷鸣城，顺便拜访一下这位神秘而尊贵的帝国朋友。”
　　“那自然是最好，雷鸣城的市民欢迎您的莅临，”安第斯松了口气，恭敬继续说道，“而我相信那位先生和他背后的科林家族，也一定希望结交您这样显赫尊贵的朋友。”
　　……
　　安第斯献给坎贝尔家族的钻石成为了坎贝尔公国王冠上最闪耀的珍宝，而关于这枚钻石的故事也顺利成为了坎贝尔公国上流社会茶余饭后的美谈。
　　晨曦之拥酒店的大堂餐吧。
　　身着燕尾服的安道尔就像滚圆的企鹅一样，手握一支香槟站在吧台的旁边，与最近结交的朋友们侃侃而谈地炫耀。
　　“……那天晚上，我就在拍卖会的现场，那颗钻石距离我只有不到五十米！也许是四十米……不过这不是重点，重点是那闪耀的光芒！我可以向圣西斯起誓，我从来没见过比那更耀眼的珍宝，并且以后也不会再有任何一件宝贝能超过它了！”
　　那高谈阔论的声音吸引了无数惊叹和羡慕的视线，却也有人向他投去鄙夷的目光。
　　同样出席了那场拍卖会的人不少，这里当然也有，然而他们可不会像这个暴发户一样大声炫耀。
　　值得一提的是，安道尔先生虽然已经卖掉了这座酒店，但他还是会时不时的造访这里。
　　即便他自己宣称是对过去事业的怀念以及希望留住以前的时间，但谁都知道他的野心是什么。
　　不过没有人在意那种无关紧要的事情。
　　因为坐在这里的他们也一样，渴望巴结那位神秘的帝国贵族。
　　甚至于不同以往，这次他们有了更明确的目标，那就是希望从他的手上弄到更多的钻石。
　　根据他在宴会上透露出的种种线索，众人可以推断这枚钻石并非科林家族偶然所得，而是来自后者控制的位于新大陆的钻石矿。
　　相比起一枚闪耀的钻石，那才是真正令他们垂涎的。
　　唯一遗憾的是，那位科林先生实在是太神秘了，就连酒店的工作人员也不知道他在哪里。
　　人们甚至不知道他是否在酒店，还是去了港口的那艘挂着紫月旗的船上，或者又是在什么不为人知的地方和尊敬的公主殿下幽会。
　　而就在众人议论纷纷的时候，一件更让他们眼红的事情发生了。
　　随着科林矿业公司在雷鸣城的港口区正式揭牌，一批细小却同样闪耀的钻石很快登陆了雷鸣城的港口，就像那些漂洋过海的床垫一样。
　　奥斯大陆本土出现的钻石和这些经过仔细筛选以及切割的珍宝完全没法相提并论，就好像是两个次元的东西。
　　也正如所有人预料的那样，这些钻石一经出现，立刻引起了雷鸣城上流社会的疯狂！
　　尤其是受到艾琳公主与科林先生之间的故事的影响，在安第斯家族的有意推波助澜下，那些亮晶晶且珍贵的石头俨然被附上了一层爱情的滤镜，成为了雷鸣城乃至坎贝尔公国上流社会流行的定情信物。
　　甚至不只是坎贝尔公国的贵族，还有莱恩王国的贵族，乃至帝国的贵族们都派人来到了雷鸣城的港口“寻宝”。
　　只不过与之前的弹簧床垫不同的是，这些钻石的价格实在是太昂贵了，而且不像前者那般实用。
　　经过科林矿业公司认证的F级的钻石，价格最便宜的也在100枚金币以上。而如果是A级乃至AA级的钻石，对于普通人来说根本无法想象。
　　如果说10枚乃至20枚金币的床垫对于富有的市民来说还在尚可接受的范畴之内，那么100枚金币的爱情就只能让他们仰望了。
　　还是给爱人送一束花好了。
　　其实那些亮晶晶的石头本身也并不会发光，只是那一双双仰望的视线赋予了它本不拥有的光芒。
　　而就在整个雷鸣城的上流社会都对科林家族的财富垂涎欲滴的时候，这位尊敬而慷慨的先生并没有独享这份荣光，居然选择将手上的财富拿出来与雷鸣城的市民们分享。
　　皇后区的某个茶铺，一条小道消息不胫而走——
　　为了解决钻石供不应求的问题，同时也为了满足坎贝尔公国乃至整个漩涡海的人们对这种亮晶晶的珠宝的渴望，科林家族打算进一步开发手上的钻石矿，同时深入卡奥大陆寻找更多的财宝。
　　这需要钱。
　　而且是很多很多的钱！
　　哪怕是对于实力雄厚到买下一家酒店只为了住上十天半个月、随手扔出一万枚金币只为了博美人一笑的科林先生来说，也不得不慎重的考虑这笔资金的周转。
　　资产不等于现金。
　　就比如银松镇除了格斯男爵之外最大的地主马特神甫，虽然名下有千万奥银不假，但实际上很多都是雷鸣城的房产以及银松镇本地的地产。
　　越是传统的贵族，土地占有资产的比重就越高，而帝国的贵族自然也不例外。
　　于是尊贵的科林先生打算拿出十分之一的股份用来“融资”，并用募集来的资金扩大对殖民地的生产。
　　融资这东西，对于奥斯大陆来说无疑是个新鲜的概念，不过股权的概念对当地人来说却并不陌生，那是艾萨克王朝就诞生了的概念，只是普通人很少参与其中。
　　而现在，科林先生想了一个绝妙的主意，将这价值上千万金币的股权拆成了一千万份，并以登记票券的形式进行公开拍卖。
　　起拍价暂定1金币，无论是贵族还是市民，任何人都能参与竞标，只要能拿出100金币以上的资产证明。
　　钻石的火爆与供不应求是所有人都有目共睹的，即使是增产之前的利润一年都有上百万金币，扩大生产之后的利润简直无法想象！
　　花一百枚金币买下一枚钻石，十年之后还是那颗钻石，然而如果投资一枚金币买下科林矿业公司的股票，就能参与这桩买卖，不但能获得分红，十年之后这枚金币还有可能变成钻石！
　　根据百年前坎贝尔王室颁布的反高利贷法案，雷鸣城最高的合法利率也不过6%，而在雷鸣城的市民们看来，这十年翻一百倍的潜在收益已经和做慈善没什么区别了！
　　果然善良的人总能凑成一对。
　　仁慈的艾琳公主让城外的穷人们喝上了热粥，而尊敬的科林先生则是爱屋及乌的向雷鸣城的市民们敞开了钱包。
　　消息一经传开之后，立刻引发了整个雷鸣郡的轰动，并再一次让科林家族成为了全城议论的话题。
　　而上一次雷鸣城如此的轰动，还是刚刚送走雷吉·德拉贡魔王的时候……

第198章 大墓地的钢铁巨兽
　　雷鸣城的港口区，这几日格外热闹，尤其是位于港口区核心地段的几个大型拍卖行，沸腾的气氛几乎要将天花板掀掉。
　　漩涡海沿岸各地的贵族、商人纷沓而至，甚至还有来自北部学邦的魔法师。拍卖会场的大厅座无虚席，不但一票难求还得验资，甚至就连外面的街道上都挤满了看热闹的平民和没事儿干的冒险者们。
　　一股以钻石为中心的狂热气息席卷了整个海港。
　　拍卖行内，一颗颗耀眼的钻石被摆上丝绒托盘，呈现在了众人的面前。
　　在灯光的照耀下，这些五十到一百克拉的钻石虽然不如晚宴上的那颗瑰丽，但依旧足以让人屏息。
　　这些钻石至少都是A级，只会出现在最顶级的拍卖会场。
　　正装笔挺的拍卖师手持木槌，在激情洋溢的声音中，将那令人窒息的价格一而再再而三地推向高.潮。
　　“七千金币！”
　　“八千！”
　　“九千五百——！”
　　那躺在丝绒托盘上的珍宝，轻松超越了艾琳·坎贝尔的怀表，并在狂飙的道路上一骑绝尘。
　　在那狂热氛围的烘托下，在场的贵族们目光炽热。最终，一位坐在前排的伯爵站起身来，语气坚决地喊出了那一锤定音的天价。
　　“五万金币！”
　　五万金币！
　　坐在角落旁观的安道尔差点没晕过去。
　　他本以为自己已经能算是这座城市有头有脸的人物，却没想到在真正的大人物面前自己兜里那点钱什么也不是。
　　大厅瞬间安静下来，随后一片沸腾和嘈杂。
　　站在人群中的伯爵脸上带着淡淡的微笑，享受着众人崇拜与嫉妒的视线，同时等待着拍卖师的第三次落槌。
　　没有任何悬念。
　　在第三次敲下手中的木槌之后，拍卖师的脸上堆满了笑容，丢掉了手中的木槌，带头鼓起了掌。
　　“恭喜这位尊贵的先生，成功拍得这枚九十五克拉的‘苍蓝之星’！让我们向他献上掌声！”
　　看着以五万金币天价成交的钻石，和安道尔一样坐在角落的索克多发出一声由衷的感慨。
　　“……真是太疯狂了。”
　　雷鸣城俨然已经变成了钻石城。
　　大街小巷流传的都是关于财富的故事，再也没有人听冒险者们吹牛，听吟游诗人们写的诗，人们不是在讨论科林家族就是在讨论那个神秘家族的财富……以至于他甚至觉得，还是魔王的领地更有人情味儿一点。
　　不只是坎贝尔公国的贵族，就连海外的贵族和商人们都被科林家族的财富神话吸引了过来。
　　然而直到现在，也没人能在海图上准确的指出那个卡奥大陆究竟在哪儿，只知道在新大陆的更西边。
　　出于对深海中未知危险的恐惧，索克多一辈子也没有出过海，只是做“陆地上的买卖”。
　　不过他的商队里有曾经做过水手的护卫，他依稀记得听那人说过关于新大陆更西边的事情。
　　据说那是一片比浩瀚洋更浩瀚的海域，无穷无尽。
　　所有尝试穿越那片海域的人都失踪了，更别提开辟新的航路，以至于甚至有人提出那就是世界尽头的说法。
　　索克多不知道科林家族为什么能成功穿越那片海域，但如果他们的故事都是真的，那只能说他们的实力远远超出了他的想象。
　　“要是我们也能参与进去就好了。”站在索克多的身后，他的学徒忍不住发出了一声感慨。
　　“别想了，那种生意不是一般人能做的，”索克多随口回了一句，顿了顿说道，“我们还是做自己擅长的领域吧。”
　　……
　　就在雷鸣城的市民们为岩土之魂部落的特产而疯狂的时候，远在银松森林北部的大墓地迎来了一位特别的客人。
　　“灾厄堡的国王戈隆·钢骨向大墓地的君主带来问候！你们的魔王陛下在哪儿？让他出来！我有要事要见他！”
　　北峰山的迷宫入口，洪亮的嗓门在大厅里回荡，一位长得像镶了钢钉似的酒桶的矮人发出了粗鲁的嚷嚷。
　　他身穿熔岩色的厚重铠甲，背上还背着一柄大锤，下巴上的胡须却足有三指长，还扎成了两股粗大的辫子，不过最令人印象深刻的却不是他的下巴，而是那光溜的脑门就像卤蛋一样。
　　看到这家伙滑稽的造型，附近路过的玩家们没少发出没品的笑声。
　　得亏这些萌新买不起翻译水晶，否则那咯吱咯吱的骨骼摩擦声，指不定得让这位远道而来的使者破防。
　　听到那嚷嚷的声音，阿拉克多迈着八条腿从阴影下走了出来，猩红色的眼珠子里闪烁着险恶的凶光。
　　“……吵死了，哪儿来的小矮子，我们的魔王大人是你想见就见的？”
　　看着从阴影中走出的地穴蜘蛛，那脑门光溜的矮人微微眯起了眼睛，同样恶狠狠地说道。
　　“注意你的言辞，你这只臭蜘蛛！如果你不想我把你的八条腿拆下来塞进你的嘴里！”
　　双方的气氛剑拔弩张，仿佛随时都可能打起来。
　　和地表人类的上流社会不同。
　　逞凶斗狠才是地底世界的常态。
　　尤其是经常会打成一片的矮人和地穴蜘蛛，这已经是双方彼此之间最友好的问候了。
　　就在一人一蛛对峙着的时候，慵懒的声音忽然从不远处飘来。
　　“魔王大人这几天不在这里，你找他有什么事情吗？”
　　听到身后传来的声音，那地狱矮人立刻回头看去，只见一只扑闪着翅膀的小恶魔正飘在半空中。
　　那猩红色的眸子里写满了冷漠，看得出来这位女士心情不是很好。
　　而且最关键的是，她的实力远远超出了面前的这头蠢蜘蛛。
　　从那警告的视线中读出来一丝危险的意味儿，灾厄堡的使者顿时缩了缩脖子，收敛了脸上的桀骜。
　　逞凶斗狠是地狱生物的常态，但欺软怕硬也是，两件事情并不矛盾。
　　那地狱矮人清了清嗓子，换了一副腔调，嘟囔着说道。
　　“我叫多可·棕须，是钢骨陛下的使者！灾厄堡需要粮食，想从你们手上买点儿，我们可以用哥布林或者鼠人的奴隶付款，或者你们需要毛皮和铁器之类的东西？你们的魔王答应过要和我们互相帮助……总不能不守信用吧。”
　　听到那含糊的讽刺，茜茜微微眯起了眼睛，嘴角翘起了一抹嘲弄的笑容。
　　“哦？我还是第一次听说这个协议……可如果真是如此，我们面临混沌威胁的时候怎么不见你们过来？”
　　那地狱矮人一时语塞，支支吾吾了起来。
　　“呃，我们，也有各种各样的苦衷……包括来自混沌的威胁。你们知道的，黄铜关离我们更近一点儿，最近我们也收留了不少从那边逃来的矮人难民，所以……”
　　看着说不出一句完整话的地狱矮人使者，茜茜没有继续刁难他，只是打了个哈欠说道。
　　“咱只是帮魔王大人看家来的，没法替那位大人给你答复，不过如果你的目的只是买些粮食回去，我想北峰城的市场应该可以满足你的需求，不必为这点小事儿打搅那位大人。”
　　“北峰城？”地狱矮人眼睛一亮，连忙问道，“请问怎么去那地方？距离这里远吗？”
　　“远？就在地表，从矿洞里出去就是了，嗯……那儿的烤红薯挺好吃的，我个人比较推荐。”
　　说着的同时，茜茜看向了阿拉克多，用吩咐的口吻说道。
　　“去给这位使者找个住的地方。”
　　阿拉克多很不喜欢这只蝙蝠，尤其是这家伙最近把这儿当成了自己的家似的，动不动就跑来蹭吃蹭喝，还美其名曰魔王大人拜托她帮忙看家。
　　真是荒唐！
　　看家的狗明明有自己一条就够了！
　　然而无奈的是，他自知自己的拳头没这家伙大，而地狱又是看拳头说话的地方，只能把这口气咽回了肚子里。
　　“是。”
　　扔下这句话的阿拉克多转过身去，扭着硕大的屁股走向了通往北峰矿洞的阶梯。
　　“跟我来吧，灾厄堡的使者，这儿的地形比你想象中的复杂，你可别走错了路，被附近的守卫当成野怪刷了。”
　　棕须闻言不屑一笑。
　　“呵呵，放心，我们矮人的方向感怎么也比你们这群只会在地底下乱打洞的蜘蛛强！”
　　“是吗？”
　　阿拉克多冷笑一声，心中却有了别的主意，于是故意没走大路，而是在北峰山中错综复杂的矿洞里绕了个路，拐去了“亡灵矿工们的实验场”。
　　那儿的恐怖在整个魔王领都是赫赫有名的。
　　虽然他没有亲自去过那儿，但却听他麾下的工程蛛们讲过，据说每当轰隆隆的声音响起，漆黑的魔雾就会填满整个洞穴，所过之处寸草不生。
　　如果因为意外死在了那儿，想必灾厄堡的地狱矮人也说不出任何话来。
　　这种事情在地表人类社会听起来有些离谱，但在地底世界却如吃饭打嗝一样寻常。
　　棕须跟着阿拉克多走了一段，然而走着走着也琢磨出不对劲，嘀咕了一句说道。
　　“我怎么感觉你在绕路。”
　　“怎么会？我们就快到地表了。”
　　阿拉克多呵呵一笑，估摸着时间差不多了，加快了向前爬行的脚步。
　　而就在他身后的棕须吭哧吭哧的跟上来的时候，洞穴中正好传来了雷鸣般的巨响。
　　听着那地动山摇的动静，棕须的脸色瞬间一变，朝着前面带路的地穴蜘蛛吼道。
　　“你这家伙做了什么？”
　　“就快到出口了。”阿拉克多扔下了一句话，随后以近乎冲刺的速度，飞檐走壁地掠过了整条隧道。
　　他没有说谎，确实快到出口了。
　　只不过这儿不是一般人走的出口，而是大墓地的亡灵矿工们进出的通道，几乎没有活人靠近。
　　不等棕须反应过来，沸腾的浓烟便灌满了整个洞穴，呛的他叽里呱啦的乱叫。
　　就在他一边咒骂着，一边咳嗽着，一边中在那漆黑的洞穴寻找出口的时候，忽然被脚下的东西绊了一跤，像个跌倒的酒桶一样摔在了地上。
　　“该死！谁把矿镐扔在这儿了！”
　　他咒骂着从地上爬起，却见躺在地上的不是什么矿镐，而是一根长长的铸铁块。
　　摸到这铸铁块的瞬间，棕须微微一愣，随后用粗壮的指节敲了敲，脸上的表情瞬间变成了震惊。
　　这么好的钢材居然就这么扔在这里？！
　　心中的贪婪战胜了对未知的恐惧，他一边咳嗽着一边伸手想要将它拾进兜里，却发现那钢锭纹丝不动的焊在地上。
　　直到这时他才勉强透过黑烟看清楚，这玩意儿并不是他想象中的一根，而是一眼望不到头的长长的两条！
　　两条钢锭被固定在了横铺着的木板上，如同铺平的道路一般一直延伸向矿洞的深处。
　　棕须震惊了。
　　这么好的钢铁不用来铸造武器，居然用来铺路！
　　这也太暴殄天物了吧？！
　　魔物们的悲欢总不相通，矮人对钢铁的痴迷丝毫不逊色于人类对白银的痴迷……
　　至于为什么不是黄金，因为矮人也喜欢那东西。
　　就在棕须为魔王领的奢靡而惊掉下巴的时候，通道的尽头忽然亮起了一盏灯，轰隆隆的声音也随之渐渐逼近了他。
　　呼啸的狂风吹散了矿洞中的浓烟，然而那浓烟似乎正是从那钢铁怪兽的口鼻中喷出！
　　棕须呆立在了当场，望着那束光芒惊掉了下巴，那惊愕的表情就像见了魔神大人本尊一样。
　　这是什么东西？！
　　就在他看呆了的同一时间，那嘈杂的轰鸣声中忽然传来了一声刺耳的汽笛，差点没把他的耳朵震出血来。
　　“呜——！”
　　在那汽笛的轰鸣与一阵令人牙酸的刺啦声中，这台巨大的钢铁怪兽终于在和他撞个满怀之前刹住了脚。
　　棕须愣愣的向上看去，只见那巨大的钢铁怪兽的后面正拉着一长串俩人宽的车厢，几只戴着矿工帽的亡灵正坐在最前面的那座车厢上。
　　我来组成头部：“妈的！这儿怎么有个人类！你特娘是怎么进来的？！”
　　我来组成腿部：“不是人类！看起来像矮人！”
　　我来组成裆部：“噗哈哈哈哈！这矮人怎么头上不长毛？”
　　我来组成头部：“MMP！好险老子刹住了！要不又得上光荣榜了！”
　　上光荣榜其实没事儿，但把活人弄成亡灵就得蹲小黑屋了。
　　目前这游戏正在发展初期，北峰城的生活职业玩家们忙的热火朝天，煤炭和钢铁供不应求，挖一天矿能赚好几张钱！
　　虽然现实中也能挖煤，但在游戏里挖显然更体面，而且不用把命给搭上。
　　万一不小心把骨头敲坏了，换一副身体接着来就是了，反正骷髅兵复活成本便宜，老板都替他们报销了。
　　棕须愣愣地看着那几只亡灵，脱口而出说道。
　　“你们在干什么？！”
　　我来组成头部不耐烦地说道。
　　“干什么？这不明摆着在挖煤呢！”
　　“挖煤？”
　　棕须愣了一下，朝着旁边那台怪异的机器看了过去，脸上的表情顿时古怪了起来。
　　“用这玩意儿？”
　　他实在想象不到，这么大的家伙到底该怎么在复杂的煤层上活动。
　　当然，比起这玩意儿是如何工作的，倒不如说它能动起来本身就已经让他惊掉了下巴。
　　这是魔王召唤的元素傀儡吗？
　　可这未免也太大了吧！？
　　就在棕须震惊不已的时候，坐在那台钢铁怪兽背上的几只骷髅兵已经不耐烦了，拍着“钢铁巨兽”的脑袋朝他催促说道。
　　“怎么可能用这玩意儿！你眼瞎吗？明摆着这是拉煤的！”
　　“就是！”
　　“别废话了，不想变成僵尸就赶紧上车，我们先带你出去再说！”
　　矿洞里的二氧化碳浓度超标，一氧化碳也不少，换做是“娇弱”的暗夜精灵恐怕已经不省人事了，但矮人好像比较耐操？
　　但无论怎么样，玩家们都不愿冒着蹲小黑屋的风险和这家伙在矿洞里扯淡，毕竟要是没法上线挖煤那可就亏大了！
　　听着几个亡灵的催促，棕须连忙点头，依依不舍地看了一眼地上的钢锭，最终还是小心翼翼地爬上了那头钢铁怪兽。
　　原本他以为这会花些力气，毕竟这头怪兽看起来就是个脾气暴躁的家伙。然而当他爬上去之后才发现，这家伙的脾气比他想象中温顺的多。
　　不过更不可思议的还在后面。
　　只见那个亡灵用铲子铲起了一场煤炭，扔进了那钢铁巨兽后脑勺的炉子里。
　　直到这时他才发现，这玩意儿居然是烧煤的！
　　“这是……蒸汽机？！”棕须的脸上露出见了鬼的表情，失声惊叫道，“你们是怎么做到的！”
　　蒸汽机这玩意儿它并不陌生，地狱矮人的矿洞里到处都是，不过他们都是用它来抽水的。
　　听说人类把这东西装在了船上，能够让帆船满速行使在逆风的水域，不过他也只是听说而已，并没有真正的见过。
　　至于这种能够在地上跑的蒸汽机，他则是听都没听说过！
　　如果不是亲眼所见，他简直不敢想象这是真的！
　　面对一脸惊愕的矮人，几只骷髅兵却相视了一眼，摇曳的魂火中写着茫然。
　　“什么叫怎么做到的……”
　　“呃，这不是理所当然的吗？”
　　蒸汽机不这么用，还能怎么用？
　　就在棕须和魔王大人的仆人们大眼瞪小眼的时候，匍匐在矿洞顶上的阿拉克多轻轻啧了一声。
　　可惜了，让这个无礼的矮子捡回来一条小命。
　　看在魔王大人的面子上，这次就放他一马好了。
　　希望他能吸取教训，下次嘴巴放尊重点。

第199章 墓地科技，震撼人心
　　棕须愿意以魔神陛下的名义起誓，他这辈子从来没见过如此夸张的机器玩意儿。
　　钢铁打造的巨兽发出震耳欲聋的咆哮，不到半小时的时间，就将满载十数截车厢的煤炭从矿洞深处拉到了地表。
　　唯一的缺点就是，这东西的灰太呛人了，他从矿洞里出来的时候，整个人都变成了一块煤炭。
　　而且不知道是不是煤灰吸多了的缘故，中途好几次他都意识断片的晕了过去，脑袋疼的就像宿醉了一样。
　　当然，这些缺点对亡灵来说则根本不算是缺点，毕竟他们压根儿不需要呼吸，只是骷髅架子而已。
　　从这钢铁巨兽的脑袋后面跳了下来，棕须一脸诧异地盯着它，绕着它转了好几圈，又伸手敲了敲，语无伦次地说道。
　　“这……居然是一台蒸汽机！可它为什么长了轮子？！不可思议，你们居然将船只开到了陆地上！这，这到底是怎么做到的？”
　　站在旁边的几个玩家也被他这句话给整不会了，面面相觑了一眼吐槽说道。
　　“什么船，这叫火车！”
　　“就是！少见多怪。”
　　见多了聪明的NPC，这次来了个不聪明的，他们一时间也挺不习惯。
　　就在这时候，这群骷髅兵的头儿走了过来。
　　那是一只明显大一圈的骷髅，从缠绕在骨架上的幽冥之气来看，至少也有着黑铁级的实力。
　　棕须紧张地看着他，而那只骷髅兵也盯着他打量了两眼，随后口吐人言说道。
　　“怎么多了个矮人？什么时候能转职矮人了？”
　　“转职？”棕须愣住了没听懂。
　　没等他回过神来，旁边的骷髅兵叽里呱啦的继续说道。
　　“不是转职，这家伙是个NPC，不知道怎么游荡到这儿来的。”
　　死了就不怕鬼了：“NPC？！好家伙，居然活着从这洞里出来了，真是命够硬的。”
　　NPC又是什么？
　　棕须听得一头雾水，从这些亡灵们胸口的水晶发出的每个音节他都能听懂，但连起来就不知道是什么意思了。
　　这种感觉就仿佛穿越到了另一个世界。
　　就这时候，先前将他扔在矿洞里的讨厌的蜘蛛慢悠悠走了过来，怀着险恶笑容盯着他说道。
　　“……这里就是地表，不远处就是北峰城，恭喜你，来自灾厄堡的使者，你平安到站了。”
　　看到魔王大人的坐骑出现在了这儿，站在周围的玩家们也回过神来，原来是触发剧情了。
　　意识到这一点之后，他们看向那地狱矮人的眼神瞬间变得不一样了，魂火中更是多了一份热切的幽光——虽然那惨绿色的热切在旁人眼中只让人觉得瘆得慌。
　　棕须忍不住后退了半步，紧张地说道。
　　“你们要干什么？我是灾厄堡的使者……你们的魔王大人的朋友！”
　　一只地穴蜘蛛不至于让他害怕，毕竟这玩意儿碎岩峰的地狱矮人们都是拿来下酒的，然而这些会说人话的亡灵却不一样，他们从头到脚都充满了让他说不上来的古怪，很难让他不慌。
　　然而这几只亡灵对自己的吓人却毫无自觉，尤其是其中那只黑铁级的家伙，更是殷切地凑了上来。
　　“啊，灾厄堡是吧，我知道那地方！嘿嘿，不要紧张，魔王大人的朋友就是我们的朋友！”
　　其他骷髅也是一样，热情地簇拥到了他的旁边，围着脸色刷白的棕须发出咯吱咯吱的声响。
　　“你叫什么名字？多大？多少级？”
　　“灾厄堡怪物多吗？爆率咋样？”
　　“既然是使者，你肯定是来求援的是吧？”
　　“放心！大墓地绝不抛下它的朋友，你们的事儿就是我们的事儿！”
　　“没错没错！任务是什么？！直接告诉我们！”
　　他们倒不是真的有多热情好客，主要是想试试看能不能诈出来一些关于新版本或者新地图的情报。
　　棕须被纠缠的一头雾水，根本听不懂他们在说什么，但还是硬着头皮说出了自己的来意。
　　“我们需要粮食，山洞里的蘑菇不够吃了……当然，我们不会让你们白忙活，我们可以用哥布林或者鼠人奴隶和你们交换，或者你们有什么其他需要的东西也行。”
　　“哥布林和鼠人奴隶？”
　　几个骷髅兵闻言一愣，相视了一眼，摸着后脑勺说道。
　　“我们要那东西也没用啊。”
　　“就是。”
　　“把这儿的鼠人清理干净可花了我们不少力气，再来一窝可就麻烦死了。”
　　听着那亡灵们的窃窃私语，棕须连忙说道。
　　“那是你们不懂得如何管理那些家伙！我们可以教你们！用鼠人挖矿绝对比你们亲自挖矿好使！”
　　其实也未必。
　　有一件事情他没说，那就是鼠人三天两头叛乱，哥布林一有机会就偷懒，灾厄堡的战士和领主每天除了喝酒之外，最忙的活儿就是揍叛乱的鼠人，或者拿鞭子抽哥布林的屁股。
　　他忽然觉得亡灵们挖矿好像也挺方便的，尤其是不怕水淹也不怕洞穴中的“死气”。
　　不像那些奴隶鼠，动不动就死了不说，还总是擅自变成无差别攻击所有人的亡灵。
　　“就算你说那些家伙好使，我们这儿也没有放他们的地方啊。”
　　“就是就是！”
　　看着议论纷纷的骷髅兵们，那个黑铁级骷髅沉思了良久，颅骨中魂火一动，拳头敲在了掌心上。
　　“不如这样，既然你们擅长管理那些鼠人和哥布林们，那干脆就由你们替我们管着他们不就行了。”
　　棕须愣了几秒钟，不解说道。
　　“你的意思是，我们派矿工到你们这儿来？如果你们愿意提供酒和吃的倒是没问题……”
　　他的话音刚落下，旁边的骷髅兵立刻说道。
　　“不用这么麻烦，我们直接在你们那儿开矿不就行了，在这里还得顾忌那什么生产安全法。”
　　“就是就是！在这儿开矿赚的又不多！”
　　“没错！还得给你们发工资——”
　　他的话没说完，嘴就被旁边的其他亡灵给捂住了。
　　为首的那只黑铁级骷髅兵发出咯吱的笑声，搓了搓手，看着懵逼的棕须继续说道。
　　“别听他瞎说！我们当然会付钱给你们，至于你们怎么给那些矿工们开工资是你们的事儿，我们不感兴趣。”
　　棕须摸着后脑勺说道。
　　“也就是说你们想买我们手中的矿石？”
　　“是也不是，”那黑铁骷髅兵摇着骷髅脑袋，继续说道，“你们的产量太低了，我用脚指头都能猜到那点儿产量，和我们的消耗量比根本就不是一个量级。”
　　不等那矮人反驳，他紧接着说道。
　　“不过没关系！我们可以帮你们升级矿井！大到这种一次能够拉数百上千吨矿石的矿车，小到气动冲击钻、手持凿岩机、环链切断器这些单兵装备，保证你们现在矿山的产量能翻个几十倍！到时候我们的问题解决了，你们的问题也解决了，岂不美哉？”
　　这些挖矿的装备其实大墓地也没有，但这并不妨碍他先把这个饼给画出来。
　　棕须被这家伙说的一愣一愣，虽然完全听不懂那些工具到底是干什么用的，但却听懂了前半句和后半句话。
　　大墓地的亡灵愿意把这种一次能拉数百吨矿石的矿车和他们分享！
　　这些东西能让灾厄堡的矿山产量翻个几十倍！
　　他的脸瞬间涨成了红色，激动的握住了那骷髅兵的肩膀，再没有嫌弃这副骨架的瘆得慌。
　　“你们愿意把这种技术教给我们？！真的？！”
　　死了就不怕鬼了：“愿意啊！为啥不呢？”
　　我来组成裆部：“没错没错！我们还可免费帮你们修一条从灾厄堡到大墓地的铁路！”
　　我来组成头部：“到时候你们给我们几座矿山就行！”
　　几只骷髅的眼睛冒着绿光，恨不得这个矮人现在就点头答应下来，然后明天就开始动工。
　　以前大墓地生产的各种矿石多的用不完，现在的情况却是反了过来，自打北峰城建立以来，一大批生活职业卷王们涌入了各行各业，基础的原材料瞬间就供不应求了，以至于一些有钱的老板们甚至在官网上用RMB付款。
　　北峰山的矿产虽然不少，但只靠玩家们开采，肯定是满足不了那日益膨胀的需求的。
　　正好听这矮人说，灾厄堡有大量的奴隶和现成的矿山，不如干脆输出一些过时的技术给他们，让他们把那些鼠鼠们利用起来。
　　见这些亡灵们如此热情，棕须的心中也是激动不已，手心不由自主的冒出了汗水。
　　尤其是他想到大墓地的钢铁产量已经奢侈到可以用钢锭来铺路，更是激动的说不出话来。
　　或许他们可以为戈隆·钢骨陛下献上一座真正的钢铁王座，又或者干脆用钢铁为他打造一座堡垒！
　　不过就在这时，他忽然想到了之前在矿洞里连续断片的遭遇，整个人顿时又像被泼了一盆冷水似的，冷静了下来。
　　“可是……我们在矿洞里得呼吸，这么大的烟你们没事儿，但我们可受不了。”棕须面露难色地说道。
　　和抽水机不同，那些蒸汽机产生的烟都在固定的地点，排出去也很容易。
　　然而这种矿车却是一边跑一边吐气，用不了多久就会弄得整条矿道里到处都是烟。
　　就算他们不在意奴隶鼠们的死活，也得考虑它们丢下的尸体可能变成亡灵，而且那些监工们的安全也很关键。
　　不过虽然地狱矮人充满了顾虑，但这些问题对于大墓地来说却只是个微不足道的小问题。
　　那个黑铁级骷髅兵嘿嘿笑着说道。
　　“没关系！这种小事儿都可以从设计上解决，比如将运输矿道和采掘矿道分离什么的，在矿道上设计通风口，我们不弄是我们不需要，你们需要的话我们帮你们安排上就是了！”
　　没想到这些慷慨的朋友们居然连这些问题都替自己考虑到了，棕须心中既是感动，又惭愧的无地自容。
　　“你们真是……太慷慨了！我的朋友，灾厄堡会永远记住我们之间的友谊！我可以向你们发誓，下次如果再……呃，如果你们再遇到混沌的威胁，我们一定会派兵过来支援你们！”
　　虽然地狱矮人发的誓言像放屁一样不靠谱，但玩家们既不知道，也不是很在乎。
　　谁会在意npc嘴里的剧情？
　　只要这群矮人们同意修这条铁路，他们就可以从这条铁路上获得源源不断的利润。
　　至于混沌，那就更不用担心了。
　　如今迷宫的混乱已经平息，出现混沌腐蚀的概率很小，如果是黄铜关那边的威胁，指不定谁先遭殃呢。
　　他们唯一担心的就是这么搞会影响平衡性，造成大墓地矿石价格大幅下降，最后被狗策划削一刀。
　　不过他们也有别的办法。
　　那就是尽可能多拉一些玩家下水，带这着一群玩家集资修条铁路，到时候有人嚷嚷削一刀的时候，也能多几张嘴替他们怼回去“这叫合理利用游戏机制，不爽不要玩”。
　　“这个以后再说吧！我觉得混沌的腐蚀一时半会儿应该是来不了了！”
　　“没错没错，我们都已经腐蚀过去了！”
　　腐蚀过去了？
　　看着一脸懵逼的矮人兄弟，【死了就不怕鬼了】伸手勾住了他的肩膀，用力拍了拍说道。
　　“对了，我记得你是来买粮食的吧？”
　　听到这句话，棕须才猛然回过神来，慌忙咳嗽了一声说道。
　　“没错！我差点儿给忘了……呃，可是你们不需要哥布林和鼠人咋整？矿石我们又暂时拿不出来这么多和你们交换……”
　　【死了就不怕鬼了】摸了摸下巴。
　　“你们有黄金吗？”
　　棕须点了点头，小声说道。
　　“有……但是那东西我们也很需要。”
　　【死了就不怕鬼了】闻言立刻热情地说道。
　　“这好说！你把黄金拿到我们这儿换成冥币，然后用冥币买粮食，等到时候你们赚了钱，再把黄金赎回去就是了，在我们这儿冥币随时可以换成黄金！这就相当于……你们暂时把黄金放在我们这里。”
　　向魔王大人上贡黄金可以获取贡献点，这玩意儿可比冥币保值多了，不少玩家都在收。
　　也正是因此，黄金是《天灾OL》上除了各种附魔石之外的第二大硬通货，同时也是大多数生活职业玩家除了做任务之外的贡献点的主要来源之一，也是为数不多可以直接用冥币购买贡献的渠道。
　　对于不想做任务只想体验生活职业玩法的玩家，《天灾OL》提供了一条特别的晋升渠道。
　　棕须心中琢磨了下，觉得这个主意似乎也不错。
　　既然对方愿意帮他们升级矿井和修铁路，到时候生产的矿石卖了换成冥币，不是分分钟就能将黄金买回来，说不定还能买到更多！
　　他们并不是不生产粮食，平时一直都是自给自足的，甚至还有多余的能够酿酒。
　　只是最近从黄铜关逃到碎岩峰附近的矮人太多了，他们需要这笔粮食帮助那些皈依魔神信仰的同胞们渡过难关。
　　棕须觉得钢骨陛下肯定会同意这桩买卖，不过他到底只是一名使者，无法僭越地替那位大人达成预期之外的协议。
　　“我得和陛下写封信……把我们的协议，包括用黄金来采购粮食的事情告诉他，不过我想问题应该不大。”
　　停顿了片刻，棕须看着面前的骷髅搓了搓手，不好意思地说道。
　　“那个……因为情况紧急，能不能请你们尽快动手？我担心等这个冬天过完了，地表人类粮仓里的存粮也不剩多少了，毕竟我听说他们那边也接受了不少流民。”
　　“动手？”【死了就不怕鬼了】奇怪地看了他一眼，不解说道，“动什么手？”
　　棕须愣了下，开口问道。
　　“你们不去人类那儿抢吗？”
　　之前他们和雷鸣郡的迷宫做买卖，都是灾厄堡这边下单，然后雷吉·德拉贡的小弟们出去抢，等抢到了之后再一手交钱一手交货。
　　虽然他们和罗炎陛下是头一回合作，但他以为对方是知道他们之间不成文的默契的。
　　【死了就不怕鬼了】听过之后却摆了下手，笑着说道。
　　“没那个必要，你们需要多少粮食直接告诉我们，我们直接从人类那儿买就是了。”
　　“啊？”
　　听到这句话的棕须彻底被整不会了，瞪大着铜铃般的眼睛，张着嘴却说不出一句话。
　　如果他没记错的话，去年雷鸣郡的迷宫还和地表上的人类王国打的血流成河，这就已经做上买卖了？！
　　这个弯儿拐的他措不及防！
　　似乎看出了这只矮人脸上的诧异，【死了就不怕鬼了】神秘的笑了笑，拍着他的肩膀说道。
　　“朋友，时代已经变了，现在外面到处都是魔王的人，不信你去附近打听打听。”
　　棕须可不敢去那些地方打听。
　　被那些人类的骑士抓住可不是闹着玩儿的，他们总不能临时从头顶上长出头发来假装自己是正统的矮人。
　　不过看到这些亡灵能够随意出现在阳光下，甚至还在地表上建起了一座规模不小的城市，他却没法怀疑这些骷髅兵在骗自己。
　　沉吟了良久之后，他的嘴里发出一声由衷的感慨。
　　“不愧是罗炎陛下……”
　　不愧是在魔都进修过的魔王——
　　实力果然深不可测！

第200章 这部剧的名字叫疯狂
　　“没想到这群沙雕们还挺能干。”
　　雷鸣城的皇后街，晨曦之拥大酒店。
　　正在喝下午茶的罗炎刚从悠悠那儿得知了灾厄堡派来使者的消息，结果杯子里的茶还没喝完，问题居然自己就解决了。
　　根据大墓地的生活职业玩家们和灾厄堡的矮人达成的协议，以【死了就不怕鬼了】为首的几名生活职业玩家答应帮助灾厄堡修建一条通往大墓地的货运铁路，并且改进灾厄堡的矿井。
　　当然，这并不是无偿的。
　　双方共同运营万仞山脉碎岩峰附近的矿山，并且各占据一半的股份，玩家这边提供技术，而灾厄堡则出钱出力。
　　至于眼下的粮食危机，灾厄堡拿出了足足一吨黄金，在北峰城换成了一亿冥币，并按照每公斤10冥币的价格订购了一批小麦，分期六个月交付，每个月交付一批。
　　至于余下的钱，则用来采购修建铁路的高锰钢轨，以及动力火车头。
　　这一吨黄金足够罗炎再印个十万枚金币了。
　　至于灾厄堡采购的那些粮食，最多花个一万枚金币就能搞定，相当于艾琳公主的一块怀表。
　　当然了，钱其实都是其次，主要是这一亿冥币的订单能够拉动大墓地的经济，提振生活职业玩家们的生产积极性，促进他们拿出更多的脑洞。
　　这才是最关键的。
　　至于金钱本身，罗炎其实并没有太多兴趣，那东西只是他用来收买灵魂的道具。
　　就比如现在，他已经神不知鬼不觉地收买了安第斯家族，并且正在用科林矿业公司的股票逐步收买整个雷鸣城的市民……
　　很多人认为拍卖股权票券的事儿已经足够疯狂了，但其实他们根本没有意识到一切才刚刚开始。
　　用不了多久，他们就会见识到什么叫真正的疯狂。
　　虽然这些都是在地球上曾经发生过的历史，但对生活在这个世界的人们来说毕竟还是头一次经历。
　　就像把蒸汽机放到铁轨上。
　　和为大墓地的未来未雨绸缪的魔王陛下不同，飘在他身旁的悠悠则是在忧虑着远方的威胁。
　　“……看来黄铜关的问题恐怕比想象中还要严重呢，不只是人类，连矮人都开始逃难了。”
　　“嗯。”罗炎点了下头，并没有多说什么。
　　悠悠好奇地看着罗炎说道。
　　“您一点儿也不担心吗？”
　　罗炎随口说道。
　　“要说完全不担心是不可能的，但那毕竟在我们的掌控范围之外，我们就算操心也改变不了什么，只能静观其变。”
　　而且——
　　这对大墓地来说未必就是坏事儿。
　　他可是魔王，总不能指望他真的像一名帝国的贵族一样，去操心帝皇该操心的事情……
　　……
　　【亲爱的科林先生，
　　自那场晚宴之后，时间似乎流逝得更快了些许。窗外的雪正在化成晶莹的水珠，雷鸣城也开始渐渐地焕发出春天的气息，最多再过一个月，坎贝尔公国就要进入最美的时间。
　　最近不知为何，每当站在洒满阳光的窗前，我总会想起那一夜您献上的那颗翠绿钻石。
　　在那天之后，扬·安第斯先生将它献给了我的兄长爱德华·坎贝尔大公，如今的它已成为坎贝尔公国王冠上最美的一颗珍宝。
　　您曾说过它像我的眼睛，其他人也是这么说的。不知是不是因为这个原因，我的兄长最近与我的关系缓和了不少，甚至写信主动问候了我的情况。
　　如果真是这样，我真不知道该怎么感谢您。自从我们的父亲去世以后，他就像变了个人一样，有时候甚至会令我感到害怕……
　　不过请不要为我担心，他毕竟是我的兄长，我想我们之间可能存在一些误会，但我相信他一定能理解我，理解父亲，毕竟我们是一家人不是吗？
　　另外说点开心的事吧。
　　最近我依照计划，将筹集来的善款投入到了流民的安置工作中，并在大家的努力下成功为数万个家庭建立了栖身之所。
　　我还记得我最初路过那里的时候，那里寒冷的就像墓园，饥饿的人们甚至连说话的力气都没有，就像一具具枯坐着等死的行尸走肉。而如今当我再次路过那里时，一切都已经变了样，木质的房屋取代了摇摇欲坠的窝棚，孩童们的欢声笑语回荡在营地中……那一切都让我倍感欣慰。
　　不过有时候我也会感到无助，我的部下们并不总能理解我所做的事情，而越来越多的土地纠纷又将市政厅与总督府之间的矛盾牵扯了进去，即便我拼尽全力也不可能让每一个人都感到满意。
　　每当这时，我总会不自觉地想起您在宴会上从容自若的优雅。或许我该多向您学习，更多的用智慧和决断去面对这些挑战，而非单靠感性。
　　感谢您在百忙之中抽出时间来听我的牢骚，并不厌其烦地认真回复我的每一封信。
　　老实说，每天能令我放松下来的时刻，恐怕也只有练习剑术和给您写信的时候了。：）
　　另外，下个月初我打算前往银松森林南部一带视察，那里曾经是我的父亲亚伦·坎贝尔公爵和雷吉·德拉贡魔王决战的最前线，同时也是受到战争余波影响最大的地方之一，我想知道那里恢复的怎么样了。而且，当地出现的某个传说令我感到在意。
　　不知道您是否感兴趣与我同行？
　　再次向您致以诚挚的问候，并期待您的回信！
　　——艾琳·坎贝尔】
　　……
　　【尊敬的艾琳·坎贝尔殿下，
　　很高兴您能和我分享生活中的点滴，请千万不要觉得这是对我的麻烦或者会给我造成困扰。实不相瞒，那是我在这纷繁复杂的世界中为数不多的庇护之所，能够暂时忘记烦恼、安放心灵的港湾。如果有一天您不再和我分享这些烦恼，我想我一定会伤心。
　　至于您的烦恼，我深感理解，也倍感钦佩。我从未试图让我的仆人理解我做的每一件事，而你却能看到他们眼中的不解……这是我自问无法做到的事情。
　　如您所见，我并不像您想象中的那么完美，我一样会为难以捉摸的人心感到困惑。
　　所以请自信一点，您并没有做错任何一件事，而不够完美从来都不是错误。只有神才能让每一个人感到满意，而我们终究是人，只能做到我们自己的力所能及。
　　最后关于您的邀请，我很乐意与您一同前往，虽然我之前赶路时有途经银松森林附近一带，但恰逢大雪因此并未驻足停留欣赏。若能与您同行，想必在下定能看见不一样的风景。
　　——罗克赛·科林
　　】
　　……
　　随着时间一天天的推移，二月逐渐的临近，雷鸣城外的积雪已经从膝盖退到了脚踝，或许用不了多久就会化作春水汇入乡间小路旁的田里。
　　不知不觉，罗炎已经在雷鸣城待了大半个月。
　　这段时间他不是回复各种信件，就是以罗克赛·科林的身份漫步于雷鸣城的上流社会为他搭建的舞台。
　　除去安第斯家族以及本地的豪强。
　　这段时间他几乎将坎贝尔公国有影响力的家族都见了个遍，甚至就连亚历克斯的父亲斯皮诺尔伯爵，以及南溪谷伯爵领的丹奇伯爵都与他相谈甚欢。
　　这些人曾经都是亚伦·坎贝尔大公的得力干将。
　　后者能够击败雷吉·德拉贡，靠的可不只是手中的传颂之光，更离不开这些人的支持。
　　而此刻，这些构成坎贝尔公国权力大厦的基石，正在和恶魔眉来眼去……虽然他们并没有意识到和自己眉来眼去的那个人是恶魔。
　　甚至就连坎贝尔公国王座上的那位爱德华大公，都对他产生了拉拢的兴趣。
　　包括正在与爱德华大公争夺权力的杰洛克勋爵，也通过北溪谷伯爵向他透露出了拉拢的意思。
　　那几乎已经是坎贝尔公国权力的中心，同时也是艾琳·坎贝尔一直有意回避的漩涡。
　　罗炎也没想到自己对这种事情会如此的熟练，明明以前他只是在课堂上学习过，并没有事先练习。
　　或许这就是天赋吧。
　　总之，在坎贝尔公主无意识的背书与安第斯家族的推波助澜下，雷鸣城的上流社会对“科林先生”的各种头衔与背景已经深信不疑，并且越来越露骨的表现出自己的欲望。
　　头衔是真的。
　　金币和钻石也是。
　　包括艾琳·坎贝尔的仰慕。
　　如果都已经到了这份上还要去怀疑什么真假，那不如怀疑自己所生活的世界是假的。
　　另外，虽然这段时间罗炎不在魔王领，但他也并没有完全甩手魔王的工作，而是通过悠悠注视着自己爪牙们的一举一动。
　　当有什么事情需要他出面的时候，他会根据具体情况授意阿拉克多或者茜茜替他处理，如果没必要则不做干涉。
　　有趣的是，罗炎发现自己不在的时候，他的小玩家们反而比他天天盯着的时候发展的更好。
　　他们就像花园里的蒲公英，只有没人盯着的时候，各种层出不穷的脑洞才会野蛮的疯长。
　　就在科林矿业公司落地雷鸣城港口区的同一时间，他的玩家们也成立了大墓地首家真正意义上的股份制公司——墓园铁路集团。
　　有超过一百名玩家参与了该集团的组建，并且在没有他牵头的情况，自发的商量并完成了整个公司运营架构以及股权架构的搭建。
　　虽然罗炎感觉他们是把现实中的方法照搬了过来，但能做到这种有板有眼的份上也相当了不起了。
　　有这种把一群人组织起来的本领，哪怕不在游戏里，就是在现实中也能干一番事业出来。
　　除了热衷于基建的“煤老板”和“铁老板”们之外，热衷于种田的小玩家们也没有闲着。
　　经过【野兽前辈】等人的集思广益，那些被骷髅矿工们拱的千疮百孔矿洞，已经被他们改造成了种植作物的温室大棚，并且彻底解决了“加速生长的魔法难以结出丰硕的果实”的技术难题。
　　而之前最让罗炎不放心的【一口闷了化学池】，也终于将自己的脑洞变成了有用的东西。
　　这家伙在北峰城开了大墓地第一家真正意义上的化学工厂，并通过“安全可靠的方法”生产需求与日俱增的苦味酸炸药和化肥，终于不再是之前那个随时可能爆炸的小作坊了。
　　一切都在欣欣向荣的发展。
　　而也多亏了这些玩家如此让人省心，罗炎才能将更多的精力放在对雷鸣城的腐蚀上。
　　雷鸣城的皇后区，皇后大剧院，这里是整个坎贝尔公国乃至漩涡海东北岸最豪华的剧场。
　　两百年前，雷鸣城的富豪们修建了这座剧院，并将它作为生日礼物献给了当时热爱戏剧的皇后……就像如今的安第斯家族将“艾琳之眼”献给渴望虚荣的爱德华大公一样。
　　有一种说法，皇后区这条街就是因为这座剧院而得名，即便如今的人们大多已经忘记了那昔日的美谈。
　　剧院顶楼的包厢里，安第斯和罗炎并排坐在两张沙发上，注视着看台之下一片漆黑的剧场。
　　即将在台上上演的并不是任何剧团的演出，不过对于坐在此地的罗炎来说却与戏剧没什么两样。
　　“……我其实并不明白，如果您的家族需要资金，直接和我说一声便是，为什么要通过这样的方式筹集资金？”看着坐在旁边沙发上的科林先生，安第斯的脸上带着疑惑的表情。
　　他并不是在怀疑科林家族的实力，而是觉得将利益分给没必要的人是一种多余。
　　如果科林家族打算卖掉这十分之一的股份，安第斯家族完全可以出手吃下，甚至当初谈股权比例的时候就可以敲定……比如由安第斯家族这边多出一些钱，多占一成股什么的。
　　然而科林偏偏没有这么做。
　　不止如此，他还要求安第斯家族名下的银行不要下场参与，将这个几乎等同于捡钱的机会让给其他人。
　　自打雷鸣城有银行以来，他从来没听过这么奇怪的要求。
　　难道这位尊贵的科林先生也被公主殿下给带歪了吗？
　　安第斯的心中甚至产生了这种失礼的想法，不过他也只是心里想想，并没有说出来。
　　看穿了安第斯心中的困惑，罗炎却只是轻轻笑了笑，并没有直接回答这个问题，而是反问道。
　　“安第斯先生，你知道我为什么要将公开竞标的地点选在这里吗？”
　　“为了容纳更多的观众？”安第斯疑惑的说道。
　　“是为了容纳更多的演员。”
　　罗炎轻轻摇晃着手中的酒杯，透过那血红色的酒液，欣赏着台上那一个个摩拳擦掌的演员，和那一张张饥渴难耐的脸。
　　除了他之外，所有人都在台上。
　　包括坐在他身旁的扬·安第斯。
　　“我想邀请你看一场演出。”
　　“这部剧的名字叫‘疯狂’。”

第201章 疯狂的盛宴
　　起初安第斯并没有完全理解科林先生的这句话，直到魔晶灯的光芒洒在了舞台上。
　　正装革履的主持人走到了台前，用抑扬顿挫的声音宣布了科林矿业公司股份票券拍卖开始。
　　而几乎就在他的话音落下的同一时间，熙熙攘攘的台下就举起了牌。
　　“十万金币！”
　　那十万金币对标的是第一轮拍卖的十万股，相当于每股一金币。
　　不过这种贴着地板的报价毫无意义，因为一波接一波的声浪就将它淹没在了汪洋大海里。
　　“二十万！”
　　“三十万！！”
　　“五十万！！！”
　　“……”
　　眼前一幕似乎是拍卖会的重现，并且轻轻松松就突破了那场拍卖会所创下的极限。
　　人们的狂热丝毫不逊色于对那颗闪闪发光的钻石的追捧，甚至有过之而无不及。
　　而令安第斯震撼的是。
　　那只是一张纸。
　　“这确实……有够疯狂的。”
　　安第斯忍不住咽口唾沫，食指松了松衣领，却发现呼吸困难并不是因为衣领太紧。
　　即便见惯了各种大场面，他依旧被眼前的一幕给深深的震撼到了，仿佛开启了一扇前往卡奥大陆的传送门。
　　人都有自己的局限。
　　即便位高权重的人也不例外。
　　他也是头一回见的还要比做买卖更赚钱的买卖，那就是把买卖本身包装成一张纸，打包卖给想做买卖的人。
　　听到安第斯的感慨罗炎笑了笑，并没有接话，只是轻轻抿了一口杯中的红酒，继续欣赏着台下观众们的表演。
　　这才到哪儿呢。
　　好戏才刚刚开始。
　　第一批拍卖的十万股最终以六十七万金币的天价成交。
　　拔得头筹的人满面红光上台，在安第斯银行工作人员与科林矿业财务的见证下完成了票据的登记。
　　这十万股对应的是科林矿业一年千分之一的利润，按照最低的盈利预期估算，每年至少也是1000金币。
　　至于上限，那就不可限量了。
　　买下这十万股的人本身也不是为了这1000金币的分红，而是分享科林家族在海外的蛋糕。
　　坐在台下的人们纷纷向那位拔得头筹的家伙投去羡慕的目光，小声窃窃私语的议论。
　　“那个家伙我认识……是雾岚港做渔船生意的老板加列特！这家伙背后的势力可不小，听说漩涡海东北岸一半的走私买卖用的都是他的渔船。”
　　“雾岚港？！漩涡海南边的那个？”
　　“刚才和他竞争的那位势力也不小，好像是雷穆萨商会国的议员……”
　　“这些家伙怎么都跑雷鸣城来凑热闹了？他们是没有自己的国家吗？”
　　“很明显，他们都是冲着科林家族的钻石矿来的，要知道那可是钻石！万一再挖出来一颗艾琳之眼……”
　　“嘶……难怪他们肯花这么大价钱。”
　　“圣西斯在上……凭什么这群奸商比我家尊贵的男爵老爷还要富有！他们为自己的信仰付出过什么？！”
　　一名虔诚的教徒忍不住发出一声颤抖的低吟，在胸口画着十字，按捺住那几乎跳出胸腔的疯狂。
　　也有人不屑一顾的撇了撇嘴，根本没将这六十七万金币的所谓“天价”放在眼里。
　　一群没见识的家伙。
　　只是一道开胃小菜就大呼小叫成了这幅不知体面的模样，真正有实力的大户们都还没出手呢！
　　当然——
　　即便如此他们也不可否认，这场拍卖会的疯狂超乎了他们的想象。
　　就在众人神态各异的时候，坐在包厢里的魔王正透过手中的酒杯，俯视着众生的演出，嘴角牵起了一丝浅浅的微笑。
　　就在刚才，他的信仰之力暴涨了二十万，每日增长也向上窜了一大截，停在四万的关口只差临门一脚。
　　不过他并不着急。
　　最先拍卖的那一叠纸只是预先打出去的子弹，用低量高价拉高人们的心理预期，完成人们心中那根关于价值的锚。
　　真正的炮弹还在后面。
　　很快，主持人的助手推着小车来到了台前，而装在推车里的已经不再是一叠纸，而是整整一大箱！
　　“接下来拍卖的是科林矿业公司一百万股权票券！这些票券相当于科林矿业1%的股份！换而言之，科林矿业在卡奥大陆上每挖到100颗钻石，就有您的一颗！起拍价——”
　　“一百万金币！”
　　“我出两百万！！！”
　　“肃静！请安静！”
　　主持人声嘶力竭的叫喊已经无济于事，疯狂的气氛早已经摧毁了人们的理智，而真正有实力的人也在这时候开始下场。
　　竞标的人已经从一般做买卖的老板，变成了漩涡海沿岸王国的伯爵乃至公爵的代言人，又或者各大银行的经理。
　　在赚钱效应的影响下，这些背后有着资本与权力支持的真正大鳄，早早就被吸引到了雷鸣城这座声名远扬的海港。
　　他们从一开始就不完全是奔着钻石来的，而是如安第斯家族一样盯上了那个关于新大陆和钻石矿的故事。
　　他们不只是为了竞争科林矿业的收益，同时也是为了向坐在剧院之上的那位先生展示自己的实力。
　　而此时此刻，真正的厮杀才刚刚开始……
　　……
　　随着晚上八点钟声的敲响，这场狂热的盛会终于在紫月的注视下进入了最后的高.潮。
　　“一千两百万金币！恭喜银帆信贷银行拿下科林矿业公司两百万股！圣西斯在上！让我们为银帆信贷银行的经理和储户们送上掌声！感谢你们的资金，让圣西斯的信仰在陌生的大陆上开花结果，让勇敢的人们有底气在陌生的土地上为我们的帝皇开疆拓土！赞美他们！”
　　雷鸣般的掌声响彻会场，虽然这其中夹杂着一张张不甘心的脸，和些许嫉妒的目光。
　　在这场拍卖会竞争最激烈的时候，一股的价格甚至被抬到了每股10金币，而平均的成交价也在8金币左右。
　　能够以每股6金币的均价拿下这么多股票，无疑是捡了个巨大的便宜，就连第一个吃螃蟹的雾岚港渔船老板都被压下了风头。
　　如果不是这两百万股是捆在一起卖的，如果不是实在拿不出来比这更高的价格，他们绝不会让银帆信贷银行捡这个大便宜！
　　不过羡慕归羡慕，对于银帆信贷银行的获胜却没有人意外。
　　毕竟这家银行的背后可是帝国皇家第一造船厂，手上握着巨量的流动资金，能够与之相提并论的银行数遍整个雷鸣城也不过一家而已。
　　如果说之前的慈善晚宴让众人见识到了贵族为了荣誉可以有多疯狂，那么此刻雷鸣城的市民们终于见识到了这座城市真正主人所掌握的能量。
　　他们的实力或许一点儿也不比贵族们弱，只是体现的地方不太一样，舍得花钱的地方也不大一样而已。
　　坐在剧院顶层的包厢里，扬·安第斯听着耳边回荡的数字，感觉耳朵已经麻木。
　　片刻之后，他摘下了戴在鼻梁上的弹片眼镜，用丝绢擦了擦凝结在镜片上的雾气，嘴里发出了一声由衷的感慨。
　　“圣西斯在上，这简直比高利贷还要邪恶。”
　　他到底是个有眼界的人，虽然以前从未见过这种玩法，但却一眼就看穿了其中的门道。
　　他们实际上贩卖的不是钻石矿，也不是公司。
　　而是人们的预期。
　　或者说梦想。
　　品尝完了最后一口美酒，罗炎放下了手中的酒杯，用温和的声音说道。
　　“你想说，我是魔鬼？”
　　“不，您怎么可能是魔鬼？我的朋友，您简直是……圣西斯派来人间的神使！”安第斯的脸上带着灿烂的笑容，由衷赞叹的说道，“感谢您邀请我看的这出戏，我在雷鸣城经营了这么多年，也是头一回见到这般盛况！”
　　按照平均8金币的成交价，科林矿业公司今一晚上就筹集到了八千万金币！
　　换算成铜币那可就是八千亿！
　　这个数字已经突破了常理的范畴，就是掏空了整个坎贝尔公国的国库也拿不出这么多黄金！
　　连莱恩王国都够呛！
　　如果不是亲眼见证了这一切，他几乎不敢相信这是真的。
　　看着彻底心悦诚服的安第斯先生，罗炎微微笑了笑，轻声说道。
　　“这场演出已经结束了，现在您可以计算一下我们收到的门票钱了。”
　　“门票？您还在乎那个……”安第斯的话才刚说到一半，立刻便回过神来科林先生口中所谓的门票是什么。
　　那指的显然不是观看这场演出的门票，而是自己手上持有的科林矿业公司的股票。
　　如果按照8枚金币的均价计算，他所持有的三成股份——或者说三千万股，换算成金币就是2.4亿金币！
　　2.4亿金币！
　　在奥斯大陆的一般常识里，亿这个计量单位往常只会出现在铜币身上，就连银币都很少见到！
　　看着再一次屏住呼吸的安第斯先生，罗炎用轻描淡写的声音继续说道。
　　“如果你用8枚金币计算，那说明你还是太保守了，我建议你取10金币的最高成交价计算，毕竟这个价格只会在今天晚上见到了。”
　　“请原谅我的失态，我……我的大脑出现了短暂的空白，就像那天您将那枚翠绿色的钻石摆在我的面前的时候。”
　　安第斯擦了擦额头上的汗水，优雅得体的脸上露出了一丝罕见绷不住的笑容，那样子简直像极了圣城大教堂壁画上将灵魂出卖给恶魔的仆从。
　　而事实上，这个像字是可以去掉的，他和壁画上的那个仆从唯一的区别，恐怕就是自知与否了。
　　安第斯深深吸了一口气，让自己冷静下来，控制住了那绷不住的表情。
　　“……您给这座城的所有人画了一座巨大无比的金矿，但我想如果我们真的卖掉手中的股票，肯定是卖不到您所说的这么多钱的。”
　　罗炎笑了笑。
　　这家伙果然是个明白人。
　　市值就是这么一种东西，科林家族宣布卖出科林矿业十分之一的股票会被全城的人抢购，但如果是卖出手中全部的股票，那这些股票会在一夜之间变成一文不值的废纸。
　　“但你会卖掉吗？”注视着那双交错着贪婪与理性的浑浊瞳孔，罗炎微笑着明知故问道。
　　答案显而易见。
　　安第斯微微颔首，右手贴在胸口。
　　“安第斯家族永远是您的盟友，如果科林家族有任何打算，请务必让我们知道，而我一定会不遗余力的配合……我可以向圣西斯发誓。”
　　罗炎欣然接受了他的示好，微笑着点头说道。
　　“我也向圣西斯发誓，我们的盟约会如恒久不变的钻石一样坚固可靠……其实誓言对我们来说是多余的不是吗？我们早就在一辆马车上了。”
　　安第斯会心一笑。
　　“您说的是。”
　　即便不借助悠悠的能力，罗炎依旧能够从那张脸上看到他的虔诚，以及发自肺腑的信仰。
　　从这点来说，他和那些买了某家公司的股票就成为其信徒的股民们没什么两样。
　　非要说区别的话，恐怕就是科林公司真有这位安第斯先生的一份，毕竟恶魔真和他是一伙的。
　　继手握“传颂之光”的神选者之后，尊敬的魔王大人终于再次成功地拿下了坎贝尔公国的钱袋子。
　　这下大墓地的腐蚀真的无处不在了……
　　……
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：白银（等级上限LV70）
　　等级：LV.52（+1）
　　体质：31
　　力量：26
　　敏捷：27
　　智力：77（+3）
　　精神：76（+1）
　　】
　　【信仰值：299W（+30W）】
　　【每日净增长：50000（+20000）】
　　……
　　翌日清晨，晨曦之拥酒店。
　　结束冥想的罗炎从床上坐起，在莎拉的陪同下前往了酒店的餐厅，悠闲的享用的主厨精心准备的早餐。
　　在这一路上，他遇到的所有人都向他恭敬的行礼问好，无论是酒店的工作人员还是“偶然”相遇的客人。
　　就仿佛他是这座城市的“国王”。
　　“早上好，尊敬的科林先生，鄙人是翡翠茶叶商行的经理史蒂文·凯特以及您的仰慕者，祝您拥有愉快的一天！”某个穿着正装革履的男人将圆顶礼帽贴在胸口颔首致意，恨不得将一整张明信片揉进一句话里，好在这位尊敬的先生心目中留下足够深刻的印象。
　　罗炎并不认识这个名字，也不认识这张脸，不过还是微笑着点了点头，没有冷落他的面子。
　　“你也一样，卡特先生，祝你拥有愉快的一天。”
　　那张热情洋溢的脸迅速涨成了激动的红色。
　　不过他终究还是没有等到和科林先生握手的机会，因为很快其他抱着与他一样想法的男男女女们已经如嗅到花蜜的蝴蝶一样簇拥了上去。
　　一位坐在窗边的年轻富商匆忙起身走过来，满脸笑容：“科林先生，您昨天的拍卖会堪称传奇！请允许我表达我的敬意，若您有空闲，能否让我有幸与您共进午餐？”
　　而在餐厅另一边，一位戴着精致羽毛礼帽的贵族小姐也悄悄向他投来了关注目光。
　　或许是视线不经意的触碰到了，她的脸上泛起了羞涩的红晕，双手轻轻整理着身上的繁复裙摆，终于鼓起勇气站了起来，小碎步地走了过去。
　　“尊敬的科林先生，我可以有幸与您一起喝下午茶吗？当然，若您不方便，我也会理解……”她的声音带着些许颤抖，却掩不住那份期待。
　　而就在她不远处，几位年轻的小姐坐在一旁，低声交谈，时不时地偷偷朝那边瞟上一眼。
　　“要不我们干脆邀请科林先生参加我们家下周的花园舞会吧？我想如果是一群淑女的邀请，他应该不好意思一次拒绝这么多人。”有人轻笑着提议，却并没有主动站起，只是怂恿地看着同样害羞的姐妹们。
　　“他这么忙，怎么可能会答应呢！”另一人如此说着，却难掩脸上的神往，悄声补充道：“但我觉得他的微笑真的很迷人，如果他能来的话就好了……”
　　虽然有传言科林先生已经心有所属，而且对方是尊敬的坎贝尔殿下，但也有传闻说那天晚上什么也没发生，两人只是互相欣赏。
　　两种传言都有各自的市场，前者主要出现在贵族商贾们茶余饭后的闲谈，而后者主要出现在富家小姐们的闺房。
　　其实并没什么两样，人都是选择相信自己愿意相信的东西，而恰好这也是魔王大人让他们看见的。
　　众人的窃窃私语罗炎听的一清二楚，不过却并没有放在心上。
　　他很清楚真正迷人的不是自己的笑容，而是昨天晚上在皇后剧院创造的奇迹……虽然前者也挺迷人。
　　虽然昨天的拍卖会只是一级市场，大多数市民都没有参与到这场盛宴，但几乎所有人都听说了这财富的神话。
　　罗炎会将这个神话分享给他们的。
　　毕竟无论是炎王的传奇，还是科林的传奇，最终都需要靠人来传播。
　　和微笑着点头示意的魔王大人不同，莎拉则是沉默地看着这些人类“丑陋”的姿态，冷漠的眼神已经有些麻木了。
　　只要这些人类不狂妄地企图把脏手伸向她尊敬的魔王大人，她姑且还是能宽容一下的。
　　终于回到了酒店的房间，罗炎忽然注意到莎拉脸上那副生无可恋的表情，不由笑了笑说道。
　　“放轻松点，莎拉，你不觉得他们的表情很有趣吗？”
　　莎拉小声说道。
　　“我只觉得……这些人对你太无礼了。”
　　罗炎思索了片刻说道。
　　“想要他们的信仰，就得接受他们的热情，你不必试着理解，就把他们的行为当成是向我祈祷的仪式好了。”
　　不过话说回来，这段时间雷鸣城市民们对他的热情确实有点儿烫了。
　　尤其是马上他还要打出二级市场这张牌，到时候他面对的恐怕不只是雷鸣城市民们的热情，只靠晨曦之拥酒店的大门想要挡住还真有点够呛。
　　正好艾琳公主约他月初一同前往银松镇拜访寻访传说中的炎王，干脆趁这个机会暂避一下锋芒好了。
　　就在罗炎如此想着的时候，门外传来了轻轻的敲门声。
　　罗炎挥了挥袖子里的魔杖，暂时解除了房间的隔音魔法。
　　“请进。”
　　随着他的话音落下，他在雷鸣城收的第一位仆人庞克，恭敬的从外面走了进来，颔首行礼说道。
　　“老爷，您吩咐我的事情，我已经办完了！”

第202章 腐蚀自上而下蔓延
　　晨曦初露，雷鸣城皇后区，装潢典雅的茶铺门口，虽然天还没有完全亮，空气中却已经弥漫着兴奋与紧张。
　　茶铺门前的街道上，一群衣着各异的人们聚集在一起，有人身穿讲究的羊毛大衣，有人则裹着略显陈旧的外套。
　　这座茶铺的名字叫“红树叶”，以前是一家经营不善的服装店，自打一位神秘的商人将这里买下之后，这儿经营的业务就改成了红茶，向人们提供1银币一杯的热红茶。
　　1银币一杯的红茶，即使在床垫能卖出20金币的“钻石城”这也算得上是天价了，毕竟隔壁街的茶铺只需要5铜币，还附赠一勺砂糖和一小块松糕或者拇指饼干。
　　而能够接受这个昂贵价格的人几乎都有仆人伺候，根本不会站在路边对着茶杯哈气。
　　所有同行业者都笃定了这家店的老板会亏得血本无归，然而开业之后的情况却截然相反。
　　他们不但将那些5铜币的红茶的客户们吸引了过来，还将5金币的红茶的客户们也吸引了过来。
　　“最新买单11金币50银，求购100股，谁要卖？或者有谁出更高的吗？”一名年轻的店员站在高凳上，面对着人头攒动的人群，声如洪钟地喊道。
　　他的身后是一块黑板，上面写着编号，挂牌的数量还有价格，就像谷物市场的告示牌。
　　那个编号其实就是点单的编号，每个消费了至少一杯红茶的客人都能获得一个用来挂单的号码……相当于挂单的手续费。
　　而站在他面前的人们则是脸上写满了兴奋和期待，低声交谈，并时不时地看向他身后的那块黑板。
　　除了买单之外，旁边还用粉笔清楚地写着科林矿业公司股票的最新成交的价格——11金币每股，比“发行价”涨了足足一枚金币！
　　而且还有价无市！
　　目前为止，只有买单挂在那张黑板上，暂时还没出现卖单，因为一旦出现立刻就会被狂热的人们抢购一空。
　　“还有更高的价格吗？或者哪位慷慨的先生愿意将手中的股份传递给需要他的人？”店员喊了一声，用捏着粉笔的手擦了一把额头上的热汗，犹豫着要不要先从梯子上下来。
　　周围的喧哗声越来越大。
　　这时候，一位满脸皱纹的老绅士摘下礼帽，仿佛下定了决心，伸直胳膊大声喊道。
　　“我出12金币！我要买200股！请帮我写上去！”
　　他的话音刚一落下，人群就像炸了锅一样，纷纷瞪大了惊讶的眼睛看向他，一千张脸上仿佛有一千个模样。
　　有人觉得他疯了，也有人觉得他在下一盘大棋，又或者只是单纯羡慕着他的财富。
　　旁边一位穿着朴素的商人立刻挤上前，急匆匆说道：“我手头有150股，12金币全卖给您！”
　　150股以12金币的价格成交！
　　两人在众人的见证下立下了字据，随后一起去了附近的银行。
　　店员擦去了黑板上的数字，将200股的买单改成了50股，并将成交的记录写在了黑板的一旁。
　　虽然这些股票都是记名票券，但流出到市场上的那批股票登记的要么是银行的名字，要么是原始的大股东，而这个名字就和科林公司的账本一样是可以随时改的。
　　不过相对的，改了名就得做好长期持有的准备了，又或者下次交易的时候再把名字改回银行。
　　在这个交易所还没有诞生的时期，银行在这里起到的是担保和认证的作用，确保客户们手中的流通票券是真的，并且每一笔交易都可以追溯。
　　看着最新成交的价格，围在茶铺周围看热闹的人们都露出了惊叹的表情，再望向那个戴礼帽的老绅士的时候，眼神中只剩下羡慕不已。
　　而那个老绅士则是一脸意犹未尽，仿佛还在遗憾没能买到更多，没能等到慷慨的卖家出手。
　　不过他还不是最遗憾的人。
　　最遗憾的是早些时候以10金币50银币在这儿买到了股票，又仓促的以11金币挂出去的人们。
　　虽然他们也赚了不少，但眼瞅着那黑板上的价格都奔着12金币去了，他们心中又懊悔起来，出手太早。
　　仔细想想，那可是连安第斯家族都看好的公司，怎么可能只值这么点儿钱呢？
　　“我真傻……”穿着羊呢大衣的男人懊恼着说道，开始在人群中寻觅当初从自己手中买走股票的人，琢磨着能不能和那家伙商量一下，花点钱再把那些票给买回来。
　　大不了他补偿那家伙一点儿钱。
　　然而这显然是痴心妄想。
　　毕竟那12金币的买单还挂在黑板上，站在周围的人眼睛都不瞎，怎可能让他用比黑板上更低的价格买回去？
　　就在距离他不远处，一名年轻人激动得脸色通红，举着手中的记账本大声喊道：“圣西斯在上，我只要100股，只是100股而已！哪位好心人愿意以11金币50银卖给我？拜托，拜托了！”
　　根本没有人搭理他，只觉得这小子痴心妄想。
　　“这简直就是赌场！”一名圣西斯的信徒气愤地一跺脚，似是幡然醒悟的模样，摇着头转身走掉了。
　　他是难得清醒的人，至少现在是的。
　　然而这根本不重要。
　　因为他前脚刚走，留下的位置很快就被更多的人涌上来给填满了，就像不曾空出来过一样。
　　茶铺的店员忙得不可开交，除了供应滚烫的红茶和点心以及面对客人的催促，他们还要维持现场的秩序。
　　望着那门口人流如织的茶铺，就连隔壁街的面包房的老板也好奇地凑过来看热闹。
　　这种盛况一直从清晨持续到了中午，并在午后一时达到了最高峰。
　　这个点儿，皇后区真正有钱的人们已经醒了。
　　而经过这几天的发酵，他们大多也都听闻了有人在皇后街的茶铺门口交易股票的事情，纷纷溜达过来凑了热闹。
　　“12金币20银！”
　　人群中，一位穿着时髦的贵妇高声喊出了新的价格，她的手中攥着一个精致的钱袋，眼神中满是胜券在握的高傲，“我要300股！”
　　跟在她旁边的仆人已经排队拿到了号码和红茶，不过她看都懒得看一眼，就用眼神将那仆人赶去了一旁。
　　“抱歉，夫人，那是之前的成交价，目前买单已经挂到了12金币30银币，”坐在高凳上的店员咽了口唾沫，摇摇头瞥向了旁边手持拐杖的老伯，“或者……您愿意以13金币的价格购买这位先生刚刚挂出的卖单。”
　　贵妇嘴角一扬，毫不犹豫地说道：“那就13金币！快点，我的时间很贵，没空在这里浪费。”
　　听说只要成为科林矿业的股东就能在股东大会上见到那位尊敬的科林先生。
　　这张门票她势在必得！
　　不得不说她的思路非常新奇，然而目标明确的她又未尝不是这儿的所有人中最正常的一个。
　　雷鸣城的市民们已经疯了。
　　“真是太疯狂了，明明只是一堆纸……这到底要涨到什么时候去？”一名年轻的学徒站在人群的外围，看着热闹的场面，忍不住感慨说道。
　　“谁知道呢！我听说科林矿业还有新的钻石要运到港口，这价格怕是还得翻倍！”扶了扶头上沾着机油的毡帽，旁边的同伴一脸羡慕地看着那些挥金如土的绅士和小姐们，“要是我手上也有点儿资本就好了！”
　　这头野兽虽然已经在屋子里存在了很久，但这大概还是头一回出现在雷鸣城市民们的心头。
　　事实上，恐怕就连安第斯家族自己都没想到，自己手中的力量居然如此的可怕。
　　这场热潮一直持续到了傍晚。
　　直到五点的钟声响起，腰酸背痛的店员才从高凳上下来，而聚在店门口的人们也在意犹未尽中纷纷回了家。
　　由于那跳动的数字牵动着所有人的心跳，不少人甚至都忘记了吃饭，直到一切结束才觉得饿了。
　　拜此所赐，整条街上的餐厅今晚生意都不错，附近面包店的货架更是被买到涨价。
　　不管是买到股票的人还是卖出股票的人都觉得自己发了财，花钱也大手大脚了起来。
　　就在“红树叶”茶铺门口的客人们陆续散去的时候，坐在马车前面的庞克也终于从那聚集的人群身上收回了视线，感慨着说道。
　　“我在雷鸣郡生活了这么多年，还是头一回见到人们对几张纸如此的疯狂……”
　　虽然当初他就没觉得科林先生是打算卖什么茶叶，但任他想破头也想不到这位尊敬的先生居然是抱着这个打算。
　　难怪他让自己按照银行的风格装修。
　　自己还是太保守了！
　　坐在马车上的罗炎却并不意外，食指拨开马车的窗帘看了一眼，又将窗帘给合上了。
　　“这不算什么，他们还在用自己的钱买卖这些东西，等到雷鸣城的银行放贷款给他们，你会看到更惊人的奇迹。”
　　无法想象那幅画面，庞克咽了口唾沫，无法理解的说道。
　　“可是我不明白，第一批股票是谁卖出来的呢？既然科林矿业公司这么值钱，那些人为什么要卖呢？”
　　这个问题问得好。
　　这么值钱的东西为什么有人卖？
　　罗炎神秘一笑，却没有回答。
　　“你猜。”
　　庞克苦笑了一声说道。
　　“我……猜不到。”
　　“那就说明还没到时候，”罗炎靠在了座椅上，语气温和的说道，“回酒店吧。”
　　他的信仰之力吸收的差不多了。
　　“是，老爷。”
　　已经习惯了不该问的事情少问，庞克恭敬地应了一声，抖了下手中的缰绳，赶着马车重新上路，朝着晨曦之拥酒店的方向去了。
　　先前罗炎应艾琳公主的邀请前往安第斯家族的庄园与她一同喝了下午茶，顺便和扬·安第斯聊了两句最近雷鸣城发生的事情，尤其是最近火爆的“二级市场”。
　　虽然罗炎从没有说过这件事情是自己在背后推动，但安第斯这只老狐狸几乎一瞬间就猜到了是他的手笔，并且猜到了当时公开发行的拍卖会上有科林家族的人在参与竞标。
　　在看问题的眼界上，庞克确实没法和安第斯相比，需要学习的东西还很多。不过相对的，他也有自己的优势，那就是在驯马的时候学习的察言观色的能力。
　　在酒店门口下了车，罗炎看着门前已经融化的差不多的积雪，琢磨着差不多是时候了，于是开口说道。
　　“我现在需要你做第二件事情，在雷鸣城的港口收购一家报社，招募几名曾经在银行上过班的退休人员担任编辑……哪怕是保安也行，只要他们在曾经工作过的单位上有熟人。”
　　雷鸣城是有报纸的，而且搞不好是这个世界最先有的，只不过没有魔都那种会动的报纸，更不如魔都那么流行。
　　毕竟魔都是恶魔们的地盘，礼崩乐坏是日常，而圣西斯治下的土地则不同，人们更追求神圣和正统，久而久之报纸就变得无聊，然后就在时间的长河中慢慢死掉了。
　　当然，也不排除是奥斯大陆的贵族们故意让它死掉的，毕竟那是艾萨克王朝时期的遗产。
　　那股摧枯拉朽的力量，给他们留下的震撼实在是太深刻了，直到最近这数百年他们才渐渐的淡忘。
　　“好的，老爷。”庞克认真记下了科林先生的吩咐，并从他的手中接过了外套。
　　罗炎没有和他多说什么，而是趁着酒店里的客人还没注意到自己，径直返回了房间。
　　明天就是启程前往银松镇的日子。
　　原本艾琳邀请他在安第斯家族的庄园里留宿一晚，明天一早正好一起出发，但他还有些事情要和下面的人吩咐，于是就借故睡不习惯陌生的床回来了，改成明天早些时候在安第斯家族的庄园汇合。
　　当他来到楼上的时候，兄弟会的教父杰克正在他的门口等候。
　　看见魔王大人，杰克颔首行礼，神色恭敬地说道。
　　“尊敬的……大人。”
　　“进来说吧。”
　　罗炎朝着他点了下头，随后打开房门，带着他走进屋内的同时，随手诵念了隔音魔法的咒语。
　　至于莎拉，则站在了门口。
　　杰克清了清嗓子，继续说道。
　　“按照您的吩咐，我已将在拍卖会上收购的二十万股全部售出，以平均11.7金币的价格。”
　　和科林矿业目前的股价相比，这个价钱无疑是卖便宜了，毕竟就在今晚已经成交了一笔13金币的买单。
　　不过杰克却并没有觉得亏。
　　毕竟他的成本才7枚金币，这么一来一去就翻了个倍，140万枚金币变成了234万！
　　说实话，即便清楚世俗的金钱对于魔王大人来说不算什么，但他还是忍不住在心中感慨。
　　这简直比抢劫还要快！
　　不——
　　这就是抢劫！
　　而且合法合理，所有人都心甘情愿。
　　“很好。”
　　看着按自己吩咐去做了的杰克，罗炎赞许地点头，继续说道。
　　“这些赚到的钱都是你的报酬。现在我让你做第二件事，找几个你信得过的兄弟会核心成员，在我指定的那几家茶铺门口交易股票，将你之前扔出去的那些筹码再捡回来，顺便将那些地方变成你的‘地盘’。”
　　交易的市场是先于交易所出现的，而如今这个市场已经形成了。
　　在资金的吸引下，各种鱼龙混杂的人很快会盯上这份蛋糕，靠几个店员就想维持秩序是不可能的，而这种时候就需要兄弟会的“江湖人士”们出手了。
　　这其实也不是什么新鲜事。
　　虽然异世界没有先例，但地球上可是发生过无数次的，而历来能干成这种事情的都是强组织，也就是所谓的黑.帮。
　　其中最出名的大概就是华尔街了，在纽交所还没成立，绝大多数人还在咖啡厅里、梧桐树下买卖股票的时候，维持交易秩序的就有爱尔兰帮的身影，甚至于第一任证J会主席老肯尼迪就是“黑恶势力”中的一员。
　　至于穿上西装打上领带，那都是后来的事情了。
　　听着魔王陛下的吩咐，杰克微微愣了下，谨慎措辞地说道。
　　“没问题，可是……如果我们不采取强制手段，那些人恐怕不会轻易交出手中的筹码。”
　　罗炎淡淡笑了笑，语气温和地说道。
　　“他们会的，不过他们手中的筹码不是关键，你的目标是那天晚上和你一起坐在剧院里的那些人手中的筹码。还要我说的更明白点吗？你要通过左手倒右手的方式制造出交易火爆的景象，将每股的价格推到20金币以上，然后将那些真正的大鱼勾引出来。”
　　“20金币……”杰克忍不住倒吸了一口凉气，战战兢兢地说道，“那要是他们将所有的股票都卖给我们……”
　　他兜里的钱根本不够！
　　再翻一倍都不够！
　　不过罗炎却并不担心，只是不紧不慢的继续说道。
　　“那正好，科林矿业公司的股票很快会腰斩，信仰不够坚定的投资者会争相抛售手中的股票，然后我们就可以用更便宜的价格从他们手上把筹码捡回来，再在所有人都绝望的时候将价格拉到所有人都无法想象的高度……”
　　“而这时候，你安排去抄底的那些人就会成为投资者们眼中的救世主，他们会像追随神选者一样追随他们。而原本怀疑我们的人也会逐渐变成怀疑自己，然后成为我们最忠实的信徒。或者你要是感兴趣，也可以自己来做这件事情，这样你那些来路不明的钱也能趁这机会和你一起洗白了。”
　　“至于钱不用担心，我和安第斯打过招呼了，用于开发新大陆的八千万金币我会预先支取一部分在必要的时候用来救市。当然，这件事情除了扬·安第斯本人只有你知道，我不希望有第四个人。”
　　这家伙简直是魔鬼！
　　杰克忍不住在心中呻.吟。
　　不对——
　　他本来就是！
　　端着托盘的莎拉从一旁走了过来，将温度正好的红茶放在了罗炎面前的桌子上。
　　她对人类的金钱游戏并不感兴趣，她只担心刚才从外面回来的魔王大人冷着了。
　　拾起茶杯的罗炎浅尝一口润了润嗓子。
　　看着屏住呼吸说不出话来的杰克，他用随意的口吻继续说道。
　　“把眼光放长远点，别太在乎眼前的得失。你以为我要的是他们的钱吗？还是他们手中的纸片？”
　　“那些只是收买他们的道具，我要的是他们的灵魂，他们的信仰——”
　　“只不过在收获这些东西之前，他们得先经历几次绝望。”

第203章 勇者与魔王的一同出访
　　冬日的晨光越过了厚重的窗帘，穿过点缀着蕾丝边的波幔和流苏，照耀着一张皎洁如月光的脸。
　　那精致的五官就像雕塑一样，俏挺的琼鼻恰到好处地将镜子前的画卷分割成了明暗交接的两个世界。
　　站在白橡木高脚凳的背后，年轻的侍女小心地捧着一缕金色的秀发，细心地将它编成了清爽的发辫。
　　那屏息凝神的样子就像在对待一件艺术品，好似生怕在一副完美的油画上落下了不该有的墨点。
　　虽然理解下属为自己着想的心情，但这个辫子实在是编的太久了，以至于平时特能绷住的艾琳·坎贝尔渐渐也坐不住了。
　　“公主殿下，请您再坚持一会儿，很快就好了。”看出了公主殿下的坐立不安，站在椅子背后的侍女柔声安慰道。
　　“我觉得差不多可以了……”忍不住瞥了一眼桌子上的怀表，艾琳闹别扭地小声抗议了一句。
　　然而站在她身后的侍女却不为所动，一本正经地说道。
　　“差不多？那怎么可以！您可是亲自嘱咐过我们，一定要认真对待这次出行，而且这么重要的约会，您难道不想给科林先生留下一个完美的印象吗？”
　　“是啊，公主殿下，请再坚持一会儿，很快就好了。”站在旁边的侍女也帮腔地说道。
　　“约会？不，我应该没这么说过……”白皙的脸颊飞上了一抹酡红，艾琳的声音轻的就像蚊子一样，想要解释却又对上了镜子里的笑容，最终还是无奈地放弃了越描越黑的辩解。
　　也不知道是谁开始传的，现在整个庄园里的人都觉得她和科林先生之间发生了些什么。
　　不过艾琳并没有责怪那些仆人。
　　其实她心里也清楚，如果是自己完全无感或者讨厌的人，那些擅长察言观色的仆人们是绝不可能在她面前提到那个人的名字的。
　　或许自己的内心深处其实也没那么抗拒，甚至于还有一丝丝窃喜，并期待着对方同样察觉到了那些流言。
　　如果他也和自己一样，其实内心深处并不讨厌，甚至于也怀有同样的窃喜……
　　艾琳感觉背后有些发烫，就好像贴在身后的不是椅子的靠背，而是壁炉的火苗。
　　胡思乱想的时候，时间总是过得飞快。
　　等她回过神来的时候，金色的发辫已经在她的后脑优雅地盘成了一个圈，在银饰的点缀下犹如王冠一样圣洁。
　　人都有爱美之心，艾琳·坎贝尔也不例外。
　　看着镜子里闪闪发光的自己，她的嘴角不自觉的上扬，忽然觉得这漫长的等待值了……
　　……
　　庄园主楼的前厅，穿着轻甲的特蕾莎正襟危坐地等待，直到一阵轻快地脚步从不远处的长廊传来。
　　听到声音的她立刻起身向门口看去，只见盛装打扮的艾琳·坎贝尔殿下正在侍女的簇拥下迎面走来。
　　纵使见多了艾琳·坎贝尔殿下盛装打扮的模样，特蕾莎还是被公主殿下的盛世美颜惊艳到了一秒。
　　只见她的身上穿着一件深绿色的贴身骑装，配着精致的金线刺绣，腰间挂着一条窄窄的皮革束带，毛灰色的裤腿收束在棕色的马革皮靴内，显得英姿飒爽而不失优雅。
　　特蕾莎还注意到，她特意戴上了科林先生送给她的那枚怀表，并且还特别挂在了能一眼看见而又不过于显摆的地方。
　　见特蕾莎目光笔直地看着自己，艾琳不禁有些不好意思，局促地往下看了一眼说道。
　　“会不会显得不够庄重？”
　　“我们是去乡下巡视，不是去参加宴会，殿下，”看着忸怩的公主殿下，特蕾莎莞尔一笑，停顿了片刻说道，“而且，这身衣服很适合您，我相信科林先生在见到您之后一定会惊讶的挪不开视线。”
　　“是吗？感谢您的夸奖，虽然我并不是为了他才选的这身衣服，只是因为大家都觉得这件最合适。”艾琳的嘴角轻轻上扬，藏不住心中的欢喜。
　　其实她这身衣服和最近在坎贝尔宫廷流行的白丝也很搭，说不定还能让科林先生想起故乡的事情。只不过很遗憾的是，她又听说那在遥远的帝国是男士贵族的衣着，于是犹豫片刻之后便放弃了。
　　“科林先生呢？他已经到了吗？”
　　特蕾莎微微颔首。
　　“他正在别馆等候，目前是安第斯先生在招待他。”
　　“他已经到了？！”艾琳匆忙看了一眼怀表，嘀咕着说道，“希望我没有让他等太久。”
　　看着患得患失的公主殿下，特蕾莎莞尔一笑说道。
　　“我相信如果是您的话，他一定不会介意。”
　　而且，他和安第斯先生似乎交谈的挺愉快的。
　　虽然她不知道他们在谈论着什么。
　　……
　　正如特蕾莎所说的那样，当艾琳·坎贝尔出现在别馆的客厅时，那位科林先生的眼睛果然挪不开了。
　　艾琳很满意他脸上的表情，不枉她在椅子上保持一个姿势坐了那么久，任由女仆们摆弄。
　　尤其最初的一个小时，真是比修习剑术之后的体能训练还要让她难受。
　　“我们又见面了，科林先生，希望没有让您久等。”她俏皮地眨了眨眼睛，优雅而不失体面提醒了他的失态。
　　收敛了那一闪而逝的“失态”，从沙发上起身的罗炎微微颔首，脸上露出恰到好处的笑容。
　　“能够等待您是我的荣幸。尤其是现在……我更是如此觉得，”
　　即使面对莉莉丝教授都能处变不惊的他当然不可能被这种程度的“魅惑”俘虏，作出惊艳与欣赏的模样只是他的礼貌。
　　虽然他承认艾琳·坎贝尔确实很漂亮，但他可是魔王。
　　“看来我该退场了，”安第斯从对面的沙发起身，向两人微微鞠躬，脸上带着绅士的笑容，“祝二位旅途愉快，以及路上小心……我听说最近银松森林有魔物活动的痕迹。”
　　“解决村民们的困扰正是我此行的目的之一，”艾琳的脸上露出从容不迫的微笑，语气温和地说道，“如果真遇上了魔物，我一定不会辱没先王赐予我的使命。”
　　“我相信，但请您谨慎的考虑。”安第斯微微颔首，随后跟随着公主殿下的亲卫们，将俩人一路送上了马车。
　　在艾琳的邀请下，罗炎与她坐上了同一辆马车，至于庞克则是驾车跟在了车队中。
　　看着王室的仪仗，庞克虽然表面上波澜不惊，心中却怦怦跳的厉害，握着缰绳的手心渗出汗水，既紧张又激动。
　　不过和一个月前相比，他的表现还是好了不少，至少没有一看到坎贝尔家族的徽章就腿肚子发软了。
　　车队缓缓驶出了庄园，沿着干净整洁的街道一路向城门的方向驶去。一路上的人们都在向他们行注目礼，报以崇敬的目光，甚至是驻足脱帽致敬。
　　在雷鸣城，坎贝尔家族的威望仅在圣西斯本尊之下，这一点无论是科林的名字还是安第斯家族都无法相媲美。
　　城门口的卫兵为马车让开了道路，一行车队很快进入了雷鸣城北门外的郊区。
　　看着修葺一新的流民营地，艾琳脸上的笑容多了几分欣慰，声音温柔的说道。
　　“我还记得最初路过这里的时候，人们连一顶像样的帐篷都没有，现在他们终于有了能够遮风挡雨的家。”
　　罗炎：“这是个好的开始。”
　　“是的，”艾琳眨了眨眼睛，看着坐在对面的科林先生，继续说道，“我们的工作还没有结束，接下来我打算召集城中有实力的工商业者开会讨论，在流民营地的附近修建一座工业园区。”
　　“多亏了安第斯先生的帮忙，那里土地产权的问题终于解决了，如果能引入纺织、制砖、基础金属加工这样的产业，不但能带动雷鸣城的经济，还能为失去家园的人们提供稳定的工作，以及参与到莱恩王国对暮色行省的重建，那里正需要我说的这些东西……抱歉，我说这些您会不会感觉无聊？”
　　“怎么会？”看着有些忐忑的艾琳，罗炎温和地笑了笑说道，“您能想到这些很了不起，我一直以为那是商人们才会考虑的事情。”
　　艾琳腼腆的笑了笑，微微上扬的嘴角翘着一丝得意。
　　“我的想法和我的兄长其实有很多相似的地方，我们不能总是沉醉于过去的荣耀。虽然我们并不懂如何开工厂，但幸运的是坎贝尔公国有许多有才干的人，身为这片土地的主人我们至少应该为他们提供一个能够做些事情的环境。而正好，这些工作正是那些流民们需要的……我想这正是圣西斯赋予我们坎贝尔家族的义务。”
　　顿了顿，她继续说道。
　　“到目前为止，我们只花了一万金币不到，剩下的钱我们还可以做很多事情。”
　　她的声音中带着几分雀跃，仿佛一个得了好成绩却假装平静的孩子，想要得到在意之人的夸奖而又故作不在意。
　　坦白的讲，她想要的东西和她已经付出的汗水相比并不算多，她确实配得上一句夸奖。
　　要说唯一美中不足，大概就是不够腹黑了。
　　而众所周知，人类是一种口是心非的动物，虽然绝大多数人嘴上都渴望着和纯粹而善良的人做朋友，但他们的身体和灵魂却总是对腹黑的那个人更加的老实，然后选择更腹黑的那个当他们的主人。
　　“这是一项了不起的事业，殿下。”罗炎顺从地送上了她所期待着的那句夸奖，接着又善意地提醒了一句，“不过，这种重要的事情可不适合提前透露给别人哦。”
　　艾琳微笑着说道。
　　“您会出卖我吗？”
　　“当然不会，不过……我以为您会说我不是别人。”罗炎的脸上做出了忧郁的表情。
　　不是别人？
　　这话是什么意思？
　　艾琳的脸颊迅速染上了一层红霞，但看到科林“深受打击”的样子旋即又慌了起来，一时间顾不上质问。
　　“我没有那个意思，我……”
　　罗炎注视着她的眼睛。
　　“我们难道不是朋友吗？”
　　朋友……
　　那颗刚刚跃到嗓子眼的心脏又落回了心房。
　　想到一切都是自己的误会，而且误会的那么远，她羞愧地恨不得在地上找个缝钻进去，可旋即又对上了那双眸子里的狡黠。
　　这家伙是故意的！
　　等等——
　　所以他其实知道？
　　躁动不安的心跳就在那一起一落之间来回的跌宕，让那绯红的云霞越过了白皙的脖颈。
　　不过她到底是尊敬的坎贝尔公主，接受过良好的宫廷礼仪教育，就算是毕业于魔王学院的魔王，也不可能一直将她的情绪“玩弄”于股掌。
　　艾琳轻轻咳嗽了一声，脸上恢复了优雅端庄的笑容。
　　“科林先生，捉弄一位淑女很有趣吗？”
　　那是生气的前兆。
　　“抱歉，只是殿下的样子太可爱了，在下一时间没有忍住……请原谅在下的无礼。”见好就收的罗炎诚恳地表示了歉意，他确实没有任何的恶意，只是想在平静的海浪上制造一点波澜，拉近一下彼此的距离。
　　看着似乎有在反省的科林先生，艾琳松了松绷紧的眉毛，重新柔和了脸部的线条。
　　她当然没有真的生气。
　　倒不如说，只是用生气来掩饰内心的慌乱。
　　“我接受您的道歉，其实坦诚的说，我将那些事情告诉您并不全都是为了得到您的夸奖，也希望得到您的建议和帮助。”
　　“乐意为您效劳，殿下，”罗炎恭敬地说道，“我对您的计划没有任何异议，任何时候以工代赈都是个不错的主意，尤其是雷鸣城又有这样的基础。如果王室愿意动员雷鸣城的工商业主，我相信这无论是对于坎贝尔公国的经济还是威望都有巨大的好处，我愿意尽我所能帮助你，哪怕倾我所有。不过我还是得提醒您，这么重要的事情您最好还是和爱德华大公商量一下比较好，否则就算好心也可能办了坏事情。”
　　或许是因为自己也有妹妹的缘故，他还是没忍住摸了一下自己的良心。
　　艾琳略微有些犹豫，但还是露出了笑容，柔声说道。
　　“我会和我的兄长商量的，其实我一直都有在这么做。另外，感谢您在我最需要帮助的时候出手，我相信不只是我，这儿的人们一定也感激着您。等到一切结束之后，我打算为这儿的居民们修建一座公园，纪念曾经发生在这里的事情，里面会有一座属于您的雕像。”
　　罗炎惊讶地看着艾琳，欣然微笑的点头。
　　“谢谢。”
　　这种事情他当然不会拒绝，雕像可以方便他凝聚信仰，而无需亲自到场。
　　况且，这可是圣西斯的神选者为自己修建的雕像。
　　如果让圣西斯本尊知道，不知道祂会不会气疯掉。
　　当然。
　　罗炎倒点不至于认为仅凭这就足以撼动圣西斯的根基。
　　那家伙应该会比悠悠稳重一些，想要引起它的注意恐怕至少也得弄出比林特·艾萨克更大的动静……
　　……
　　就在艾琳·坎贝尔的马车离开雷鸣城不久，一行马车在宫廷卫队的簇拥下抵达了雷鸣城的郊外。
　　那闪耀的金色徽章和整齐的仪仗队吸引了无数人的目光，正在工地上干活的流民们纷纷停下了手中的动作，聚集在了道路的两旁。
　　他们的脸上写着敬畏与发自内心的感激，因为正是坎贝尔家族如烈日般的温暖驱散了他们生命中的霜寒。
　　“愿圣光庇护坎贝尔家族！”
　　“大公陛下万岁！”
　　“赞美我们的王！”
　　看着人头攒动的人群，坐在马车内的爱德华神色淡然地接受着人们的赞颂，嘴角却不经意地挂起了一抹笑容。
　　虽然他不认为一群绵羊的爱戴有多重要，但这并不妨碍他享受人们的掌声和簇拥。
　　这是他们除了埋着头干活之外，为数不多的价值。
　　他的王冠需要这些点缀。
　　不远处的城门打开，威尔逊总督和雷鸣城的卢修斯市长快步迎了上来，包括扬·安第斯等人。
　　虽然早在之前安第斯就得知爱德华打算和那位神秘的帝国贵族见一面，却没想到尊贵的陛下竟然亲自来了一趟雷鸣城。
　　这大概是他继位以来头一回离开坎贝尔堡。
　　慌忙地迎到了马车的旁边，威尔逊总督弓着腰，像一位仆人一样，恭敬的说道。
　　“陛下？您怎么来了。”
　　“当然是为了来看看我亲爱的子民们，这个冬天你们受苦了。”坐在马车上的爱德华面带谦逊的笑容，向众人展示着自己亲民的一面，在这个冬天即将过去的时刻。
　　威尔逊总督等人的脸上露出动容的神色，纷纷感谢爱德华大公的体恤。而那些擅自把自己误会成子民的路人们，脸上也纷纷露出感动的神色，向仁慈的大公回应了感激的欢呼与掌声。
　　“大家都很激动，没想到您会来这里。”看着夹道欢迎的人们，威尔逊总督的脸上露出笑容，向坐在马车上的爱德华邀功说道。
　　爱德华和煦地笑了笑，倒是没有冷落民众们的热情，还朝着人群招了下手，并示意一位虔诚的圣西斯信徒走到了自己的马车旁。
　　那个中年男人受宠若惊，小心翼翼地挤过人群来到马车的旁边，单膝跪下行礼。
　　“尊敬的大公陛下，感谢您为我们做的一切！”
　　“请起来吧，”爱德华注视着他，语气温和的说道，“然后和我说说，你们最近的生活怎么样？有所改善吗？”
　　“当然，和暮色行省相比，这里简直就像天国一样……”那中年男人的脸上带着激动的表情，一五一十地说着这段时间发生的事情。
　　而听着他诉说的那些真实的经历，周围不少刚结束流浪生活不久的人们都被触动了心中的柔软，一些人甚至感动的潸然泪下。
　　爱德华起初听的也很是享受，直到艾琳·坎贝尔的名字在这个泥腿子的嘴里占据了越来越多的篇幅。
　　“……如果不是您的妹妹，我的孩子恐怕已经饿死在了寒风里。感谢尊敬的圣西斯大人，一定是祂亲自降下神谕，将这位天使派到了我们的身边。”
　　这句话大概是压死骆驼的最后一根稻草，而说出这番话的家伙还没有意识到自己的嘴瓢。
　　才刚刚成为坎贝尔公国子民的他可能都未必知道传颂之光的事情，而神谕的说法无疑是最作死的一种解读。
　　看着这个不懂察言观色的家伙还在那儿自作聪明的说个不停，眼尖的卢修斯市长连忙主动扮演了恶人的角色，将这家伙拉到了一旁。
　　“已经够了，你这家伙难道想让尊敬的陛下在寒风中陪你待到晚上去吗？不知道感激的家伙！赶紧把路让开！”
　　看着将那个下人粗鲁拉开的卢修斯市长，爱德华心中微笑，不过还是板着脸说道。
　　“请不要责怪他，卢修斯先生，他没有恶意，我并不介意他多聊一会儿我妹妹的事情。”
　　被拉开的那人一脸不情愿，不过却又不敢得罪市长大人，直到听见陛下为自己说话才硬气了一点儿，瞪了拉着他的市长一眼。
　　“没错，我没有恶意！我只是想向陛下表示我们都很尊敬他……你为什么要阻止我这么做？”
　　周围也是一片嘘声，矛头纷纷指向了卢修斯市长，就好像在看着一只小丑一样。
　　这个蠢货！
　　居然好意思问为什么！
　　听着周围对自己的嘘声和嘲讽，卢修斯在心中咒骂，脸上却仍然做出陪笑的表情。
　　至少陛下对他的好意是心领了的，否则也不会称呼他的姓氏。
　　威尔逊总督擦了下头上的汗水，对周围的卫兵们使了个颜色，让他们别傻站着，赶紧将马车前面的路清出来。
　　陛下脸上的笑容越是灿烂，他就越是害怕，得亏卢修斯这狗东西给了陛下一个板着脸的机会。
　　虽然代表王权的总督府和代表市民的市政厅一直不对付，但他必须得说这家伙干了一件正确的事儿。
　　不想在这个话题上继续，爱德华看向了他最中意的仆人，一直没有说话的扬·安第斯。
　　“罗克赛·科林先生呢？我老早就想和他聊聊了，他现在在哪里？”
　　关于科林家族的事迹都已经传到了隔壁的公爵领，他这次来雷鸣城至少有一半的目的是为了见那个神秘的帝国贵族一面。
　　听到陛下的询问，安第斯心中犹豫了几秒，最终还是如实答道。
　　“他受到您妹妹的邀请去了银松森林一带……”
　　虽然知道陛下此刻不想继续听到那个人的名字，但他更不想被误会自己在袒护艾琳·坎贝尔，这对谁都不好。
　　一个二个都不在。
　　爱德华心中恼火，但最终还是没有说什么。
　　他总不能放下大公的威严追上去。
　　做出不在意的模样，爱德华挪开了视线。
　　“是么，那就等他们回来再说吧。”

第204章 毫无悬念的较量
　　爱德华大公并不着急，他想见的人迟早会见到，而想要给对方留下一个不错的印象，首先要做的是耐心。
　　而且他正好可以趁着这个时间观察一下，这位传说中的罗克赛·科林先生到底在雷鸣城干了些什么惊人的事情。
　　就在爱德华大公的队伍进城的时候，远在银松森林南部的格斯男爵却是慌得一批。
　　就像威尔逊总督对爱德华大公的突然造访感到猝不及防一样，他同样惊慌于公主殿下的造访。
　　不过和威尔逊总督不同的是，他的惊慌倒不是因为公主殿下来之前没有打招呼，而是当他信心满满地准备迎接公主殿下造访的时候，却发现自己手底下的人给自己捅了个天大的篓子。
　　银松森林北部，一支浩浩荡荡的部队完成了集结，约莫两千名扛着火枪的民兵正严阵以待。
　　而就在民兵们的侧翼，还有五十名胸甲骑兵手握锃亮的战刀和短燧发枪，虎视眈眈的望着北边。
　　而就在他们的面前，一群稀稀拉拉的骷髅兵正站着，空洞的颅骨中散发着森然的寒冷。
　　身披重甲的格斯男爵骑着战马踱步到了阵前，朝着阿德莱治安官劈头盖脸就是一顿臭骂。
　　“该死，我的领地上怎么突然冒出了一座城寨？！为什么我完全没有听说过？你这个治安官是怎么当的？”
　　看着这头穿着盔甲的野猪，阿德莱心中只觉得想笑。
　　为什么？
　　这家伙怎么好意思问！
　　数个月前这家伙可是亲口告诉他，让他将暮色行省来的流民们从自己的领地上赶走，务必确保银松镇没有一个要饭的乞丐。
　　不止如此，这家伙还特别提醒他北边有个闹鬼的矿洞，实在不行可以把他们送去那儿，还说什么好歹是个遮风挡雨的地方。
　　当然，他倒不是心疼那些流民，只是觉得这个老爷问出的问题真是有够可爱的。
　　“那些人是从暮色行省来的流民，我按照您的吩咐将他们驱赶出了您的领地。”
　　格斯骂骂咧咧地咆哮道。
　　“可你为什么不挑个地方？哪怕挖个坑把他们埋了呢？”
　　阿德莱耐着性子说道。
　　“是你让我将他们赶去北边不是的吗？”
　　他本来想给这家伙留点面子的，但这家伙似乎真以为自己有必要替他背这个锅。
　　如今的银松镇已经不是一年前的银松镇了，他在马特神甫的帮助下早就成为了小镇实际上的主人，每年丢多少头牛、丢多少粮食都是他一句话的事情。
　　他给面子叫这家伙一声男爵大人，真不想给面子了也能给格斯家族换个当家的主人。
　　格斯男爵气得涨红了脸，恨不得给他一鞭子，但很快又想到自己正在战场上，总不能在这个时候把人给得罪死了。
　　等回去以后再和这家伙算账！
　　格斯男爵咬了咬牙，姑且先咽下了这口气，压低了声音说道。
　　“给我把它打下来！在公主殿下抵达我的男爵领之前！”
　　阿德莱心中冷笑，但还是恭敬地说道。
　　“遵命。”
　　打假仗而已，他又不是没打过。
　　早在来到这里之前，他就已经通过马特神甫通知了魔王领的恶魔们。
　　等一会儿打起来，他们无非是朝着天上放放空枪，或者打碎几只骷髅，然后趁对方冲过来的时候掉头就跑，男爵也怪不了他。
　　然而令阿德莱没有想到的是，当他下令放了几轮排枪，打碎了几排骷髅兵之后，某个脑子不正常的男爵居然以为自己这边占了上风，拔出战刀杀了上去。
　　“冲锋！所有人跟着我冲锋！拔出你们的剑，为了圣西斯的荣耀！为了坎贝尔公国！给我碾碎这群骷髅架子们！”
　　“杀啊啊！！！”
　　在格斯男爵的号召下，整装待发的五十名胸甲骑兵气势汹汹地发起了冲锋，如同奔腾的洪流冲向了稀稀拉拉的骷髅兵们。
　　没有任何意外，那群骷髅兵被五十名骑兵的冲锋撞的粉身碎骨，四分五裂，溃不成军……
　　然而这些家伙到底只是一群炮灰，甚至于连炮灰都算不上，只是亡灵法师挥挥手便能招来一大群的凑数的玩意儿。
　　“咯咯咯——”
　　森林中忽然传来一阵风铃的笑声，让挥舞着战刀的骑兵们顿觉毛骨悚然，全身的神经绷紧。
　　然而他们环顾四周，却根本看不见那笑声来自于何处，更不知道威胁来自于哪里。
　　“谁在那！给我出来！”
　　格斯慌张的咆哮了一声，手中拽着缰绳想要调转方向撤回安全的位置，却已经来不及了。
　　灰蒙的雾气不知从何处升起，渐渐取代了他身旁的骷髅兵，就像一座牢笼一样将他结结实实的笼罩了进去。
　　“妈的……”
　　格斯男爵心中又惊又怒，嘴里咒骂一声，举起手中的燧发枪正要开火，却眼睁睁地看见那把火枪变成了一只凝视着他的毒蛇，吓得他慌忙将“毒蛇”扔了出去。
　　是幻术！
　　他猛然间反应了过来，然而却已经来不及了，只能哀求地看向了后方，期待随军牧师的出手。
　　然而哪有什么随军牧师，跟着民兵团一起出征的，不过是魔王大人的尸鬼而已。
　　甚至就连他最信赖的阿德莱治安官，都已经成了魔王大人的仆从，而且还是最早出卖灵魂的那一批……
　　站在队列中的“丢盾者”赫巴尔瞪大着眼睛，眼睁睁的看着那些冲入骷髅海的骑兵们就像泼在热锅上的一样，短短几个呼吸的时间就被那些骷髅们拉下了战马按倒在地。
　　这还没有完。
　　他们尊敬的格斯男爵在摔下了马之后摇摇晃晃的站起，像是丢了魂似的走到了一棵松树下，跪在雪地里反复抽自己耳光。
　　一只小恶魔坐在树枝上，两条藕节似的腿叠在一起，百无聊赖地看着他打了个哈欠。
　　战场上一片死寂。
　　民兵们的军心开始浮动，颤抖着向后挪动脚步，几乎快要按捺不住心中的恐惧。
　　这些农民们的士气本身就没有多高昂。
　　更别提大多数人都是一大清早被拽出了家门，稀里糊涂的发了把燧发枪，然后就跟着治安官上了战场。
　　远远眺望着那棵松树，阿德莱的视线与一双猩红色的眸子对上，并一瞬间读懂了那似笑非笑的眼神。
　　‘你也想来试试？’
　　阿德莱可不敢。
　　“撤退！！”
　　连一秒钟都没有犹豫，他对着身后的士兵们大喊了一声。
　　而随着他的话音落下，集结起来的民兵顿时做鸟兽散逃跑，几个呼吸的时间就从这松林里跑的没影了……
　　不远处的栅栏门背后，玩家们失落地按下了手中的武器。
　　想做一具尸体：“淦！”
　　迟早薯在办公室：“来都来了，怎么不打了？”
　　都市隶人：“这也太弱了吧！”
　　情绪稳定:“爷才刚燃起来！”
　　飘在半空中的幽灵罗伯特用看怪物的眼神看着这些不安分的亡灵，无法理解这些家伙在遗憾什么。
　　长眠不被打扰不是好事吗？
　　哪有盼着人来炸坟的……
　　不过这时候，他忽然发现外面跪在雪地里扇自己耳光的家伙有点眼熟，仔细一看居然是银松镇的领主。
　　罗伯特的脸色微变，紧张地脑袋差点儿掉了下来。
　　“那家伙好像是坎贝尔公国的男爵……那个格斯老爷，你们恐怕有麻烦了。”
　　“麻烦？”
　　听见了他的絮絮叨叨，飘在天上的小恶魔玩家眉毛微微一挑，跃跃欲试的说道。
　　“我们巴不得再多来点人。”
　　我来组成裆部：“就是！狗策划有本事再多刷点！”
　　罗伯特：“……”
　　……
　　由于阿德莱治安官带头向南逃跑，失去主心骨的民兵们顿时兵败如山倒，不少人在路上把鞋都给跑掉了。
　　回到了镇上，阿德莱第一时间写了一封信，寄往了格斯男爵的庄园，将失败归咎于敌人的诡计与兵力不足，并通知家属准备后事。
　　落到了魔王大人的手上，多半是凶多吉少了。
　　随着丢掉武器的民兵们回到了镇上，格斯男爵战败的消息不胫而走，镇上的民众们顿时议论纷纷起来，一时间人心惶惶。
　　没有人喜欢格斯男爵那个吝啬鬼，但他们更害怕迷宫里的魔王又开始兴风作浪了。
　　而与此同时，酒馆里的冒险者们则议论纷纷，更有甚者跃跃欲试，准备大展一番拳脚。
　　如果能将格斯男爵从迷宫里救出来，想必那位老爷的家人一定会愿意支付一笔高昂的赏金。
　　不止如此，他们还能获得贵族的友谊。
　　当冒险者历来不是长久之计，如果不能击杀魔王成为神选者，成为神选之人们的朋友倒也不错。
　　“有没有人愿意跟我去一趟迷宫的！”银松小径酒馆，一名目光炯炯的年轻人拍着桌子站了起来。
　　旁边的冒险者们看了他一眼，就像在看一个怪胎。
　　“去迷宫？现在？”
　　“省省吧，我就没见过被抓走的人还能回来的。”
　　那年轻人争辩着说道。
　　“现在还有机会，趁着男爵大人还没有被带到迷宫的深处，我们说不定能从魔物的手上救下他！”
　　一名带着铁盔的中年男人摇了摇头，撇撇嘴说道。
　　“要去你自己去吧，我可不想招惹那些危险的家伙，我去迷宫只是想混口饭吃。”
　　和正规军作战那是三叉戟骑士团的活儿。
　　反正坎贝尔大公会出手的。
　　如果那家伙足够重要的话……
　　就在人们的议论纷纷中，格斯男爵的领地一时间风声鹤唳，气氛前所未有的紧张。
　　尤其是男爵的庄园。
　　随着阿德莱的信寄到，拆开信的男爵夫人当场就晕了过去。
　　男爵的几个孩子手足无措，面对着突如其来的噩耗，都不知道该如何是好。整个庄园里顿时一片嚎哭声，无论有几分真心，仆人们的脸上都做出了伤心欲绝的表情。
　　而就在这时候，公主的车队抵达了庄园的门外。
　　看着迟迟未开的大门，骑在马上的特蕾莎眉头微微皱起，眉宇间露出一丝不悦的神色。
　　就在她正要发作的时候，那扇紧闭的大门终于缓缓的打开，沙哑的哭声随着急匆匆的脚步一并从门内抢了出来。
　　那是一位约莫三十出头的女人，穿着带花边的宽袖长裙，栗色的卷发在头上梳成了典雅的发髻，姣好的脸上哭的梨花带雨。
　　“殿下！尊敬的殿下！请您一定要为我们做主啊！我家老爷……他为了公国……”
　　看着扑上来的男爵夫人，特蕾莎迅速按住了躁动的战马，防止马蹄踢到她的同时呵斥道。
　　“不得无礼——”
　　“特蕾莎！让她过来。”
　　艾琳跳下了马车，快步走到了瘫坐在雪地中的夫人面前，双手托住了那纤弱的胳膊。
　　“我就在这里，不要害怕！你先冷静下来和我说清楚，到底发生了什么？是你的丈夫出了什么事儿吗？”
　　跟在艾琳的身后，罗炎轻轻挥了挥袖子里的魔杖，施展圣光抚平了那位男爵夫人激动的情绪，同时从储物空间取出了一张毛毯盖在了她的肩上。
　　“她现在情绪很不稳定，我们还是去屋里说吧。”
　　其实他已经猜到事情的原委了。
　　“谢谢……”
　　沐浴在温暖的光芒之中，那夫人哽咽着感谢，同时看向了为她盖上毛毯的罗炎，不过很快的又将视线躲开了。
　　也许是因为圣光的缘故，她的脸上恢复了一丝红润，躁动的情绪也终于平静了些许。
　　艾琳搀扶着她从地上站了起来，随后将她交给了翻身下马的特蕾莎，并嘱咐亲卫们在庄园的门口待命。
　　一行人穿过了庄园的大门，进入了爬着枯藤的石墙内，庭院中的喷泉流水潺潺，就如同这座宅邸内男男女女们的眼泪。
　　随男爵一同出征的五十名胸甲骑兵都是府上的家丁，他们不少人的家眷也都住在庄园里。
　　庄园主楼的客厅。
　　眼角挂着泪痕的女仆为一行人倒上了茶水，随后端着托盘匆匆的离去。
　　坐在壁炉的旁边，那位名叫玛丽娜的夫人紧紧抱住肩上的毛毯，一边啜泣着，一边说道。
　　“我的丈夫听说您要来这里，担心银松森林的情况被您看到，于是非要带着人去讨伐那里的魔物。结果……结果那里的魔物太狡猾了，只靠我丈夫的力量完全不是他们的对手，而他的领民全都抛下了他……我，我真不知道该怎么办才好，我才三十几岁……我的意思是，这个家不能没有一个顶梁柱……”
　　说着说着，她哭的愈发伤心了，站在她旁边的几个孩子也是一样眼眶发红，含着泪水。
　　这些孩子们都不大，最年长的也不到十岁，确实还不足以接替他们父亲的位置挑起这个家的大梁。
　　特蕾莎虽然同情，但眉头却微微皱起。
　　她很讨厌这种推卸责任的说法，尤其是当她看见公主殿下的脸上露出了自责的表情。
　　至于罗炎，则是面无表情地沉思着。
　　难办啊。
　　他倒是可以放人。
　　但直接放了又太明显。
　　至于杀了……
　　那就更麻烦了。
　　想到这儿，他又忍不住在心中咒骂了几句那个在宴会上穿着白丝到处显摆、辣他眼睛的家伙。
　　整个银松镇上上下下都是他的人，谁也没想到这个蠢货会不自量力的A上来。
　　艾琳·坎贝尔的心情沉重，紧握着玛丽娜夫人的手，语气郑重的承诺道。
　　“格斯男爵的事情我知道了，坎贝尔公国不会抛弃他忠诚的臣民，我向您承诺，我一定会尽我所能将他救回来。”
　　虽然她知道男爵先生生还的希望很渺茫。
　　迷宫里的魔物和地表上的人类可以说是不共戴天的死仇，尤其是她的父亲才刚刚斩杀了它们最最最尊敬的魔王。
　　或许男爵已经死了。
　　罗炎将手放在了艾琳的肩上，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“让这位夫人一个人待一会儿吧，我想她现在最需要的不是安慰，而是休息。至于男爵的事情，交给我们好了。”
　　“科林先生？”艾琳惊讶地看着罗炎，脱口而出道，“这是我们坎贝尔公国的事情，我不希望您因为我们被卷入到危险中……”
　　罗炎摇了摇头，打断了她的话。
　　“请不要这么说，公主殿下，这与坎贝尔公国无关，我说过我会站在您的身旁。”
　　艾琳的神色微微动容，但眼中还是闪过了一丝挣扎。
　　“可是万一您出了什么事——”
　　“我的父亲会为我骄傲，死在与恶魔们的决战中是帝国贵族们最大的荣誉。”罗炎微微颔首，脸不红心不跳地说道，“我们终究会死，但高洁的灵魂会进入天堂。”
　　艾琳愣愣地看着他，眼眸中流露出一丝感动。
　　“好……我答应您，但您一定得跟紧我。这是战场，和那四个巫师塔的飞行扫帚比赛可以不一样。”
　　罗炎都快忘了这茬了，突然又从这位天真的姑娘嘴里听到，差点儿没绷住嘴角。
　　不过，他在表情管理这方面到底是专业的，就连高阶魅魔都无法让他露出破绽来。
　　微微颔首，他郑重地说道。
　　“我向您保证。”
　　艾琳点了点头，接着看向了特蕾莎，神色严肃地吩咐道。
　　“通知亲卫队，准备出发！趁着一切还不算太晚。”
　　特蕾莎回了个骑士的礼节，领命说道。
　　“是！殿下。”

第205章 不自量力的男爵
　　北峰城外的战斗只持续了不到一个钟头，甚至于最后的半个钟头都不能被称之为战斗。
　　等格斯男爵回过神来的时候，两张脸都是青肿的，就像被蜜蜂蛰过了一样，而他却压根记不起来发生了什么。
　　“感谢魔王大人的仁慈吧，换做是以前，我们肯定把你串在旗杆上，就像你们曾经做过的一样。”
　　看起来还没他胳膊长的小恶魔冲着他发出咯咯的笑声，那险恶的眼神让他忍不住两股打颤，后背发凉。
　　当然。
　　也有一部分原因是因为冻的。
　　所幸这些小恶魔们并没有让他在雪地里待太久，很快用绳子拽着被捆住胳膊的他进了北峰山下的城寨。
　　然而当他跨过了那扇城门之后，映入眼帘的一切却出乎了他的意料。
　　这里并不是他想象中的阴森之地，既没有挂着人皮的鞣皮架，也没有人骨堆成的宝塔。
　　相反，这里的街道整洁宽阔，地面上铺着切割整齐的石砖，两侧甚至还伫立着铸铁的灯架。
　　令人惊奇的还不止如此。
　　一栋栋造型奇特却又朴实实用的建筑物沿着街道排列，从上到下都散发着一股陌生而又和谐的美感。
　　和谐的不只是建筑。
　　还有这儿的人类、亡灵以及恶魔们……而这也是最让他感到不可思议的地方，这些家伙居然能在大街上相安无事的行走！
　　只见在一处货摊的旁边，一只骷髅兵正在向居民们兜售着食物以及生活用品，并从后者的手中收取纸质的钱币。
　　而就在货摊右侧不远处，坐落着一座半敞着的工坊。工坊门头的标牌上画着一颗金属齿轮，而标牌下的人们正在一只小恶魔的指挥下，修理着造型古怪的机器。
　　一切都是如此的井井有条。
　　如果不是那些长着翅膀的家伙，还有天上时不时飘过的幽灵，他甚至不禁怀疑自己不是被带到了魔物的城寨，而是被卖到了人类的城邦。
　　“这不可能……这绝不可能是魔物的杰作。”
　　他的喉结动了动，忍不住咽了口唾沫，想问这些房子到底是干什么用的，却又不敢随意开口。
　　“老实点！”看着男爵停下脚步，押在他身后的骷髅兵推搡了他一把，推得他往前一个踉跄，这才从震惊中回过了神来，回想起自己俘虏的身份。
　　而也就在这时，周围路过的人们终于注意到了他，纷纷向他投去好奇以及打量的目光。
　　“这家伙是犯什么事了？”
　　“该不会是流寇……我听见枪响了。”
　　“我看着不像。”
　　“他的盔甲……好像是坎贝尔公国的正规军。”
　　“骑士？”
　　“等等……我认得他！他是附近镇上的男爵，那个叫格斯的家伙。”
　　“好家伙，就是他啊。”
　　意识到这家伙就是格斯男爵，周围人们的眼神瞬间变得不友善起来，目光中也多了几分戏谑和看笑话的味道。
　　格斯涨红了脸。
　　如果说被魔物羞辱他还能忍受，被这些低贱的家伙用这样无礼的眼神看着，着实让他破防了。
　　“你们这些背叛了圣西斯的家伙！居然和魔物为伍！你们等着好了，你们早晚得下地狱去！你们简直不配当人——”
　　踢在他屁股上的一脚打断了他歇斯底里的叫嚣，看着摔进雪堆里的格斯男爵，众人顿时发出了一阵捧腹的笑声。
　　“哈哈。”
　　“下地狱？”
　　“我们之前就在地狱，如果不是魔王大人将我们从绝望中拉了出来，我们早就在雪地里冻成了冰块！”
　　一名穿着布袄的男人走上前了一步，朝着他脚边呸了口唾沫，咒骂道。
　　“背叛了圣西斯？我们需要它的时候它在哪里？我们向它虔诚祈祷的时候它回应了我们什么？把你这样的恶棍派到我们头顶上？等到混沌的大军杀过来的时候自己先逃跑，留我们在村子里等死？”
　　格斯男爵气的嘴唇哆嗦。
　　“我没有！”
　　这确实冤枉他了。
　　就事论事的话，他确实没有丢掉银松镇的镇民们逃跑，倒是那儿的镇民们先一步丢下了他。
　　“你没有，但你们都一样。”那男人鄙夷地看着他说道，“只有在需要我们去死的时候，你们才会和我们谈论你们的荣耀。倒是魔王大人，希望我们活着的时候就好好活着。”
　　这些都是神殿的侍僧告诉他的。
　　一千年前圣西斯用“消灭死亡”哄骗他们攻陷了冥界，然而最后只向帝皇兑现了诺言。
　　不止如此，他们非但没有消灭死亡，甚至往后连死亡都不再平等，高贵的灵魂将在转生池中轮回，一次又一次的投胎到高贵的家族，而其余的灵魂则像草芥一样自生自灭，成为孤魂野鬼苟且在万仞山脉的深谷，或者成为冒险者们的猎物。
　　得知了这些事情的他对圣西斯再也没有一丝好感，对这些帝国治下的贵族们更是仇恨到了极点。
　　格斯脸色发青的说不出话，只能死死的瞪着那张脸，然后任由身后的骷髅并推搡着去了山脚下的牢房。
　　那儿是一座山洞，空间不算宽敞，阴冷森然的气息让人很难不心生恐慌。
　　在这座山洞里，格斯看到了自己的部下们。
　　五十名骑兵全部被俘虏，卸下装备捆住了手脚，并且戴上了限制超凡之力的镣铐。
　　至于那些民兵们则是一个也没有，看样子他们压根就没有抵抗，直接丢下自己掉头就跑了。
　　“这群懦夫……”
　　格斯男爵的心中既愤怒又耻辱，更是对他的领民们充满了失望。
　　他已经受够了。
　　等着瞧好了！
　　等他出去了以后，这帮家伙一个也别想落得好下场！
　　如果还能出去的话……
　　……
　　银松镇的农舍，“丢鞋者”亚伯将民兵的制服和冻成冰块的袜子一并扔进了木桶里，随后匆忙地换上了自己的外套。
　　这时候，一股凉风钻进了漏风的农舍，吹着他的后脖子，将他冻得忍不住一个哆嗦。
　　“谁在念叨我……”亚伯嘟囔了一声，将柴块丢进火炉里，和着卷曲的木屑一起点燃。
　　看着徐徐燃烧的火苗，他那忐忑的心情总算平复了些许，在胸前画着十字，面对火炉祷告。
　　圣西斯在上，请原谅他的懦弱。
　　他绝不是有意逃跑的，实在是那群魔物们太可怕了，连骑士老爷们都没有还手的机会。
　　说起来，之前他们在亚伦·坎贝尔大公麾下打仗的时候可不是这样。
　　那时候牧师们一念咒语，他们只顾着装弹和放枪，没一会儿对面就士气崩溃的逃跑了，再然后就是骑兵冲上去收割……根本不像今天这样，牧师们变成了哑巴，一群骑兵居然被骷髅们拉下了马，治安官带头逃跑。
　　对了！
　　是治安官带头跑的！
　　想到这儿的老亚伯心中不禁多了些许安慰，到时候领主怪罪起来，肯定也是责怪那个丢人的玩意儿，总不至于惩罚老实巴交的他们。
　　然而就在他刚这么想着的时候，农舍的门忽然被一脚踢开，吓得他差点把火炉打翻在地上。
　　一只皮靴踏进了门内，“丢盾者”赫巴尔挥了挥手，示意身后两个民兵上前将瘫坐在地上的老亚伯拉了起来。
　　看着这群粗鲁的家伙，亚伯惊慌失措地叫道。
　　“你们干什么？！我犯什么事儿了？你们凭什么抓我——”
　　“犯了什么事儿？你还好意思问！”赫巴尔板着脸看着他，“阿德莱治安官只是让你们撤回来，谁允许你们私自解散的？”
　　老亚伯傻眼的看着他，脸色一片苍白，张着嘴巴说不出话。
　　赫巴尔冷笑一声，丝毫不念及往日的情面说道。
　　“你现在还有将功补过的机会，那就是赶紧带着家伙去广场上集合，我们可以当什么事情都没发生过。否则，哼哼，你就等着被吊死吧！”
　　“我去！我这就去！”
　　老亚伯魂儿都快吓没了，连忙把刚脱掉的民兵制服又从木桶里捡了出来，胡乱的套在了身上。
　　赫巴尔朝着一旁的民兵扭了扭脖子，示意后者丢了把枪给他，然后便带着刚拉来的壮丁又奔下一家去了。
　　而就在银松镇的民兵们重新开始集结的时候，一行两百人的骑兵已经先行抵达了银松森林的北部。
　　眺望着北峰山半山腰处若隐若现的城寨，骑在马背上的特蕾莎微微皱起了眉头，放下了手中的单筒望远镜。
　　“殿下，就在前面了。”
　　策马跟在特蕾莎的身旁，艾琳·坎贝尔的神色凝重，右手握紧了挎在腰间的佩剑。
　　“没想到迷宫里的魔王居然在我们的眼皮子底下筑起了城池……”
　　特蕾莎沉声说道。
　　“这是当地领主的渎职。”
　　艾琳·坎贝尔点了下头，神色威严地说道。
　　“我知道，但现在不是追究责任的时候，我们得先把他从魔物们的手中救出来。”
　　圣西斯将“传颂之光”赐予给坎贝尔家族是为了让他们守护这片土地以及生活在这片土地上的臣民。
　　这关乎的不只是坎贝尔家族的荣耀！
　　更是公国的威严！
　　“是！”
　　特蕾莎挥动手中的缰绳，带着身后的骑兵们列开阵型，沿着崎岖的斜坡向北峰山的方向前进。
　　艾琳和罗炎则是策马跟在队伍的中间。
　　一行骑兵继续向前挺进，而随着他们越是向前，前方的树林愈发的浓密，低垂的树枝上甚至缠绕着翠绿的藤叶，一点儿也不像是冬天。
　　罗炎当然知道那是什么。
　　不是海伦就是雪莉干的。
　　显然也从周围的景色察觉到了一丝异常，特蕾莎的心中微微一凌，长剑横握在手中。
　　而也就在同一时间，一声尖锐的哨声从树林中传开，无数骷髅兵和小恶魔从各个方向涌了上来。
　　“准备迎敌！”
　　特蕾莎大吼了一声，手中长剑放出一道青芒，气息犹如山洪一般澎湃汹涌，那股气势竟是丝毫不逊色于希诺·德拉贡。
　　噼噼啪啪的枪声从树林中响起，攒射的弹雨却像打在了一堵墙上，竟是一个不剩的被拦了下来。
　　而与此同时，艾琳公主的亲卫们立刻聚拢形成了防御的阵型，胸甲上闪耀着有蓝色的光芒，手中的骑枪如同寒霜直指向敌方。
　　罗炎意外的看了特蕾莎两眼。
　　之前他只知道这位侍卫是白银级的实力，而如今一看超凡之力的等级划分恐怕还不足以概括她的全部实力。
　　大墓地的生活职业玩家们率先发动了攻击，一只小恶魔飞到了天上试图用精神魔法扰乱骑兵们的阵型，却被一名亲卫释放的防护结界所阻挡。
　　这还没完，紧接着又是一名骑兵举起了手中的钉头锤，镶嵌在垂柄上的宝石散发出神圣的光芒。
　　“神圣制裁！”那骑兵大吼了一声，一道乳白色的光芒，犹如铁拳一般轰向了飞在天上的小恶魔。
　　那小恶魔“呜嘎”地惨叫了一声，身上冒起了青烟，扔下一句“我还会回来的”，然后就像烤焦的蝙蝠一样掉进了树林里。
　　坎贝尔公国的正规军确实非同一般，其实力远不是银松镇男爵领的散兵游勇们能相提并论的。
　　罗炎估摸着，如果参考战锤的设定，格斯男爵的部队大概也就巴托老农那个级别，而坎贝尔公主的这些亲卫至少也是“圣杯骑士”，而且还是魔武混编的部队。
　　碰上这种级别的武装力量，他手下的那些生活职业玩家们确实不是对手，毕竟他们和巴托老农是一个生态位的。
　　不过——
　　只靠两百人就想打下北峰城还是有点儿太天真了，他手中的牌可不只是这几张而已。
　　况且他的玩家是不死的。
　　就算这两百名骑兵累死了也根本杀不完。
　　为了不让公主殿下怀疑，罗炎倒也没有完全观战，随手释放火球，击落了几只试图把炸弹搬到他头顶的玩家。
　　这时候，一名骑兵催动战马冲入了敌阵。
　　他的长枪在魔力的加持下刺穿了三具骷髅兵，战马踏地激起大片的积雪和土石，将更多的敌人震退。
　　然而令他毛骨悚然的是，被他击飞的那些魔物们非但没有恐惧，反而发出了兴奋的叫声。
　　就在这时，一道道火刃和冰锥从森林中飞来，如同离弦的箭一样扑向了那名骑兵。
　　“神圣屏障！”
　　艾琳高喊了一声，套着剑鞘的宝剑指向空中，一道金色的屏障从天而降，笼罩了她亲卫队的前方，将大部分魔法都挡了下来。
　　那骑兵感激的看了她一眼，拽动缰绳正要回到队列中，一道蔓藤却从地上爬起，绊住了他身下战马的马腿。
　　“吁——！”
　　那匹战马发出一声惊吓的嘶鸣，奋力向后蹬着后蹄，差点儿将身上的骑兵给掀下去。
　　“所有人下马！”
　　特蕾莎当机立断地吼了一声，翻身从战马上跳下，并挥剑砍断了那些沿着地面蔓延过来的蔓藤。
　　站在森林中的海伦面无表情地看着她，微微前倾的双手杖散发着幽绿色的光芒，催动着一条条粗如蟒蛇的蔓藤继续朝着那支骑兵队伍的方向生长。
　　特蕾莎一眼便发现了她，手持长剑奔了上去，但很快又被林中飞出的利箭逼退。
　　看着钉在树干上散发着黑气的箭矢，特蕾莎的眼睛微微眯起，朝着树林中的另一个方向望去，只见一名拉弓搭箭的暗夜精灵正目光挑衅的看着她，眼神仿佛在说‘你过来啊’。
　　“雕虫小技。”特蕾莎冷笑一声，捏住了胸口的护符，金色的符文很快将她的盔甲镀上了一层金色。
　　雪莉的脸色微变，立刻松开了弓弦，然而她的箭矢未到，那个身披重甲的女骑士就像瞬移似的杀到了她的面前。
　　“妈耶，好快——”
　　另一边，源源不断涌出的骷髅已经和下马的骑兵撞在了一起，展开了短兵相接的较量！
　　虽然这些骷髅们的战斗力并不高，但他们的数量实在是太庞大了，根本望不到尽头！
　　她麾下的亲卫虽然不是吃素的，但他们终究是人类，无论是体力还是超凡之力都不是无限的。
　　“坚持住！援军就在路上！”艾琳坎贝尔大吼的一声，咬牙拔出了手中的传说之剑。
　　罗炎的瞳孔微微收缩，没想到她居然就这么把这玩意儿拔出来了，而且就在距离他如此近的地方。
　　沐浴在神圣的光芒中，手握“传颂之光”的艾琳·坎贝尔就像变了一个人似的，全身上下都散发着圣洁的光芒。
　　周围的亡灵与小恶魔们明显像是被施加了debuff一样，动作变得迟缓且僵硬，就像身上绑了一根绷紧的弹簧。
　　圣洁的光芒一闪而逝，手握长剑的艾琳又恢复了平时的模样，只是气息变得不同于以往。
　　而与此同时，跟随她身旁的亲卫们则是如同获得了神圣的祝福，不但身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，全身上下更是充斥着用不完的力量。
　　罗炎心中暗自思忖。
　　看来自己对“传颂之光”并不是完全了解，而这东西也并不是一拔出来就会像吸血鬼一样把使用者吸个精光。
　　亚伦·坎贝尔应该是使用了其中的某个功能，而如果只是正常使用的话，是不会过多透支使用者的生命潜力的。
　　至少对于还年轻的艾琳来说不会。
　　就在他正思索着的时候，一股浓雾弥漫在森林中，随之而来的还有一串风铃般的笑声。
　　“咯咯咯……真是太有趣了。没想到亚伦·坎贝尔居然把他的宝剑交给了一个小姑娘，我还以为自己看错了，结果是真的。”
　　感受到那股扑面而来的敌意，艾琳神色凌然地望向了周围深邃的迷雾。
　　“什么人！”
　　“茜茜。”
　　浓稠的迷雾猛地散开了一片，让出了那个坐在树梢上的娇小身影。
　　镶着红丝带的白色洋裙在凌厉的寒风中猎猎作响，火红色的齐肩短发下是一双妖冶的红瞳。
　　除去额前那对微微凸起的角，以及摇晃在身后的尾巴和折叠的蝙蝠翅膀，她和人类少女倒是没什么两样，只是看着袖珍了点儿。
　　艾琳猛地抬头看去，与她对上了视线。
　　仇恨。
　　杀意。
　　嗜血。
　　以及……嫉妒？
　　艾琳不禁怀疑自己看错了。
　　其他情绪她都能理解，毕竟地狱和地表人类是不共戴天的死仇，唯独嫉妒她实在是读不懂，她们明明是第一次见。
　　不过，敌人的感受对她来说并不重要，她只在乎坎贝尔公国的子民。
　　深吸了一口气，艾琳握紧手中的剑，目不转睛的盯着那只坐在树梢上的小恶魔，报上了自己的名字。
　　“艾琳·坎贝尔，亚伦·坎贝尔之女，不管你们这些恶魔复活多少次，我都会用圣西斯赐予我的光芒斩下你们的头颅。”
　　“是吗？”
　　茜茜扬起左手打了个哈欠，右手提着裙摆微微行礼，遮掩住的嘴角轻轻翘起了一丝残忍的笑容。
　　“那你就试试好了。”

第206章 传颂之光！
　　一柄锋利的短剑自那提起的裙摆落下，在接触地面的一瞬间裂变成了成千上万把！
　　是幻术！
　　艾琳的神色凌然，一道金色的光芒沿着剑柄爬向她的手腕，随着她手中剑刃的挥出荡开了一圈波纹。
　　那金色的波纹犹如奔腾的千军万马，将那插在地上的一把把剑刃连同弥漫在周围的浓雾一并震散！
　　坐在枝头上的茜茜眼睛微微眯起，不过脸上的笑容却没有丝毫的变化，反而愈发疯癫了起来。
　　“咯咯咯……有点意思。你比那个男爵有趣多了，本大王就陪你玩一会儿好了！”
　　话音落下的同时，她的身子微微后仰，如同一根轻盈的羽毛从树上落下，随后幻化成了一只乌鸦向森林中飞去。
　　知道这家伙在引诱自己，艾琳的眼睛微微眯起，心中却有了主意，干脆将计就计。
　　她的双膝微微弯曲，随着一声轻轻的吸气，接着整个人如炮弹一般弹射了出去，精致的马革皮靴在冻僵的土地上留下了两个塌陷的鞋印！
　　很明显。
　　那个小恶魔在魔王军中的身份不简单。
　　如果能将她生擒，说不定能从魔王的手中交换被俘虏的格斯男爵……如果后者还活着的话。
　　站在军阵中的罗炎惊讶地看着艾琳的动作，完全无法将这威猛的形象和那个娇弱的公主殿下联系在一起。
　　只能说莱恩王国不愧是骑士之乡。
　　这家伙的超凡之力只有青铜级，但实力恐怕远不像表现出来的那么简单。如果不用魔法，自己和她扳手腕还未必能赢。
　　不过——
　　他一个亡灵法师，为什么要和骑士扳手腕？
　　动脑才是他最擅长的。
　　看着艾琳远去的身影，罗炎翻身上马，朝着一旁的士兵们大声说道。
　　“我去帮公主殿下！你们坚持住！”
　　没等那些士兵们回答，他用力踩了下马镫，抓着缰绳调转了马头，催动战马朝着艾琳公主的方向追了上去。
　　不过罗炎到底不是真去帮忙，而是借着树丛和迷雾的遮挡在半途中拐了个弯，连人带马消失在了树林的阴影之下。
　　另一边，艾琳脚步飞快地紧追在茜茜身后，而后者则是像是为了戏耍她一样故意压着高度。
　　双方你追我赶了一阵，很快来到了森林的深处。
　　降落在枝头的茜茜身影一晃，在一阵黑色的光芒中幻化成了人形，同时向身后甩出了三支锋利的短剑。
　　看着迎面飞来的寒芒，艾琳挥出手中的长剑，在一阵金属交鸣的脆响中击飞了疾驰而来的短剑。
　　翻飞在空中的短剑忽然顿住，就像被三只看不见的手握住，忽然再次分裂成了成千上万把！
　　“让我来瞧瞧你有多少只手。”
　　站在枝头的茜茜脸上带着嘲弄的笑容，扬起的右手打了个响指，只见那千万把剑就如同雨点一般攒射向了站在树林中的艾琳，不给后者留下一丝躲闪的空隙。
　　看着疾驰而来的千万把利刃，艾琳的脸上却无任何惧色，嘴角反而翘起了一丝淡淡的笑容。
　　只见她无视了那如同雨点般落下的寒芒，双手合握手中长剑，深吸一口气奋力挥向侧前方。
　　“呵——！”
　　铛——！
　　伴随着艾琳·坎贝尔的一声呼喝，金属交鸣的声音在森林中回响，剑与剑相接之处迸射出炫目的火花。
　　万千把剑在一瞬间消失了！
　　取而代之的是手握短剑的茜茜正飞在艾琳的侧前方，错愕的表情渐渐浮现在了前者的脸上。
　　至于站在树梢上的那位，似乎从一开始就只是幻象，随着一长一短的两把剑碰在一起，已经不知何时烟消云散了。
　　艾琳没有给她喘息的机会，缠绕在身上的神圣之力忽然暴涨，缠绕着金芒的利剑一瞬间向前砍出了十数道残影。
　　纤细的剑刃就像随风飘动的柳条，犹如呼啸的风车一般，在林中刮起了一道肆虐的狂风！
　　一尺长的短剑发出不堪重负的悲鸣，只一息之间便断成了数截，化作纷飞的碎片倒飞出去。
　　茜茜借力后跳，脚尖刚落在树梢上，还没站稳又是一道残影袭来，将她身下的树枝劈成了两截。得亏她翅膀一振迅速拉开了距离，否则就算她能接下这一击，也会因为在空中没有可以借力的支点而失去平衡。
　　剑气吹散了迷雾。
　　看着摔落在雪地上的半截树枝，艾琳轻轻吐息，将剑刃收拢于胸前，目光看向了十数米开外的另一根树杈。
　　只见穿着白色洋裙的小恶魔正坐在上面，虽然脸上仍旧是游刃有余的笑容，但绷紧的眉毛却透出了一丝措手不及的狼狈。
　　而事实也确实如此。
　　想到自己竟然被一个青铜级的剑士逼到这份上，茜茜的心中一阵恼火，银牙咬的咯吱作响。
　　这家伙哪来的这么大的牛劲儿！？
　　不过最让她感到难以置信的还是另一件事儿。
　　“你能看得见？！”
　　她发现了。
　　从一开始她的幻术对这家伙就没起作用！
　　而为了蒙蔽她，这家伙明明没有受到幻术的影响，却还故意施展了“神圣驱散”。
　　艾琳嘴角微微扬起，握在手中的长剑舞了个剑花，优雅的颔首致意，就像决斗中的贵族一样。
　　“我劝你最好认真一点，否则一会儿可别输不起。”
　　看着她那轻松自如的样子，茜茜心中生出一团无名之火，尤其是想到这个可恶的地表人类居然和魔王大人并肩站在一起，那猩红色的眸子更是绽放出嗜血且赤果的光芒。
　　“狂妄的家伙，你以为自己是谁？不过是个青铜！像你这样的冒险者，在我手上活不过一秒钟！”
　　猩红色的光芒沿着她的翅膀向外绽放出邪恶的气场，仿佛连周围的空间都被扭曲了。
　　然而气定神闲站在林中的艾琳却像没有看见一样，脸上仍然带着优雅得体的笑容，金色的刘海随着凛冽的寒风微微摇晃。
　　“那你呢？白银？还是黄金？这就是你的全部本事吗？连一个青铜级的剑士都得费尽力气，看来你辜负了你的魔神赐予你的力量。”
　　这句谦和有礼的挑衅看似没有任何的杀伤力，却恰到好处地戳中了某只小恶魔的敏感点。
　　“呵呵呵……”茜茜脸上那迷人的笑容愈发灿烂，而眼神中的杀意也更加的旺盛了。
　　不过，她并没有接受对方的挑衅主动冲上去，因为很明显那是对方设下的陷阱。
　　挑衅是吧。
　　比嘴皮子的功夫，小恶魔断然没有输给人类的理由！
　　那猩红色的眸子微微眯起，茜茜忽然像是想到了什么似的，用险恶的声音开了口。
　　“说起来，你身边那个男人，是你的什么人？”
　　艾琳微笑着说道。
　　“你猜。”
　　茜茜眯着眼睛说道。
　　“很重要对吗？”
　　“……”艾琳没有说话，只是面带笑容地看着她。
　　坐在树梢上的茜茜则是像抓到了把柄一样，后仰着身子，手背轻掩着嘴唇嘲笑。
　　“啧啧啧，看来让我猜中了。让我猜猜，你们还什么都没……没做的吧？呵呵呵，毕竟你们这些虚伪的贵族就喜欢那种若即若离的感觉，我说的对吗？对吗？肯定连手都没有碰过我猜，对不对？”
　　不得不说，她吵架的本领连米西的一半都没有，挑衅的本领更是不及一句话就能上桌的尤西。
　　这招伤敌一百自损三千的打法并没有让艾琳破防，倒是让她自己先有点儿顶不住了，甚至于说到后面已经不是嘲讽，反倒像是追问。
　　艾琳莫名其妙的看着在那儿自言自语的小恶魔，搞不懂这家伙在那儿打听个什么。
　　如果是试图通过污言秽语来让她害臊，这杀伤力未免也太小了。
　　“我很尊敬科林先生，我想他也一样。”
　　“咯咯咯，是吗？”茜茜抬起袖子擦了下额前的汗，故作坚强，恶狠狠地说道，“要不我替你尝尝吧，感觉一定很美味，等我把你捆起来以后就在你的面前。”
　　艾琳忽然笑了。
　　对那位善良的绅士出手确实有点儿触碰了她的逆鳞。
　　只不过——
　　“你一个小恶魔能做什么？”
　　茜茜暴怒道。
　　“我撕烂你的嘴！！！”
　　猩红色的光芒幻化成了一柄刺破空间的矛，如同闪电一般袭向了艾琳的面门，就好像要将她连人带剑一并从这片宇宙中抹去一样。
　　而艾琳似乎早就在等待这一刻了，翠绿色的眼眸中折射出金色的光芒。
　　“伟大的先祖，安格斯·坎贝尔，号令千军的统帅，屹立于丘陵之上的‘不屈之墙’——”
　　“我在此呼唤您的荣光！”
　　一道金色的光芒自天空中落下，如同盾牌一般护在了艾琳的身旁。
　　那是与“神圣屏障”截然不同的另一种力量！
　　夹在指缝间的六柄短剑结结实实地撞在了那圣洁的光芒上，茜茜那嗜血而狰狞的眼神中渐渐闪过了一丝错愕。
　　她感觉自己刺中的不是艾琳·坎贝尔的盔甲，而是千军万马于丘陵之上架起的盾墙！
　　要遭！
　　一闪而逝的念头刚刚出现在她的脑海，一股恐怖的能量便从那巍峨不动的盾牌中向外释放！
　　那骤然爆发的光芒就好像从盾墙后方刺出的万千根长矛，裹挟着摧枯拉朽的力量砸在了茜茜紧急收回的短剑上。
　　“轰——！”
　　爆炸的尘埃向四周吹拂，十数根松树竟是被拦腰折断，在一片尘埃中轰然倒塌在雪地上。
　　金色的光芒渐渐暗淡。
　　看着一片狼藉的树林和几乎被掀了个面的雪地，艾琳平复着起伏的胸口，脸上露出一抹苦涩的笑容，将轻颤的寒芒收回了剑鞘。
　　“让这家伙给跑掉了……”
　　果然自己还得多加练习。
　　虽然她还很年轻，有足够旺盛的生命力可以挥霍，但她终究需要与之相配的实力来驾驭这股力量。
　　坎贝尔家族的后人不能总活在先祖的荣光里……
　　……
　　森林的另一边，飞了好一阵的茜茜狼狈的落在了雪地里，抬起破损的袖口擦了下嘴角的血。
　　那倒不是因为她受了什么内伤，而是爆炸的冲击波让她猝不及防，不小心咬破了嘴皮。
　　“这头母猩猩……”
　　从来没受过这么大的委屈，茜茜越想越气，恨不得摇人过来把这家伙给收拾了。
　　单打独斗本来就不是小恶魔擅长的。
　　尤其是那家伙的身上不知道是有圣西斯的祝福还是什么的，自己的幻术居然对她一点用都没有！
　　就在这时候，茜茜忽然从树林中看见了一道熟悉的身影，心中的委屈顿时溢出了眼眶。
　　不过她到底还是个要面子的恶魔，不想让尊敬的魔王大人看见她狼狈的样子，于是朝着相反的方向飞去。
　　罗炎在树林中等待了一会儿，没有等到茜茜，却看见米西扑扇着翅膀朝他飞了过来。
　　“魔王大人！”
　　“小声一点儿。”
　　罗炎下意识地看了身后一眼，虽然这里距离战场已经足够远了，但他还是不得不谨慎一些。
　　他的棋都要下完了，可不想在这时候被一群莽夫掀了桌子，让原本简单的事情忽然变得麻烦起来。
　　顿了顿，他说道。
　　“茜茜呢？”
　　米西犹豫了一会儿，小心翼翼地扯谎道。
　　“茜茜大王她……呃，忽然看见了一只金色的甲壳虫，于是捉虫子去了。”
　　捉虫子去了是什么鬼？
　　罗炎满头黑线。
　　不过清楚小恶魔秉性的他并没有多说什么，只是叹了口气说道。
　　“她有没有和你说什么。”
　　米西老实巴交地说道。
　　“她说，那个握着手电筒的母猩猩有点怪，明明只是青铜级的实力，念个咒就像变了个人似的，身上的气息比她老爹还吓人。还有还有，大王还说那家伙肯定是垫了什么东西，其实没那么大……”
　　罗炎：“……？”
　　看着一脸莫名其妙的魔王，擅长察言观色的米西立刻闭上了嘴，战战兢兢地说道。
　　“总之，她让您一定要小心那个叫艾琳·坎贝尔的女人，她不是什么好东西，是很坏很坏的人。”
　　罗炎耐着性子说道。
　　“我知道了……总的来说，就是激活传颂之光的时候，会切换成另一个人格对么？”
　　米西匆匆点了点头。
　　“好像是的！如果群起而攻的话，大王肯定能干掉她，但您说这颗棋子还有用，所以……大王就独自出击试探她的身手了。”
　　罗炎点了下头，威严地说道。
　　“替我转告她，这次辛苦她了，之后我会当面感谢她。”
　　米西心中如释重负的松了口气，脸上挂起喜形于色的笑容。
　　“太好了……最近大王一直没什么精神，如果您能夸夸她的话，她一定会很开心的。”
　　没精神？
　　是累着了吗。
　　阿拉克多这蠢货该不会又把活儿全都丢给了别人，自己跑去偷懒了……
　　“嗯，我知道了，”罗炎点了下头，沉吟片刻后继续说道，“一会儿你带一些人，将今天早上抓的那些俘虏打晕了送到城外的山洞里，然后按我说的做……”
　　听着魔王大人的吩咐，米西脸上露出惊讶的表情，随后点了点头。
　　“嗯嗯！交给我们好了！”
　　虽然不知道魔王大人为什么要这么做，但她相信这位无所不能的恶魔一定有他的理由。
　　目送着米西的背影消失在松林的阴影下，罗炎转身回到了先前拴着马的地方，解开缰绳翻身跨了上去。
　　看着那只战战兢兢低着头的牲畜，他身手摸了摸它的鬃毛，用温柔的语气轻声说道。
　　“得委屈你陪我迷路一会儿了。”
　　说着的同时，一道紫色的光芒融入了那张马脸，那原本清澈的眼神瞬间变得痴傻了起来。
　　罗炎骑着它向树林的深处走去，就好像真的迷路了一样……在这片他熟悉的不能再熟悉的森林里。
　　远方的战斗差不多快结束了。
　　艾琳应该清楚自己这点儿人手不可能攻下北峰山的城寨。
　　接下来，该和格斯男爵偶遇一下了。

第207章 “旗鼓相当”的较量
　　北峰城，栅栏墙内，一群生活职业玩家们正叽里呱啦着吐槽。
　　“MMP，这群NPC开挂了吧！”
　　“子弹都打不穿！”
　　“哎，我算是知道这个世界为啥还这么落后了，敢情骑士老爷们有核武器！”
　　“魔法真不错啊，我要转法师！”
　　“别人明显是战士好么。”
　　“我看像奶骑。”
　　“为什么不能都有？”
　　“羡慕，我也想练。”
　　“你个骷髅练个锤子！练死骑吧！”
　　“呜呜呜策划大爹赶紧多开几个职业吧。”
　　由于翻译水晶被临时关掉，周围的npc们听不懂这些骷髅兵们的狼哭鬼嚎，还以为他们是战前鼓舞士气的叫嚷。
　　不少居民都听见了城外的动静，脸上露出慌张的表情，惴惴不安的交换着视线，生怕外面的领主带着士兵打进来。
　　如果让那些领主老爷们看见魔王大人的神殿，肯定会把他们这些异端吊死在城墙上！
　　和惴惴不安的居民们不同，北峰城的魔物们倒是没有任何惧怕，尤其是噩梦之乡的小恶魔们。
　　先前出击的只是大墓地的炮灰而已，也就是所谓的“萌新”。
　　至于魔王大人麾下的正规军则完全没有出手，包括迷宫第一层的霸主奥克多，连城墙都没有迈出一步。
　　如果真有那么危险，魔王大人肯定不会如此淡定，怎么也得从迷宫里调一个魔将上来。
　　小恶魔们在吃饱了的时候大多都是乐天派。
　　也许是被他们乐观的情绪感染，惴惴不安的居民们见领主的旗帜迟迟没有出现，也终于放下心来继续干自己的事情了。
　　至于飘在街上的罗伯特，则完全是抱着看戏的心态。
　　毕竟他是幽灵，本来也没有身体，不管谁赢了对他来说都是乐子。
　　虽然他心里也承认，这些闲不住的亡灵兄弟们要是没了，对过久了无聊日子的他来说怪可惜的。
　　希望他们没事儿。
　　这时候，北峰山半山腰洞口忽然传来了动静，一队盔甲锃亮、全身上下缠绕着幽冥之气的魔物们走了出来。
　　他们之中绝大多数都是亡灵，但也有蜥蜴人、石头人以及各种乱七八糟魔物们的身影。
　　经过数个月的历练，《天灾OL》的服务器里已经有不少玩家达到了精钢级，并且正在冲击白银。
　　一马当先地冲到了城门下，猪头人骑士伸着脖子向外张望，兴致勃勃地说道。
　　“女骑士？女骑士在哪里？！”
　　这段时间他一直在卡奥行星的副本上练级，现在他的感觉自己强得可怕，就连魔王他都敢碰一碰！
　　看着这只东张西望的蠢蜥蜴，一口闷了化学池嬉皮笑脸地说道。
　　“你来晚了，战斗已经结束了。”
　　猪头人骑士闻言大失所望，那酝酿了半天的反派笑容顿时塌了房。
　　“淦！你们怎么不再撑一会儿！”
　　一听这话，周围的生活职业玩家们顿时不乐意了。
　　我来组成头部：“什么叫我们再撑一会儿，我们不一直在撑着么。”
　　我来组成腿部：“对面撤了，我们有啥办法？”
　　我来组成裆部：“就是！说得好像是我们投了一样！”
　　猪头人骑士：“追上去啊！怕个锤子，你复活又便宜！”
　　情绪稳定：“再便宜老子都死三次了！行了行了，叫叫叫，整天就你最吵，闭嘴！”
　　猪头人骑士：“……”
　　牛头人战士：“噗。”
　　一口闷了化学池：“哈哈哈哈！”
　　……
　　银松森林中的战斗很快结束了，而且和上午时的战斗一样，连一个钟头都没有持续到。
　　特蕾莎与月刃家族的两姐妹在森林中进行了一番旗鼓相当的较量，最终在双方各怀心思的心理博弈之下以平局收场。
　　魔王军这边没有拿出真正的实力，甚至出击的一多半儿亡灵都是“非战斗单位”，不过坎贝尔公国这边显然也没有拿出全部的实力，两百名骑兵只是坎贝尔公主的亲卫队而已。
　　望着那简陋的栅栏墙，几名生活职业玩家摸了摸下巴，商量着要不要把那木头桩子换成钢筋再浇上混凝土。
　　或者，从山上运来石块，用混凝土将它们粘起来。
　　当时大伙儿们建这木头墙是方便拆，随着城区的扩大随时可以往外拓宽。至于防御谁也没指望过这东西，毕竟那几根木头顶多也就挡一挡森林里的飞禽走兽，稍大点儿的魔兽都不怕这东西。
　　至于现在，情况已经发生了变化，附近的人类领主已经逐渐注意到了他们，甚至一天之内两次派出了部队。
　　“看来这防御工事得修起来了。”
　　……
　　银松森林的南部，一支扛着火枪的部队正朝着北峰山的方向集结。
　　就在今天上午的时候，这支部队才刚被打散了编制，而如今又在阿德莱治安官的号召下聚集了起来。
　　毕竟那是来自王室的号令，就算他心中一万个不情愿，也不敢在这件事情上含糊。
　　不过好在等他带着增援赶到的时候，森林中的战斗已经结束了，艾琳·坎贝尔的亲卫队正从骷髅海中杀出重围。
　　“掩护公主殿下！”
　　阿德莱治安官大喊了一声，拔出手中的战刀，身后的民兵们架起了火枪，朝着骷髅海扣下了扳机。
　　随着一阵噼噼啪啪的枪响，追在骑兵身后的骷髅们顿时像撞碎了豆腐块一样碎了一地。
　　看到这一幕他立刻明白了，这些都是临时召唤出来的骷髅兵，是魔王大人派来给他送奖章的炮灰。
　　意识到这一点的阿德莱也不再留手，而是抓住机会在这些领主老爷们的面前表现了一番。
　　看着如潮水般撤退的亡灵，特蕾莎总算松了口气，将卷了刃的长剑插回了剑鞘里。
　　刚才和那两只暗夜精灵战斗的时候，她就消耗了不少体力，而且最关键的是，那两只精灵还没有抓到，指不定正在暗处虎视眈眈着。
　　再这样继续打下去的话，最后的胜负还真不好说。
　　“谢谢，你们来的很及时。”策马走到了阵前，特蕾莎朝着赶来增援的民兵指挥官行了个骑士礼。
　　阿德莱受宠若惊的回了个礼，恭敬的颔首说道。
　　“能为殿下效劳是我的荣幸。”
　　特蕾莎点了点头，没有多说话，而是骑着马回到了队伍中。
　　也就在这时，她听见了艾琳殿下焦急的声音。
　　“科林先生呢？他去哪儿了？我不是让你们保护他的吗？”
　　被质问的几名亲卫低着头，声音紧张的说道。
　　“我们确实在保护他……可是当时，现场的情况太混乱了，等我们回过神来的时候他已经不见了。”
　　“我倒是看见他了……他说要去帮您，然后就骑着马追在了您的身后。”
　　他们倒是有心想保护那位先生，然而谁也不敢真上去拦他。
　　轻咬着嘴唇，艾琳的脸色渐渐变得惨白，戴着鹿皮手套的双手死死抓着缰绳，发出咯吱的轻响。
　　那镇定自若的表情出现了一丝松动。
　　即便面对实力远超自己的强敌，她也没有丝毫的慌张，而此刻听闻科林失踪的消息，她却是真的慌了。
　　尤其是想到那只和小混.混一样险恶的小恶魔还在森林里，她更是恨不得调转马头再杀回森林里。
　　那家伙搞不好有着黄金级的实力！
　　而科林先生可不像她一样有着圣西斯的祝福和英雄血脉赋予的传说之力，尤其是擅长精神攻击的小恶魔更是魔法师的克星。
　　她简直不敢想象，那位先生落在那个茜茜的手上会发生怎样悲惨的事情。
　　“我得去救他！”
　　看着脑子一热就要干傻事儿的艾琳，特蕾莎连忙抓住了她手中的缰绳。
　　“殿下！您冷静一点！迷宫里的魔王搞不好已经注意到了我们，他们就算反应再慢肯定也已经调集兵力到地表上了，以您现在的力量，掉头回去和送死没什么区别！”
　　“可是——”
　　“殿下！”
　　特蕾莎抓住了艾琳的肩膀，直视着那双发红的眼睛，用恳切而沉重的语气说道。
　　“我知道您很难过，但还请您以大局为重，我们千万不能在这时乱了阵脚。科林先生说过，他的父亲会为他的英勇自豪，虽然我不想假设他已经遭遇了不测，但如果真是如此，他一定不希望您为了救他而落入危险的境地。”
　　看着呼吸渐渐平复的艾琳，特蕾莎深吸一口气继续说道。
　　“这已经不是一般的威胁了，魔王不但在地表上建立了城寨，而且还俘虏了我们和帝国的贵族。现在当务之急是将这里的情况告知于爱德华陛下，以及召集坎贝尔公国的封臣，并且必要时向王国请求援助。地狱的威胁卷土重来，我们必须集结一切我们能够集结的力量，彻底拔除掉这个隐患！”
　　听到这句话，站在不远处的阿德莱心中不禁打起了鼓。
　　又要打全面战争了？
　　不至于吧……
　　虽然他承认魔王大人很强，但面对帝国与教会的围剿就难说了。
　　这里毕竟不是新大陆，况且就算在地狱势力最庞大的新大陆，地狱也是被按着头暴揍……
　　如果事情真也变成那样，他得找个机会开溜，不能当了两边的炮灰。
　　艾琳深深吸了一口气，右手握着科林先生送给她的怀表，悲痛的眼神渐渐坚毅了起来。
　　而与此同时，银松森林中，飘在罗炎身旁的悠悠则是叽叽喳喳的叫个不停。
　　“魔王大人，艾琳殿下好像快哭了呢，真的不要紧吗？您真的不出去安慰一下她吗？”
　　“魔王大人！艾琳好像要冲进来救您呢！”
　　“噫！特蕾莎女士把她拦住了！可恶，没有好戏看了！”
　　“他们要走了哦！真的走了哦！”
　　这几天它一直在暗中吃瓜。
　　虽然起初它看着艾琳一点点“沦陷”的样子还在偷着乐，但后来又忍不住心疼起了这个单纯的姑娘。
　　多好的人啊。
　　比那些不当人的玩家们，她简直就像从童话里走出来的一样。
　　如果可以，它宁愿她来当自己和魔王大人的神选者。
　　果然，身为神格的自己还是太仁慈了！
　　“闭嘴，吵死了，别影响我思考。”听着悠悠吵闹的声音，罗炎忍不住喷了一句。
　　发现自己把魔王大人惹烦了，悠悠这才吐了吐抽象的舌头，偃旗息鼓了下来。
　　目送着集结在森林外的队伍走远，罗炎挥了挥魔杖，解除了魔法。
　　而与此同时，驻足在树梢上的猫头鹰也在同一时间“砰”的一声变成了一簇羽毛，缓缓飘落在树下的雪地上。
　　那是他用魔力和施法媒介召唤出的使魔，主要用途是送信和侦查，虽然靠近了会被发现，但隔着这么远不会有人注意到。
　　做完了这些事情之后，他骑着马转身回到了树林深处，来到了一片山洞的入口。
　　两名地狱矮人正带着几十只哥布林正把守在那里，握着家伙严阵以待。
　　罗炎没和他们打招呼，先是施展的沉睡诅咒击晕了两个地狱矮人，接着扔出几发炎弹扔向了那群“哥布哥布”叫唤着的家伙。
　　他们不是专业的战士，甚至不是大墓地的一员，只是地狱矮人监工们派来帮忙修铁路的苦力，哪里是“科林先生”的对手。
　　看到矮人监工睡在地上打起了盹儿，挨了劈头盖脸一顿乱炸的他们当即扔掉了手上的武器，撒开腿就跑了。
　　事实上，这些地狱矮人的奴隶们早就想跑了，从离开地洞来到地表的那一刻开始。
　　这些家伙一部分会跑进山里，一部分会跑到平原上，并且用不了多久就会被那儿的村民用草叉和火枪给捉住。
　　到时候他们自然会将事情的经过交代出来，替自己圆完这个故事。
　　罗炎安静的等待着这群哥布林一个不剩的跑光了，随后举着魔杖施展照明术，像一名冒险者一样踏入了那座被重兵把守的山洞。
　　也许是看见了黑暗中的光亮，洞穴的深处传来虚弱的求救声。
　　“艾琳殿下……请问是您吗？鄙人是维克托·格斯，世代效忠于坎贝尔家族的男爵，圣西斯在上……请您将那位大人派到我的身边吧，千万别又来了个恶魔。”
　　飘在罗炎身旁的悠悠没憋住笑。
　　虽然别人听不见它的笑声，但罗炎还是警告地看了它一眼。
　　毕竟幽默是会传染的。
　　罗炎清了清嗓子，压低了声音唤道。
　　“格斯先生，是你吗？”
　　黑暗的洞穴沉默了一会儿，安静的甚至能听见水滴落下的滴答声。
　　过了片刻，颤抖的声音从那黑暗的背后传来。
　　那声音中带着一丝喜悦。
　　“科林……先生？是您？圣西斯在上……赞美您的恩典！您果然是看见了的，格斯家族的虔诚！”
　　虽然来的不是艾琳殿下，但科林先生也不错，甚至于更好！
　　他最遗憾的事情，就是没能在那天晚上的宴会中和科林先生多聊上两句。
　　那位尊敬的先生好像一直在躲着他。
　　罗炎定了定神，无视了这家伙的胡言乱语，提高了音量向前走去。
　　“是我！外面的魔物已经被我解决了！圣西斯在上……得亏我来这里看了一眼！你还好吗？就你一个人？还是有其他人一起？你确定他们是魔物还是人类吗？”
　　确认了来者的身份，格斯终于不再压抑声音，欣喜若狂地说道。
　　“我们都在这儿！我和我的部下们在一起！他们应该被关在其他洞穴，但我可以肯定他们就在附近！该死，那些魔物肯定是把我们卖给了万仞山脉里的地狱矮人！那群邪恶的奴隶主，他们最喜欢从我们的手中敲诈赎金，谢天谢地您来了！”
　　罗炎闻言一阵惊讶。
　　原来还有这种解释？
　　大概是看见了那群哥布林的头儿，格斯男爵自顾自的用自己的脑洞替他圆完了整个故事。
　　想到这儿的罗炎暗自可惜，早知道就找个地狱矮人来当中间商了。
　　“这一定是天意！”
　　举着魔杖的罗炎踏入了洞穴，脸上带着谢天谢地的表情，替被捆成粽子的格斯男爵解开了身上的绳子。
　　“刚才我们正在和魔王的军队交战……我本来是去帮公主殿下的，结果半路上中了小恶魔们的埋伏，导致我的马脑袋挨了一下，愣是找不到回去的路！我以为完蛋了，幸亏我在路上看见了哥布林的粪便，然后沿着脚印一路摸索到了这儿！你知道怎么从这片森林里出去吗？”
　　“没错，这一定是天意……请不用担心，我的部下有不少是经验丰富的猎人，有他们的帮助，我们肯定能从这里出去！”
　　重获自由的格斯男爵激动的恨不得哭出来，活动着酸涩的手腕，只恨荒废了祖上留给自己的超凡之力。
　　他下定了决心，等回家了以后，一定要让儿子好好的修习剑术，可千万不能像他一样被酒色财气掏空了身体，连个小恶魔都打不赢。
　　不……
　　剑术还是不顶用，干脆学魔法好了！
　　就像帝国的贵族们一样，这帮人狡猾的很，好东西自己用，却哄着莱恩王国的贵族们去当什么骑士之乡！
　　看着一把鼻涕一把泪的格斯男爵，罗炎克制着心中的嫌弃，温和的拍了拍他的肩膀。
　　“冷静一点儿，我们现在去救其他人……你会用剑吗？或者其他兵器？”
　　“我会的！不过您可能得帮我一把……没错，就是这样！谢谢！”看着向自己施展力量祝福的科林先生，格斯男爵欣喜的点着头，重新恢复了所剩不多的胆量。
　　两人朝着洞穴深处探索，一路上“有惊无险”地解决了十几只亡灵，终于成功的将其他被俘的五十名骑兵一并解救了出来。
　　这些人也都被吓得不轻，对着救下他们的科林先生千恩万谢。
　　罗炎欣然接受了他们的感激赞美，并默默的吸收了从他们身上溢出的信仰之力。
　　“这里不适合久留，我们还是赶紧离开这里吧。如果公主殿下知道我们脱离了危险，想必也能让她安心一些。”
　　他并没有提到艾琳·坎贝尔的亲卫已经撤退，只是说了自己和公主殿下是来救他们的。
　　“没错没错！我们得赶紧离开这儿！”
　　想起来自己还在魔王的地盘上，格斯男爵连忙点头，催促着自己的部下们赶紧在前面带路，带着自己和科林先生从这儿离开。
　　一行人迅速上路。
　　至于躺在地上打鼾的地狱矮人，他们没敢去管，只悄悄拿走了地上的兵器。
　　所幸的是，回去的一路上，他们再没有遇到任何魔物，而北峰山附近的战斗似乎也已经结束。
　　看样子双方谁也没有奈何谁，似乎是打了个平手。
　　望着地平线上出现的风车和田野，格斯终于松了口气，抬起胳膊抹了一把额前的汗水。
　　直到这时他才发现，自己的背后早已被汗水浸透……
　　骑在马上的罗炎收起了魔杖，看着他说道。
　　“说起来我忘了问，你们被俘虏之后到底遭遇了什么？”
　　“魔物们的羞辱！他们试图让我亵渎自己的信仰，但我宁死不屈，他们无可奈何，只能在肉体上折磨我。”说出这番话的格斯丝毫没有脸红。
　　罗炎倒也不好拆穿他，只能敷衍的点头，假装是相信了。
　　说够了的格斯停顿了片刻，忽然话锋一转，嘟囔着说道。
　　“不过说起来先生，您一定不会相信，我在他们的城镇里面看见了什么。”
　　罗炎饶有兴趣道。
　　“哦？你看见了什么？”
　　“许多古怪的机器！还有更古怪且邪恶的亡灵！不过最奇怪的是，那些流民居然和亡灵还有恶魔们生活在一起……真是有够离谱的，那些人难道就不知道吗？他们旁边的怪物可是要剥了他们的皮吃肉的！”想到那个将灵魂出卖给恶魔的流民，格斯气愤的说道。
　　那个连圣水都买不起的家伙，居然敢质疑他的信仰！质疑圣西斯的荣光！
　　他之所以能够得救，正是圣西斯大人仁慈的最好证明！
　　罗炎笑了笑。
　　“那确实挺奇怪的。”
　　“是吧？果然您也这么认为！”以为是找到了知音，格斯男爵语气激动了起来，吐出了一肚子的苦水。
　　罗炎耐心地听完了他的抱怨，温和地点了点头。
　　“也许是他们不太聪明吧。”
　　感受领主老爷的体贴需要一点智慧。
　　很遗憾，那不是每个人都有的。

第208章 科林被魔王抓走了？！
　　“什么？科林先生被魔王给抓住了？”
　　安第斯家族的庄园，坐在茶桌前的爱德华大公听到属下的汇报，脸上顿时露出吃惊的表情。
　　坐在茶桌旁边的安第斯也是一样，脸上同样写满了惊讶。
　　那位罗克赛·科林给他的感觉不像是会以身犯险的人，怎么突然就被魔王给逮着了？
　　难道是为了在公主殿下面前表现一番结果大意失手了？
　　“殿下……这可是个不得了的消息。”将手中的茶杯放回了托盘，安第斯神色严肃的说道，“先王才刚刚平定了迷宫的威胁，整个奥斯大陆都知道了我们的功绩，结果这才一年，我们的土地上就出现了这样的事情……而且还是来自帝国的客人。”
　　还有一件事情他没有说，那就是科林矿业公司的事情。
　　如果最后没事倒还好，要是这位科林先生真遭遇了不测，那上亿金币的市值将全部化作泡影！
　　想到这里的安第斯手心不自觉的捏了把汗，恨不得立刻通知自己的管家，让他把这片大陆上最强的佣兵团雇过来。
　　只要能将科林先生从迷宫里救回来，花再多的钱也是值得的！
　　“我知道，我们当然不能放下科林先生不管。”
　　说着的同时，爱德华从桌前站了起来，看着单膝跪在地上的仆人，用威严的声音下令道。
　　“通知威尔逊总督，还有查理斯骑士长，我要雷鸣城的步兵团和三叉戟骑士团立刻出动，随我前往格斯男爵领！”
　　这关乎的不仅是他的威严，同时也关乎着坎贝尔家族的威严！
　　他的父亲才刚刚击败了魔王，结果自己才刚继位不久就发生了这样的事情。
　　他丢不起这个人！
　　不过与之相对的是，如果他能将科林先生从魔王手中救回来，不但他可以趁机卖对方一个人情，还能向人们证明他比艾琳·坎贝尔更配拥有“传颂之光”。
　　当然。
　　一切的前提是人没事。
　　他希望这位先生不要有事！
　　单膝跪地的仆人神情一肃，立刻领命道。
　　“是！”
　　随着爱德华大公的命令下达，整个雷鸣城就像一锅烧开了的沸水一样沸腾了起来。
　　三叉戟骑士团的驻地，急促的钟声响起，披着重甲的骑兵们翻身上马，朝着城门外的空地集结。
　　而与此同时另一边，雷鸣城的军营也是一样，扛着火枪的士兵们在广场上列成了整齐的方队，在指挥官的号令下一波接着一波的开赴向城外。
　　如此大的动静，很难不引起其他人的注意。
　　而就在这时候有小道消息传出，尊敬的罗克赛·科林先生在与艾琳公主出游寻访银松森林南部一带的时候遭遇了魔王军的袭击。
　　为了掩护艾琳公主，科林先生在撤退的时候不慎被魔王军俘虏。
　　这条消息一石激起了千层浪，尤其是皇后区的“红树叶”茶铺更是迎上了第一波的浪头。
　　那些狂热的人们就像疯了一样冲向柜台，将一枚枚奥银砸在上面，向焦头烂额的店员索要号码，然后根本不管那端上来的茶水，又如旋风一般涌向了站在高凳上的那位。
　　“大家都别慌！一个一个来——”站在高凳上的店员大声喊着，然而他的话音还没落下，就被淹没在了沸腾的声浪里。
　　一位满脸皱纹的老绅士激动的涨红了脖子，高举簒在手心的票券，原本戴在头上的那顶礼帽已经不知被挤去了哪个犄角旮旯里。
　　“我这儿有200股！孩子们，看在我已经六十岁的份上让一让我，先帮我挂上去！”
　　此刻的他已经彻底丢掉了体面。
　　那爬满血丝的双眼狰狞的就像魔鬼，坐在高凳上的年轻店员被吓得脸色惨白，就连心跳都停住了半秒。
　　看着恨不得要扑上来将自己撕碎的老绅士，他嘴唇颤抖着说道。
　　“您，您想挂多少……”
　　“10枚金币——不！9枚！每股9枚金币！给我9枚金币就好！”那老绅士大声叫喊着，犹如抓住了最后一根救命的稻草。
　　9枚金币！
　　坐在高凳上的店员吓了一跳。
　　他依稀地记得，这位老先生之前似乎是以每股12枚金币的价格买下的这些股票。
　　当时这位老人优雅得体的举止给他留下了深刻的印象，尤其是与自己说话的时候还绅士的脱下了礼帽，因此他记得格外清楚。
　　而围在周围的人们闻言更是倒吸了一口凉气。
　　他们虽然不认识这位老先生，却记得在此之前最近成交的一笔交易价格是20枚金币！
　　从20枚金币到9枚金币……
　　这不仅仅是腰斩，甚至比腰斩还要多一枚金币！
　　所有人都被这价格给吓住了，一时间竟是没人出价。
　　见根本没人要自己手中的股票，那位老绅士的脸上露出绝望的表情，用几乎哀求的声音朝着人群喊道。
　　“各位，行行好……求求你们，买下它吧！只要9枚金币，您就能成为科林矿业的股东！那可是钻石！不能再更便宜了！”
　　没有人行行好。
　　更没有人怜悯他。
　　而就在他说的声泪俱下的时候，人群中一名年轻的小伙忽然举起了颤颤巍巍的手，在老绅士期盼的眼神中，用颤抖的声音说道。
　　“8.5金币……50股，卖单，帮我写上去！”
　　那50张股票是他犹豫了很久之后，花了750枚金币从一名面包店老板的手中买下的。
　　当时将股票卖给他的那个面包店老板的脸上同样写满了犹豫，以至于一度让他觉得赚到。
　　科林矿业公司是雷鸣城的未来，也是坎贝尔公国的未来，买下它就等于买下了坎贝尔公国的国运！
　　他相信自己的认知，也相信命运将在不久的将来给予他馈赠。
　　然而让他没有想到的是，等待他的却是当头一棒。
　　谁也不会想到，和雷鸣郡迷宫八竿子打不着边的科林，居然会被魔王军给俘虏了。
　　从全城军队的大批调动来看，传言显然是真的。
　　而如果罗克赛·科林真出了事儿，科林矿业公司的股票毫无疑问将变得一文不值！
　　那750枚金币是他的全部家当。
　　好在他还年轻，还输得起。
　　如果无法全部拿回来，他至少得想办法拿回来一半，这样下次再有机会，他也能东山再起……
　　他的话音刚落下，人群一片哗然，先前刚挂上卖单的老绅士更是绝望的叫出了声来。
　　“不——！”
　　暴涨的血压险些冲昏了他的大脑，他挥舞着手中的拐杖，狠狠的砸向了那个年轻人的方向。
　　“你疯了吗！8.5金币？！你到底懂不懂这家公司的价值！圣西斯在上，我没有见过比你更蠢的家伙！”
　　本来就是一肚子火，又莫名其妙的挨了一棍子，那年轻人愤怒地冲上去想给那老头来一拳，结果被众人给拦住了。
　　“算了，小伙子。”
　　“他都一把年纪了，你别跟他一般见识！”
　　“放开我！”
　　挣脱不开众人的手，那年轻人只能愤怒地咆哮道。
　　“你个老东西，我卖我的股票关你屁事儿！你觉得我卖便宜了，你掏钱买下来啊！”
　　那老绅士气的嘴唇哆嗦，呼吸越来越急促，结果一口气没上来，干脆晕了过去。
　　现场一片混乱。
　　有人忙着救人，还有人忙着挂新单，甚至还有趁火打劫的，从柜台上顺着没人顾得上的红茶和掉在角落的帽子。
　　至于那个小伙子和老绅士，他们的恩怨已经无足轻重，因为就在他们的卖单挂上去不久，黑板上的卖单又被新的数字刷新了。
　　“7枚金币！”
　　“圣西斯在上！6枚金币！你是认真的吗？！再好好考虑下吧！那可是安第斯家族与科林家族联手的买卖！这已经比拍卖价还要低了，不能再低下去了！”
　　坐在高凳上的店员绝望地呻.吟着，试图劝住那疯狂的人群，却是一点用处都没有。
　　如果他有钱的话，他宁可自掏腰包买下来，但很遗憾他一个月的工资连一股都买不到。
　　不过那只是暂时的。
　　截止到下班前一小时，科林矿业公司的股价已经从每股20枚金币掉到了4枚金币。
　　虽然他的工资仍然不够买，但存款还是够的。
　　只是……
　　谁会用自己数年的积蓄，去买一个不断下跌的资产呢？
　　况且现在整个雷鸣城的市民们都知道科林先生出事儿了。
　　发生在“红树叶”茶铺门口的抛售潮最终还是惊动了一些大客户，尤其是那些手上的股票以万计量的富豪，从而引发了更大规模的抛售，终于将科林矿业公司的股价焊死在了1金币的位置上，久久无人成交。
　　那跳动的数字不但让养尊处优了一辈子的老绅士失去了体面，还让恪守诚实信条的圣西斯信徒学会了说谎。
　　看着疯狂的人群和那几乎腰斩的价格，站在茶铺外的杰克脸上写满了惊讶，接着没多久那抹惊讶又化作了叹服。
　　别人不知道科林先生是谁，他却是清楚的，那不过是魔王大人行走在外的马甲。
　　不愧是魔王大人。
　　这一步棋确实够狠！
　　此时此刻的杰克并不知道，他的魔王大人其实没有想那么多。
　　毕竟爱德华大公的突然到访连安第斯都没提前得到消息，而如果后者在坎贝尔堡的话，断然不可能这么快做出反应，更不可能这么快调动驻扎在雷鸣郡的军队从而走漏消息。
　　不过是不是他的计划现在已经不重要了。
　　由于一系列的连锁反应，雷鸣城市民们的绝望被提前了至少一个月，而且是以所有人都未曾设想的姿势。
　　这时候，一名模样凶神恶煞的男人走到了杰克的面前，惭愧地低下头禀报说道。
　　“抱歉，教父，那里的人太多了，而且连附近这条街上的治安官都在卖股票，我们实在维持不住那儿的秩序……”
　　有人用石头砸坏了茶铺的橱窗，还有人试图弄坏挂在门口的黑板，还有人阻止其他人挂单。
　　皇后街的警卫是管不来这些小事儿的，本来都是兄弟会的人在管着，但现在他们根本不敢出这个头，只能任由混乱持续着。
　　杰克闻言沉默良久，叹了口气说道。
　　“亏了这么多钱，就让他们发泄一下吧。”
　　反正装修一下门店也花不了多少钱，大不了最后他买单。
　　停顿了片刻之后，杰克继续说道。
　　“1金币的价格差不多就是底了，不能再低下去了，你先替我去挂一百万股的买单。如果有大户把手中的票砸给我们，你就再挂一百万买单上去。”
　　站在杰克面前的男人略微迟疑，开口说道。
　　“可是……我们有那么多钱吗？”
　　“钱的事情不用担心，”注视着被人群围住的茶铺，杰克神色淡定地说道，“安第斯家族的银行会借给我们。”
　　……
　　恐慌的情绪弥漫在雷鸣城皇后区的街头，格斯男爵的庄园内同样是一片愁云惨淡的凝重。
　　艾琳公主的亲卫队无功而返，这下不只是男爵没救回来，还搭上了科林先生。
　　连续传来的噩耗让男爵夫人玛丽娜哭成了泪人，她的三个孩子也都是一副伤心欲绝的模样，接受不了这个沉重的现实。
　　而坏消息还不止是如此。
　　从银松森林的南部回来以后，艾琳·坎贝尔就忽然病倒在了床上，高烧不止。
　　特蕾莎很清楚，那是使用传颂之光的副作用。
　　虽然呼唤先祖的降临能够为传颂之光的使用者带来巨大的力量增幅，使其突破自身力量的极限，然而这种借来的力量终究是有代价的……
　　“特蕾莎……”
　　虚弱的声音从床上飘来，打断了特蕾莎的思绪。
　　看着睁开眼睛的艾琳，她连忙握住了她的手，用温柔的声音说道。
　　“殿下，我在这里。”
　　艾琳的脸上露出安慰的笑容，轻轻咳嗽了一声之后说道。
　　“我睡了多久……”
　　特蕾莎沉声说道。
　　“大概有几个小时。”
　　“几个小时么……还好，我还以为睡了一整天。”
　　听到并没有自己想象中的那么久，艾琳松了口气，憔悴的脸上露出一丝如释重负的表情。
　　就在这时，她的目光忽然落在了床头柜上的怀表，眼中顿时闪过了一丝痛楚。
　　她肩膀用力，试图从床上坐起。
　　看着胡来的艾琳，特蕾莎连忙扶住了她的肩膀，让她重新躺了回去。
　　“殿下！请不要拿自己的身体开玩笑！您现在最需要的是休息——”
　　“我没事，让我起来……”
　　“您觉得自己现在像是没事的样子吗？”特蕾莎毫不退让地看着她，罕见的拿出了不容拒绝的语气，“如果最终科林先生他没事，而你却因为担心他而倒下了，你觉得他会高兴吗？”
　　艾琳咬了咬苍白的嘴唇，最终还是顺从地躺回了枕头上。
　　过了许久，她小声的开口。
　　“科林先生他……还没有消息吗？”
　　特蕾莎沉默了片刻，摇摇头说道。
　　“还没有……不过我已经派人去找他了，相信用不了多久应该会有线索！而且，科林先生的实力并不弱，虽然他不像您一样拥有圣祝血脉和神器，但他毕竟是帝国的贵族，而且还在北部学邦接受过专业的魔法培训，区区几只小恶魔应该困不住他。”
　　艾琳低着头。
　　“但那个小恶魔……好像有黄金级的实力，而且小恶魔的习性你知道的，他们从来都不会单独行动。”
　　说到这里的她沉默了片刻，眼中写满了自责，握着被子的手紧紧攥着。
　　特蕾莎一时语塞，说不出话来。
　　艾琳说的没错。
　　小恶魔们往往是集群行动，而且还能共享精神力，别说是黄金级的头领，就是白银级都有够让人头疼的。
　　看着伤心欲绝的艾琳殿下，她一时间也不知道该如何安慰，只能默默地握着她的手，希望能传递一些温暖给她。
　　时间在沉默中流逝。
　　特蕾莎犹豫了一会儿，最终还是小声的建议道。
　　“殿下，至少……您先吃点东西吧。”
　　艾琳看向了她，从憔悴的脸上挤出一个虚弱的笑容，柔声说道。
　　“特蕾莎，谢谢你的关心，但我现在还不饿，可以让我……一个人待一会儿吗？”
　　特蕾莎从未从艾琳殿下的脸上见过这样的表情，沉默片刻后最终还是点下了头。
　　然而就在她正要开口说话的时候，熟悉的声音忽然从门外传来。
　　“恐怕不行。”
　　听到那声音的瞬间，艾琳苍白的脸上浮起了一丝血色，惊喜地从床上坐起。
　　“科林……先生？！”
　　有那么一瞬间，她几乎怀疑自己是在做梦，直到她看见了门口那张熟悉的脸。
　　圣西斯在上！
　　祂果真听见了自己的祈祷，让他平安的回到了自己的身旁！
　　特蕾莎猛的回过头去，看着站在门口的科林，脸上同样露出了诧异的表情。
　　“您回来了？什么时候？”
　　他的身上披着一件黑色的长袍，除了带着些被荆棘割破的痕迹，和出发时倒是没什么两样，只是看着有些仓皇。
　　特蕾莎还注意到，他的手中端着一张托盘，上面放着一碗奶油蘑菇浓汤和一篮切成小片的面包。
　　“就在刚刚，和格斯男爵一起，他正在主楼和他的夫人团聚。我听说公主殿下回来以后就昏迷不醒，一点东西都没吃，于是擅自洗劫了他的厨房。不过看在我救了他一命的份上，相信他一定不会介意这点儿损失。”
　　艾琳没忍住噗嗤一笑，没好气的说道。
　　“你还有心情开玩笑……你知道我有多担心你吗？”
　　这句话刚说出口，她就不好意思的红了脸，不过却又不想收回。
　　她希望对方好好反省一下。
　　也许是因为心中的担心突然卸下，原本一点儿胃口都没有的她忽然感到了一丝饥饿。
　　正巧这时候，食物的香气钻入了她的鼻尖，令她的肚子没忍住的咕了一声，那抹浮在脸颊上的殷红顿时越过耳垂爬向了脖颈。
　　“抱歉让您担心了。”
　　罗炎歉意地笑了笑，走到床边，绅士地将托盘放在了床头柜上。
　　“我的事情可以一会儿再说，您现在最需要做的是吃点东西，然后好好睡一觉，一切等醒来了再说。”
　　不好意思让对方看见自己狼吞虎咽的样子，艾琳红着脸小声说道。
　　“谢谢，请先放在这儿吧，我一会儿会吃的……”
　　“那可不行，我还得将借来的盘子还回去，还请殿下不要让我为难。”
　　罗炎摇了摇头，罕见表现出了强硬的一面，视线追上了那躲闪的双眼。
　　虽然这个借口根本就不能称之为借口，但无论是心脏怦怦直跳的艾琳，还是担心着她健康的特蕾莎都没有选择拆穿。
　　即便那句话单独拎出来可能稍微越过边界了些许——
　　“如果您执意伤害自己，请恕在下无礼。”

第209章 小心魅魔
　　“我我我会好好吃饭的！”
　　看着语无伦次的艾琳，罗炎笑眯眯地将勺子还给了她，随后微微点头，和特蕾莎一起退出了房间。
　　看来投喂这种行为对于艾琳·坎贝尔殿下的刺激还是太强烈了。
　　罗炎不禁想起了他养的猫。
　　如果是莎拉，大概会一口咬住。
　　“科林先生。”
　　注意到一旁射来的视线，罗炎看向特蕾莎，语气温和的说道。
　　“怎么了？”
　　特蕾莎犹豫了一会儿，斟酌措辞地开口说道。
　　“您在家乡有婚约吗？”
　　罗炎不记得自己有这个人设，但总觉得这句话有些耳熟。
　　是谁问过吗？
　　“没有，怎么了？”
　　特蕾莎颔首说道。
　　“恕在下冒昧，只是觉得像您这样的贵族，不管是在帝国的宫廷还是在新大陆的殖民地应该都很受欢迎吧。”
　　有吗？
　　或许吧。
　　罗炎感觉从小到大遇到的每一个恶魔都想吃了他，不过时间长了他发现那只是不同物种的下意识反应，后来也就释然了。
　　“可能吧，不过我大多数时间都在象牙塔里度过了，所以没有仔细留意过旁人的想法。”
　　“是么。”特蕾莎的眼神告诉罗炎，她不相信他说的话。
　　罗炎微笑着点头。
　　“是的。”
　　俩人之间无言。
　　特蕾莎想说什么，但又不确定自己是否应该替小姐开口，于是只能将嘴闭上了。
　　罗炎当然知道她想说什么，但他没有任何理由替她挑明，于是坦然地享受着这份安静的时光。
　　两人就这么站在门口，大概过了有二三十分钟那么久。
　　听到门背后传来放下盘子的声音，罗炎估摸着艾琳应该是吃完了，于是将手放在了门把手上。
　　“那个……小心魅魔。”站在门口另一边的特蕾莎忽然冷不丁地开口来了这么一句。
　　“……？”罗炎向她投去疑惑的视线，然而后者却并没有给出解释，反而将视线挪开了。
　　小心魅魔？
　　他差点儿以为自己回魔都了。
　　“抱歉，只是我很久很久以前看过的一本书，呃，是小说……”特蕾莎的声音越来越小，尴尬地恨不得在地上找个缝钻进去，“请忘了吧。”
　　小说？
　　“下次借我看看。”罗炎随口说道。
　　“如，如果我能找到……”
　　那声音已经小的听不见了。
　　看来不是什么能随便借阅的书籍。
　　……
　　当罗炎推开门走进卧室的时候，坐在床上的艾琳正用餐巾优雅地擦着嘴，而旁边餐盘里的食物已经被她吃了个精光。
　　其实蘑菇浓汤倒是没多少，主要是那一篮面包足足有两人份。
　　察觉到了罗炎的惊讶，艾琳的脸上露出不好意思的表情，小声说道。
　　“我会不会吃的太多了？其实我平时吃的没这么多，刚才我还想给您留一点来着……”
　　看着她小声解释的样子，罗炎不禁笑了笑，语气温和的说道。
　　“你的身体正在恢复，多吃一点是应该的，至于我不用担心，一会儿我会去厨房解决。”
　　艾琳轻轻“嗯”了一声，小声咕哝道。
　　“……说起来我还没和你说谢谢，这次多亏了你，才能将格斯男爵从魔王军的手中救回来。”
　　“哪里的话，能为您分忧是我的荣幸。”
　　顿了顿，罗炎微笑着继续说道。
　　“怎么样？感觉好点了吗？”
　　艾琳红着脸点了点头，脸上露出了温暖治愈的笑容。
　　“嗯……吃饱之后我感觉好多了。”
　　看来使用传颂之光的消耗不小，不过只要适当的加以休息就能恢复。
　　不过以青铜之力比肩黄金，这能力也太bug了吧。
　　只能说不愧是神选之人。
　　看来自己对神选者的认识还不够深刻。
　　“吃饱了就睡一觉吧。”
　　“嗯……”
　　艾琳听话地躺回了床上，乖乖钻进了被子里。她的双手捏着被子的边缘，只露着那双翠绿色的眸子，像夜空中的星星。
　　今天大概是她“嗯”的最多的一天，而往常她扮演的都是发号施令者的角色，没想到有人可以依靠的感觉居然是这样。
　　也许是感觉到了安心，也许是饭饱之后的饭困，她的睫毛渐渐开始打架，没一会儿便在一声克制的哈欠中沉入了梦里。
　　看着那毫无防备的恬静睡脸，罗炎的嘴角牵起了一抹笑意，伸手替她盖好了被子。
　　他承认自己对神选者的认识还太浅薄，但看样子这并不妨碍他将这位“准勇者”变成自己的人。
　　“安心的睡吧。”
　　他轻轻说了一句，随后端起餐盘离开了卧室，并静悄悄地为艾琳小姐带上了门。
　　看着站在门口的侍卫，罗炎轻声说道。
　　“这里交给你了，我去一趟厨房。”
　　“嗯，交给我好了。”特蕾莎行了个骑士礼，忠诚地点头，似乎已经将先前的尴尬自我消化了。
　　罗炎点头示意，随后穿过走廊下了楼梯，离开客人住的别馆，穿过花园去了主馆，将盘子交给了受宠若惊的仆人，随后在厨房随便吃了点。
　　当他优雅的放下餐具擦了擦嘴的时候，急促的脚步声正好从门外传来。
　　“科林先生！您终于出现了，圣西斯在上，我一直在找您来着！”
　　来的人不是别人，正是这座庄园的主人格斯男爵。
　　罗炎向他投去了视线，只见他的脸上写满了惊慌，就好像自己在他的庄园里走丢了似的。
　　“……我刚才去了一趟公主殿下那里，问候了下她的情况，找我有什么事情吗？”
　　格斯男爵快步走到了他的面前，一屁股坐在了对面的椅子上，那满头大汗的模样丝毫没有贵族的体面，简直就像在池塘里游了一圈。
　　看着他着急忙慌的样子，罗炎示意旁边的仆人给他倒了一杯热蜂蜜水。
　　“别着急，有什么事情慢慢说。”
　　“您什么都不知道吗？雷鸣城那边出大事儿了！”格斯根本顾不上喝水，语速匆匆地说道，“雷鸣城的居民都以为您被俘虏了，现在他们正在抛售科林矿业公司的股票，股价都已经跌到一金币了！当然，您也许不在意那点儿钱，但那毕竟是您和安第斯家族的合作不是吗？如果每股连一金币都不值了，用低贱的银币就能买到，影响的岂不是您的脸面？”
　　格斯男爵结结巴巴的说着临时扯来的理由，他没好意思告诉面前这位先生，他授意自己的仆人从市场上买了不少股票。
　　而现在，眼看着那些股票就要变成废纸了，他当然着急了！
　　看着急的满头大汗的男爵，罗炎不禁莞尔，忽然觉得这家伙一幅猴急又表达不出来的模样怪有趣的。
　　“冷静一点，格斯先生，看着我的眼睛，”罗炎将手放在了他的肩膀上，用力握了握，等待着他的呼吸平复下来继续说道，“然后告诉我，我是谁？”
　　我是谁？
　　格斯整个人懵了一下，下意识地念叨。
　　“罗克赛·科林……”
　　“没错，科林先生就在这里，就在你的面前，”罗炎笑眯眯地松开了手，看着呆滞的格斯继续说道，“既然我什么事都没有，你有什么好担心的呢？”
　　格斯的表情先是茫然，随后是惊讶，最后变成了惊喜……乃至于狂热！
　　他噌的一声站了起来，当着一众仆人惊讶的面在厨房里来回的走动，随后拳头猛地敲在了掌心上。
　　“谢谢，我明白了！圣西斯在上，您真是我的救星！您一天之内救了我两次！我真不知道该怎么感谢您才好！”
　　罗炎笑着举了一下手中的杯子，尝了一口蜂蜜水说道。
　　“不客气，祝你有愉快的一天。”
　　这么简单易懂的问题都要想这么久，也难怪一个治安官都能将他耍的团团转。
　　格斯男爵恭敬地向他行礼，随后激动的走向了厨房外的走廊，大声呼唤起了他的管家。
　　“奥利尔！快写信给我在雷鸣城的仆人！让他准备好钱！明天一大清早就给我滚去红树叶茶铺的门口排队！如果他买不到50万张股票，我就把他丢进漩涡海里喂鱼！该死……”
　　要是公主没来就好，他就不会遇到这些破事儿，更不用在这个关键的时刻待在这鸟不拉屎的乡下！
　　不——
　　还是来了好。
　　格斯猛然想起来，如果不是公主殿下来这一趟，自己就不会与尊敬的科林先生结下如此深厚的缘分，更没有机会获得如此重量级的内幕消息！
　　“……还有！给我把庄园的大门关紧了！天亮之前谁也不准出去！除了尊敬的科林先生和公主殿下的人！”
　　那疯狂的声音在走廊上渐行渐远。
　　站在厨房的门口，玛丽娜惊讶地看着和自己擦肩而过的丈夫，那疯狂而狰狞的表情让她感觉他就像个熟悉的陌生人。
　　“他这是怎么了？”
　　听着女主人的声音，一旁的仆人摇了摇头，战战兢兢的说道。
　　“不知道，夫人……好像是因为什么股票。”
　　他也不是很懂。
　　在这个消息传播缓慢的年代，一辈子待在乡下的人见过的世面，恐怕还不如雷鸣城港口那些听不懂人话的海鸥。
　　玛丽娜的脸上浮起了一丝不快。
　　她从小生长的环境就没缺过钱，嫁到格斯家族来以后更是如此。
　　也正是因此，她总觉得贵族整天围在金钱的旁边转是一件有失体面的事情。
　　他们已经够有钱了，到底还要多少钱他才满意，这头笨猪就不能花点时间把肚子上的赘肉减一下吗？或者至少学习一下马术，也不至于逃跑的时候连两条腿的农民都跑不过，被一群骷髅兵给俘虏。
　　他但凡有科林先生万分之一的体面、优雅和从容，也不至于在王室的面前丢这么大的脸了，还要尊贵的坎贝尔公主亲自去救他。
　　这家伙还好意思回来。
　　自裁算了！
　　“圣西斯在上，又是那些讨厌的股票……您真该降了一把天火下来，把这些不知敬畏的家伙一把火烧了。”
　　她在胸口画了个十字，带着一肚子的怨气，摇摇头走进了厨房。
　　然而就在这时，一张英俊的脸映入了她的眼睑，立刻驱散了郁结在她胸口的怨气。
　　看着坐在魔晶灯下用餐的科林先生，她感觉乳腺都通畅了。
　　“科林先生？！您怎么在这……我的意思是，看到您没事真好。”
　　青涩笑容绽放在了那张补过妆的脸上，她下意识的收短了脚步，弯曲的食指挽住了鬓角的卷发，矜持的模样就好似新婚不久，一点也不像孩子的母亲。
　　“谢谢您的关心，夫人。另外今天的晚餐很美味，希望您不要介意我向你的厨师付小费。”
　　“我当然不介意，那是他的荣幸。”玛丽娜轻轻地提着裙摆颔首，就像在舞会上一样，声音优雅的说道，“另外，您的房间我已经为您准备好了，在庄园主楼另一侧的别馆，如果您不嫌弃的话，请让我尽地主之谊带你过去。”
　　“不胜荣幸。”
　　罗炎微笑着点了点头，随后看向了恭敬等候在旁边的厨师，将一枚金币放在了餐巾的旁边。
　　这是他一直以来的习惯，也是他为科林先生塑造的人设。
　　反正这些钱也是其他人类奉献给他的，他不过是将它们分给了需要的人。
　　看着桌上的金币，那厨师激动地将它捧在手里，随后深深的鞠了个躬。
　　“谢谢您，您真是一位慷慨的先生。”
　　玛丽娜也是如此觉得，目光盈盈的盯着那位尊敬的先生，只觉得他付钱的动作是如此的优雅。
　　如果格斯老爷也像他一样，她或许不会反感他整天数那些俗气的东西。
　　“请随我来。”
　　罗炎点了点头，跟在了这位男爵夫人的身后去了另一侧的别馆。
　　由于王室的威仪或者说法律，公主和她的亲卫必须单独住一栋楼，于是格斯一家人就将他安排在了另一栋两层楼的洋房。
　　反正这儿的屋子很多。
　　男爵夫人一边走一边向他介绍整栋楼的设施，包括喝下午茶的地方，包括用餐的地方，还有单独的冥想室和数十平米的浴池。
　　这些事情本来可以由仆人来做的，不过她还是热情地亲自效劳了。
　　虽然她的解释是出于感谢的目的，感谢自己拯救了她的家人。
　　但罗炎总觉得，她看向自己的目光里还藏着别的意思。
　　“……这栋屋子已经有段时间没人住过了，昨天庄园里的仆人刚将它收拾出来，虽然可能冷清了点，但好处是不会有人打扰。我听说您是魔法师，于是特意选择了这里。”
　　罗炎微微颔首。
　　“感谢您的体贴。”
　　看着客气的科林先生，玛丽娜莞尔一笑，轻轻眨了眨眼睛。
　　“不客气，您可是我的恩人，我愿意为您做任何事情，如果有什么需要敬请吩咐。”
　　她将任何这个单词咬得很重，甚至胆大到了连她自己都感到意外的程度。
　　罗炎相信她是脑子一热才这么说的，于是并没有多说什么，只是微笑着点了点头。
　　“我会的。”
　　他忽然理解为什么吸血鬼长得都比较好看了。
　　不好看的都被打死了，剩下的自然是不愁没饭吃的那些了……
　　期待的眼神渐渐变成了失落，男爵夫人最终还是遗憾的离开了。
　　送走了男爵夫人之后，整栋二层楼的洋房就剩下了罗炎一个人。
　　外面的天空一片漆黑，现在搞不好已经快到凌晨。
　　忙活了一整天，他先去浴室里泡了个热水澡，洗去了一天的疲惫。
　　泡在氤氲的雾气里，像救生圈一样起起伏伏的悠悠感慨着说道。
　　“感觉人间和地狱真的很像呢……不管是人呀，还是事呀什么的。”
　　泡在浴池里的罗炎随口说道。
　　“恶魔在成为恶魔之前，不过是另一种人，我在魔王学院的时候看过一种说法，在很遥远的年代，其实没有什么精灵兽人和矮人，只有形形色色的人。”
　　“真的假的？”悠悠惊讶的睁了一下抽象的大眼睛，出现在了浴室的镜子里，“可是，那差别也太大了吧？像是鼠人呀，哥布林什么的。”
　　罗炎：“所以这只是一种说法，反对的人和支持的人都各执一词，就像人是猴子变的这种说法一样，相信有相信的理由，不信有不信的理由，你也可以当个笑话听听。”
　　悠悠晃了晃抽象的脑袋。
　　“可是变成恶魔我还能理解，变成哥布林和鼠人什么的也太惨了吧。”
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“谁知道呢，别忘了这个世界上是有能够实现一切愿望的许愿机，任何一点微小的影响参数在时间的面前都会被无限的放大，最后逐渐的违背人们最初的愿望。”
　　比如在神灵这个稳定人们精神的锚还没有出现的时候，某一个族群许愿自己能够像老鼠一样挖更深的洞穴，并容纳更多的族人。
　　随着时间的推移，他们的习性甚至外形便和老鼠越来越近。
　　最后当所有人都走出山洞的时候，他们却走不出去了，把自己彻底困在了里面。
　　这些被困在山洞里的人们一部分越来越像老鼠，另一部分则开始怀念起身为人类的时候。
　　然后又过去了几千年乃至几万年的时间，一部分人彻底变成了鼠人，而另一部分人则变成了哥布林或者矮人……直到原始崇拜和先知的出现，宗教的雏形诞生，许愿机的执行有了底层逻辑和具体的规则，才将这种无序的演变定格。
　　魔都的学者其实一直有在研究这些学术上的问题，只不过相对比较冷门而已。
　　他只是在查阅不同种族的习性与特征的时候偶然了解到。
　　罗炎相信奥斯大陆的学邦应该也有类似的研究，毕竟根据米兰达的说法，那儿的巫师塔就像钟乳石洞里的石笋一样多，发生任何奇怪的事情都不足为奇。
　　如果有机会的话，他还挺想去那瞧瞧的。
　　只不过目前他的手还没有那么长，暂时伸不到那个遥远的地方。
　　目前他的工作还是以在坎贝尔公国散播腐蚀为主，直到这片土地上的人们彻底成为他的信徒……

第210章 家家有本难念的经
　　清晨，天蒙蒙亮，老亚伯打着哈欠起了床，去了农舍外的猪圈，准备给动物们准备今天的饲料。
　　这是他冬天为数不多的工作。
　　然而就在这时，饲料棚里传来的动静却让他绷紧了神经。
　　发生这种事情只有两种情况，要么是喝醉酒了的冒险者，要么是村外面来的乞丐。
　　如果前者倒还有好说，通知冒险者工会就是了，后者就不一定了。
　　至于最危险的第三种情况，那就是附近森林里的小恶魔。
　　不过那些狡猾的家伙根本不会待到天亮，往常吃饱了就飞走了，因此他压根没有考虑过。
　　“让我来看看你是什么东西……”老亚伯嘴里嘟囔着，先是去周围喊了人，随后抓起一把草叉，跟着大伙们一起冲了进去。
　　而接下来映入眼帘的一幕却将他们吓了一跳，只见十来只哥布林正趴在饲料桶的旁边大快朵颐，把他们喂猪的泔水净是干了一大半。
　　看到站在门口的村民们，忙着干饭的哥布林们都被吓坏了，张大的嘴巴愣在了原地。
　　“抓住他们！”
　　怒火窜上了头顶，老亚伯大吼一声冲了上去，和一众村民们三下五除二就按住了这些偷吃饲料的家伙。
　　虽然一般的哥布林士兵并不好对付，但这些家伙明显不是专业的士兵，反倒是人类这边都是接受过军事训练的农民。
　　在体格与力量的碾压下，偷吃猪饲料的哥布林没一会儿就被揍得鼻青脸肿，在老农的拳头底下求饶。
　　昨天被魔王军欺负了两次，老亚伯正憋着一肚子火，气不知道往哪儿撒，现在可算是逮到了机会，掐着其中一只哥布林的脖子，拎着草叉审问道。
　　“说！你是魔王的人！”
　　看着那明晃晃的三根枪尖，被掐着脖子的哥布林都被吓尿了，结结巴巴的说道。
　　“我我我，如果是灾厄堡的哥布林……”
　　老亚伯的眉毛一瞪，手中的草叉就要戳出去，吓得那哥布林赶快改了口，惊慌失措的尖叫道。
　　“我是魔王的哥布林！不对，我是魔王的人！”
　　老亚伯脸上的表情变成了满意。
　　似乎是看出了这一点，擅长察言观色的哥布林们在死亡的威胁下连忙统一了口径，发出此起彼伏的尖叫声。
　　“没错！我们是魔王陛下的战士！”
　　“是他派我们来袭击你们！”
　　“英，英雄饶命！我们再也不敢了！”
　　看着这些哥布林们求饶的模样，老亚伯的心中很是舒坦。
　　原来当冒险者是这么一回事儿，难怪这么多人乐此不疲。
　　就在他享受着那份耀武扬威的感觉的时候，门外传来一阵动静，“丢盾者”赫巴尔的人扛着火枪从外面走了进来。
　　“发生了什么事？我听说有魔王军的人在这儿？”
　　锐利的视线在人群中扫视，赫巴尔很快发现了被村民们按住的哥布林，脸上顿时露出惊讶的表情。
　　“哥布林？怎么会在这儿？”
　　“他们在偷格斯老爷的粮食，大人，”亚伯一脸自豪的走上前去，邀功的说道，“不过他们没有得逞，我们只是损失了一些泔水就按住了他们！”
　　蚊子再小也是肉，无论如何这都是功劳一件，赫巴尔挥了挥手。
　　“把他们带走。”
　　民兵们一拥而上，将这十六只哥布林用绳子捆在了一起。
　　而就在这时候，镇子外面忽然传来了铛铛铛的钟声。
　　听见声音的老亚伯和周围的村民们都吓了一跳，忙交换着惊恐的眼神。
　　“魔王军打过来了？！”
　　“不是……”
　　赫巴尔错愕地望着镇外的方向，看着出现在地平线上的旗帜。
　　如果可以，他倒希望换成是魔王军打过来了，毕竟打不赢了还能跑。
　　他的喉结动了动，声音颤抖着说道。
　　“是大公陛下……”
　　……
　　浩浩荡荡的大军开赴了银松镇，齐装满员的队列少说也有两万人。
　　以封建时代的严谨，凡事遇到数字加个零是基操，加两个零是保守，加三个零是逆天，因此号称二十万大军一点儿也不过分。
　　听到了小镇外的动静，镇上的居民和酒馆里的冒险者们纷纷出了门，向远处耀武扬威的旗帜投去了好奇的视线。
　　“那是坎贝尔家族的纹章？！”
　　“我听说公主殿下最近要来……”
　　“不，那可不是公主殿下，她的亲卫可没这么多……搞不好是陛下。”
　　“看来科林先生真出事儿了，连陛下都惊动了！”
　　窃窃私语的声音在小镇的入口传开，众人老早就知道了格斯男爵被俘虏的事儿，只是对科林先生下落不明还存有疑问。
　　不过现在看来，传言似乎是真的。
　　就在众人议论纷纷的时候，几匹快马从他们旁边的街上踏过，奔着那大军的方向去了。
　　马蹄扬起的尘埃越过了冻僵的田野，来到阵前的阿德莱治安官翻身下马，诚惶诚恐地单膝跪地行礼。
　　“陛下！鄙人是银松镇的治安官，至于镇长还在来这里的路上，我们不知道您要来，还请您原谅我等有失远迎……”
　　“免礼。”
　　骑在马上的爱德华随口回了一句，冷漠的视线望向了远处宁静的小镇，眉头微微皱起的同时，心中却松了口气。
　　他的心情其实很矛盾，既希望发生一些战事，又不希望打的太激烈。
　　毕竟一旦爆发战争，他所面临的所有问题都会迎刃而解，那些反对他的贵族们又会重新回到他的身边，包括对他颇有微词的弟弟也再无力与他抗衡。
　　但与此相对的是，一旦这场战争又变成全面战争，他的理想也将随之化作泡影。
　　亚伦·坎贝尔大公已经在军事上成为传奇，他想取而代之已经不可能，唯一的途径只能是成为一名治世的君主，方可留下一段美名。
　　或许——
　　先王之所以将那柄剑留给她的妹妹，而不是交到他的手中，也未尝没有这方面的考虑。
　　这是他最近这段时间的思考。
　　当然了，即便父亲有充分的理由，这种背叛对他来说也是不可接受的。
　　“谢陛下。”阿德莱颤颤巍巍的站起，恭敬地颔首站在了一旁。
　　手握着缰绳，身披铠甲的爱德华俯视着他的头顶，继续说道。
　　“我听说先祖赐予你们的土地出现了魔王的城寨，这到底是怎么一回事？”
　　“银松森林的北部确实出现了一座城寨，不过严格来讲那并不是格斯男爵领的地盘。先王还在的时期，安第斯家族在那儿有一座矿山，但很快就被魔物们占领了，只有冒险者偶尔会去那里。”阿德莱低着头，一五一十的回答。
　　虽然他不喜欢格斯老爷，但面对君主的质问，还是不得不替这家伙说话。
　　毕竟他可不会天真的以为，大公手中的鞭子只会落在格斯老爷的头顶。
　　而且退一万步，真只有格斯男爵一人受罚，被没收了头衔，对于已经掌控银松镇地方实权的他来说也绝不是个好消息。
　　爱德华大公似乎接受了这个说法，也似乎只是不想在这种细枝末节的问题上浪费时间。
　　他的视线越过了阿德莱治安官的头顶，看向了宁静祥和的银松镇，用没有太多感情的声音说道。
　　“不管发生了什么，看到你们没事，我就放心了。”
　　“谢陛下恩典！”阿德莱感激道。
　　爱德华看着他，话锋一转又说道。
　　“……然而，让我无法接受的是，你们领主的愚蠢不但搭上了自己，还搭上了公国的贵客，更让我亲爱的妹妹落入险境。之后我会问责他，至于现在，把你知道的关于魔王军的消息全都告诉我。”
　　阿德莱当然不可能将魔王军的消息都告诉陛下，毕竟他的利益早就和魔王大人牢牢地捆绑在一起了，甚至连灵魂都出卖给了后者。
　　说实话，他也不知道魔王大人这次又在耍什么花招，居然演了一出自己绑架自己的戏码。
　　不过就在这时，急匆匆赶来的赫巴尔却帮他解了围。
　　不浪费他的提拔，那个胆小的丢盾者翻身下马跪地，诚惶诚恐的说道。
　　“禀报陛下，我们在银松镇的附近抓住了魔王军的侦察兵……他们疑似是看见了您大军开赴的动静，于是来我们这儿刺探情报，不过我们没有让他们得逞，他们刚一露头我们就把他们按下了！”
　　爱德华看向了他。
　　“把他们带上来。”
　　“是！”赫巴尔匆匆瞥了旁边的阿德莱治安官一眼，得到后者肯定的眼神，于是急匆匆退下了。
　　没过多久，那十六只哥布林很快被带了上来，被民兵们按着脑袋跪在地上。
　　或许是感受到了人类君主的威严，也或许是慑于那浩浩荡荡的军威，他们瑟瑟发抖着，连呼吸都不敢发出大的声音来。
　　爱德华没兴趣亲自审问他们，只是给了旁边的骑士扈从一个眼神。
　　那扈从领命之后翻身下马，一句话也不说，扬起手中的鞭子先是对那群哥布林们一阵抽打，最后取了一桶盐水泼在他们身上，直到将他们折磨的神志不清醒才开始问话。
　　被折磨得奄奄一息的哥布林们哪敢讲一句假话，很快将遭遇的事情原原本本的讲了出来。
　　包括地狱矮子带着他们去进货，包括在转运货物的时候遇到了人类法师的袭击。
　　那几枚火球被他们描述成了漫天的火雨，总之他们一刻也不敢停留，只能做鸟兽散的逃跑。
　　听到这儿的爱德华露出惊讶的表情，但没多久又释然了。
　　贵族的灵魂等级都在白银以上，而帝国的贵族又偏好魔法，因此高贵的家族诞生强大的魔法师并不是什么罕见的事情。
　　就比如爱德华自己，他就有着白银级的实力，只是用的机会不多而已。
　　扔下那些哥布林，身披重甲的扈从回到爱德华大公的面前行了个骑士礼，翁声禀报道。
　　“陛下，根据这些哥布林的交代，他们应该是战场上的溃兵。雷鸣郡的魔王疑似和碎岩峰的地狱矮子结成了盟友，他们将俘虏的男爵卖给了后者，在交割货物的时候遭到了科林先生的袭击。如果不出意外，我推测他们昨晚应该已经回来了。”
　　爱德华大公闻言，眉头微微松弛，脸上露出了舒心的笑容。而簇拥在他周围的那些骑士们，心中也松了口气。
　　他们并不惧怕与魔王军的战斗，但如此仓促地开赴战场，很难说胜算有多少。
　　“很好。”
　　爱德华看向了身后的将士，下令说道。
　　“传我令下去，全军启程，前往格斯男爵的庄园。”
　　“是！”众骑士恭敬行礼，策马回到了各自军阵的前面。
　　咧咧作响的军旗换了个方向，浩浩荡荡的大军重新开拨上路。
　　镇上的居民们松了口气，看来安稳的日子又回来了。而那些冒险者们则是遗憾的叹气，没有好戏可以看了。
　　看着来去如风的爱德华陛下，阿德莱治安官连忙问道。
　　“陛下，这些哥布林怎么处置？”
　　爱德华挥了挥手。
　　“吊在广场上。”
　　坎贝尔公国不需要这些玩意儿，他们抓到的恶魔历来都是这么处置。
　　阿德莱神色一肃，恭敬行礼道。
　　“是！”
　　……
　　浩浩荡荡的军队很快抵达了格斯男爵的庄园附近，那马蹄扬起的尘土几乎是立刻引起了庄园内的人们的注意。
　　格斯男爵怎么也没有想到，自己出事儿不但惊到了公主，甚至惊动了陛下。
　　庄园的门口。
　　格斯男爵快步迎了出去，慌张的来到了大公的面前说道。
　　“陛下？！您怎么亲自来了？”
　　“我的臣子被魔王军俘虏，我怎么能坐视不管。”虽然心中烦的不行，但爱德华还是展现出了自己体恤部下的一面，宽容的对待了他。
　　斥责的话可以关上门再说，就算这个乡巴佬不要面子，他也是要面子的人。
　　尤其是科林先生正在这里。
　　应付完了自己的封臣之后，爱德华看向了站在格斯男爵旁边的科林，翻身下马走上前去，脸上带着歉意的笑容说道。
　　“昨天的事情我已经听说了，让您见笑了。”
　　“哪有的事，”罗炎微微颔首，面带笑容地说道，“格斯先生爱民如子令我印象深刻，而艾琳·坎贝尔殿下急臣民之所急的仁义想必也是来自于身为长兄的您。莱恩王国不愧是骑士之乡，坎贝尔公国更不愧为传统的守护者，这次旅行让我大开眼界，回去之后我会将这段传奇的经历讲给我的父亲。”
　　这番彬彬有礼的措辞毫无破绽，就如同教科书一般标准，不愧是来自帝国的贵族。
　　爱德华的脸上带着灿烂的笑容，热情地握住了他的右手，反倒是拘谨了起来。
　　“能获得您的称赞是我等荣幸！也请替我向您的父亲带去坎贝尔公国之主的问候，坎贝尔公国永远记得他的孩子在我们面临威胁时伸出的援手，圣西斯将见证我们今日结下的友谊！”
　　“我一定会的，能够与英雄的后人们结下如此深厚的缘分，是科林公国子民们的荣幸。”
　　罗炎微笑着晃了晃爱德华大公紧握住自己的右手，完全融入了自己为罗克赛·科林打造的人设里。
　　在无数战斗牧师与骑士的见证下，魔王的右手就这么与人类公国的统治者牢牢地握在了一起，虽然后者并不知情。
　　雷鸣城的部队与三叉戟骑士团驻扎在了庄园的附近。
　　爱德华吩咐手下的将士，写信通知雷鸣城的征兵点取消动员计划，随后与科林先生并肩走在一起，带着亦步亦趋的格斯男爵踏入了庄园。
　　“……我还在坎贝尔堡的时候就听闻了您的事迹，老早就想和您见一面了，只是没想到我那不争气的妹妹将您拐去了银松森林这种乡下地方。”
　　看着面带笑容的爱德华大公，罗炎微笑着点头说道。
　　“在下也是一样，我刚进入莱恩王国的时候就听说了您的名字。”
　　爱德华的脸上露出受宠若惊的表情，不好意思的笑了笑说道。
　　“是吗？我还以为我的父亲会更有名一些。”
　　“确实如此。”
　　罗炎坦诚的点头，但话锋一转又说。
　　“不过我遇到的贵族们都表示，亚伦大公胜在勇武，略输才智，而他的孩子爱德华·坎贝尔则是兼具着他的优点，并填补了他的不足。”
　　以他之前的一番观察，这位爱德华大公的内心不只是建功立业的野心，同样具备着虚荣的一面。
　　虽然马屁他可能没少听过，但来自地位相同之人的恭维却有截然不同的效果。
　　果不其然，那张威严的脸上露出开怀的笑容。
　　爱德华大公谦逊地说道。
　　“他们过誉了！现在的我还资历尚浅，不足以和我的父亲相提并论。”
　　话虽如此，他的心里却像尝了蜜一样甜，对旁边这位远道而来的客人更加喜欢了。
　　罗炎毫不怀疑，自己在这时候说出任何提议，这位尊敬的大公都会认真的考虑。
　　不过他并不想将自己的目的暴露的太明显，这样会为他后续的计划埋下隐患。
　　而且……
　　他又下意识的想到了自己的妹妹，于是没忍住多说了一句。
　　“虽然我有很多话想与您交谈，但现在最需要您的人恐怕是艾琳·坎贝尔殿下，如果您能去看她一眼的话，她会很开心。”
　　“我正有这个打算。”
　　被哄舒服了的爱德华倒是能听得进劝，漫不经心地看向了一旁的格斯。
　　后者留意到大公的眼神，连忙开口道。
　　“艾琳殿下正在别馆卧床休息！自从那天回来之后，她就高烧不止，疑似是受到了传颂之光的反噬……”
　　爱德华皱起眉头道。
　　“你怎么不早说？赶紧带我过去。”
　　“是！”看着装傻的陛下，格斯不敢拆穿，连忙走去前面带路。
　　罗炎没有跟着一起，只是微微颔首说道。
　　“我在会客室等您。”
　　他很清楚，如果自己在场的话，无论是艾琳还是爱德华都会感到不自在，没法表现出平时的自己，只能戴着面具说话。
　　“劳烦您稍作等待，我一会儿就回来。”爱德华心领了他的好意，给了他一个感激的眼神，随后跟在了格斯男爵的身后去了喷泉花园另一侧的别馆。
　　目送着一行人远去，罗炎在喷泉的旁边站了一会儿，随后在仆人的带领下去了主楼的会客室。
　　为了不让同样身为客人的他感到冷落，玛丽娜代替了她丈夫的角色，和昨天一样殷勤的招待了他。
　　虽然那份殷勤有些热情的过头，但罗炎还是心领了她的好意，随后表示在和陛下交谈之前想安静的待一会儿。
　　遗憾的眼神变成了幽怨，不过玛丽娜最终还是退下了，并轻轻地为他带上了门。
　　聒噪的房间重新恢复了安静，仿佛唱着歌儿的金丝雀又回到了笼子里。
　　罗炎品尝了一口红茶，将茶杯放回了托盘。
　　悠悠的影子在晃动的水面上浮现，慢悠悠地叹了口气说道。
　　“……有时候我真搞不清楚，那位爱德华大公对自己的妹妹到底是什么感情了。他好像既讨厌她，又放不下。”
　　和以前一样。
　　它一直在旁边默不作声的吃瓜，而且大概还没有边界感的跟着去了一趟别馆，刚刚才从那边飘回来。
　　虽然那里并不是魔王领，但毕竟有魔王的“信徒”在场，而且魔王又在附近不远，因此它可以飘在窗边看一眼。
　　罗炎思索了，一会儿开口说道。
　　“复杂的感情。”
　　“你这等于没说。”悠悠忍不住吐槽。
　　“因为这确实不是几句话能说清楚的。”罗炎随口说道。
　　就像薇薇安对他的感情一样，无非是恨意和亏欠谁更占了上风。
　　甚至他自己也是。
　　原本他教训那小鬼只觉得心安理得，毕竟他确实不欠科林家族什么，但当看到了艾琳·坎贝尔在爱德华所不知道的地方付出的努力，以及爱德华眼神中的猜忌，他忽然又觉得自己是不是太严厉了。
　　有些错误很明显是父辈造成的。
　　罗克赛的优柔寡断和沉默，几乎是注定了薇薇安的误解，而罗克赛的沉默可能也并不是因为自私，也有来自他父亲凯撒的压力。
　　至于凯撒亲王，他也有自己的问题。他不只需要面对魔神，还得面对魔神内阁的其他成员以及科林公国的元老院，即便是半神也没法真正的随心所欲。
　　“家家有本难念的经啊。”罗炎忍不住感慨了一句。
　　飘在旁边的悠悠打趣了一句。
　　“你是不是想到自己了？”
　　罗炎淡定地回了一声。
　　“我并不是一台机器，同病相怜是人之常情。”
　　就在他话音落下的同一时间，带着王室号令的信鸽终于飞回了雷鸣城，紧接着一匹匹快马从总督府奔向了城中各处的军营。
　　在征兵点开始发挥作用之前，爱德华大公解除了动员。
　　随着这封信的到来，笼罩在雷鸣城上空的战争阴云似乎一瞬之间散去。
　　不过与之相对的是，一场新的海啸却在悄无声息中席卷了整座城市……

第211章 动员解除
　　清晨时分，太阳刚刚从云层中探出头，金色的光芒洒在了雷鸣城皇后区的街道上。
　　住在这条街上的人们从没有起过这么早。
　　而此刻他们不但早早就下了床，还穿戴整齐的排在了“红树叶”茶铺的门口，就像来这儿上班的一样。
　　茶铺还没有开门。
　　望着紧闭的大门，人们窃窃私语的议论，交换着彼此脸上的兴奋和饥渴难耐的表情。
　　“有人准备卖吗？不用等挂单，我们直接去银行交易！每股我可以出10枚金币！如何？昨天可是跌到了1枚金币，好好想想吧，这个机会可不多！”
　　一名衣着考究的绅士举着手臂，朝着激动的人群大声呼喊着，然而任他喊破喉咙也无人搭理。
　　人们非但没有搭理他，还向他投去了嘲弄的视线，就像在看一个哗众取宠的小丑。
　　并不是所有人都得到了风声。
　　但既然都站在了这里，显然是多少听说了一些消息的。
　　那个穿着考究的绅士喊了一会儿，见无人搭理自己，最终还是悻悻收回了举着的手。
　　终于，茶铺的大门打开了，看到穿着红背心的店员爬上了高凳，人群就如同嗅到血腥味儿的鲨鱼一样冲向了柜台。
　　“一杯红茶！不要糖，不要茶叶，倒杯水给我就行了！赶紧的！别磨蹭！”
　　“让开！是我先来的！”
　　“我在付钱了！先帮我写上去！每股10金币，100股，买单！”
　　“我和他一样！一百股买单，每股11金币！”
　　“我出12枚金币！”
　　“12枚？！你疯了吗！？别忘了这玩意儿昨天可是跌到了1枚金币！”
　　“13枚！！！”
　　“你们冷静一下！别激动！挂在黑板上的买单已经够多了！继续哄抬下去谁也买不到，有没有哪位好心人愿意卖掉手上的股票？”一名戴着围巾、看着颇有学识的男人试图劝阻人们的抢购，然而他的声音毫无悬念的被淹没在了那狂涌的浪潮中。
　　没有人愿意当那个好心人。
　　也没有人愿意等一等。
　　即使是那些原本抱着趁机脱手想法来到这里的人们，在看到现场与昨天迥异的狂热之后，也纷纷按捺住了蠢蠢欲动的手。
　　谁也不愿在这时候交出自己手中的筹码。
　　而那些昨天还因为卖在了半山腰上而洋洋得意的人，此刻也都是懊悔不已，责怪自己真傻。
　　科林先生的安危关乎的不只是科林公国的国运，还关乎着坎贝尔公国的国运，尊敬的爱德华大公怎么可能让他陷入危险？
　　况且，听说艾琳殿下也挂念着他。
　　坐在高凳上的店员心脏怦怦跳的厉害，因为昨天他买了1股，结果这才一晚上的工夫就翻了十倍。
　　那可是十几枚金币！
　　他在这高凳上坐一年也赚不到这么多钱！
　　这也太夸张了！
　　就在这人声鼎沸的时刻，一名穿着灰大衣的男人忽然挤过人群闯到了茶铺的门口。
　　他的眼袋很深，布满血丝的瞳孔里写满了狰狞，就如同圣城教堂壁画上描绘的恶鬼一样。
　　和其他交易者不同，他没有去柜台，而是扑到了橱窗边的高凳下，确认着每个交易者的脸，像是在寻觅着什么。
　　从他冒昧的举动中感到了一丝不适，人们纷纷躲开了他那赤果的视线。
　　然而他却是不依不饶，就像是疯了似的，甚至伸手去抓其他人的肩膀，像是要抱住他们的脸。
　　“是谁！给我出来！昨天是谁从我这儿买走了一百张股票？求求你把它还给我，我愿意出双倍的价钱！”
　　那根本不是求人的态度，倒像是在胁迫。
　　这番大吼大叫的吵闹很快引起了现场维持秩序的帮派分子们的注意，几个穿着羊毛衫的男人相视一眼，朝他走了上去，一左一右的架住了他的胳膊。
　　胳膊被人架住，那人发出歇斯底里的叫喊，拼命的扭动着胳膊试图挣脱，却是动弹不得。
　　“放开我！我，我不是来闹事儿的，我只是想和昨天那个朋友谈谈！我愿意用4倍——不，10倍的价格买回来！求求你们了！”
　　将他拖走的两个男人根本不理他，将他拖去了皇后区外的小巷，狠狠警告了一番。
　　看着那张疯狂的脸最终变成哆嗦的样子，负责唱黑脸的恶棍心中也是一阵感慨。
　　老大真是跟对了人。
　　他们还是头一回在雷鸣城最有钱的街上打劫。
　　而且，这比抢劫来钱可要快多了。
　　不但合法，而且还能让受害者说不出话。
　　而与此同时，“红树叶”茶铺外的街道上，一位裹着羊绒外套的老绅士正在胸口画着十字，虔诚的祈祷。
　　“赞美科林先生，赞美圣西斯……”
　　谢天谢地！
　　昨天他挂的卖单没有成交，否则他今天路过这里的时候一定会昏厥过去。
　　果然，神灵会眷顾信仰虔诚的人！
　　而就在街角的公园里，一名当初差点儿被他的拐杖爆了头的年轻男人，则是手中捧着一张报纸，嘴角挂着得体的笑容，全然忘记了昨日的狼狈。
　　“果然，认知决定了高度。”
　　就在他的不远处，一名穿着灰大衣的男人喝得烂醉如泥，趴在长椅上失声痛哭。
　　那样子吓坏了周围的人，很快有人报了警，没多久几名警卫走了过来，连拉带拽的将他拖走。
　　这里是皇后区，警卫有求必应，根本不存在没人管的问题。
　　看着被警卫强行带走的酒鬼，那年轻人得体的笑容中带上了一丝嘲讽，将手中的报纸轻轻翻了一页。
　　这是他今早在港口区找工作时发现的宝贝，名字叫《雷鸣城日报》，似乎是昨天刚刚发行。
　　当他拿到这份报纸的时候才发现，自己从熟人那儿听来的小道消息，其实早早就刊登在报纸的头条上了。
　　而此刻，最新一期的报纸上正好刊登着那条令全城都为之沸腾的消息。
　　而也正是这条消息，将他从深渊中拽起——
　　《动员令解除？罗克赛·科林先生疑似获救，爱德华·坎贝尔向后方寄来信件！》
　　《消息人士声称，坎贝尔公国王室对科林先生的救援，凸显了王室对于科林公国之间合作的重视，两国将展开更紧密的贸易合作……》
　　10金币？
　　看到这条消息的他心中毫不怀疑，科林矿业公司的股票哪天就是涨到了100金币，他都觉得在情理之中……
　　……
　　皇后街的另一侧，晨曦之拥酒店餐厅的包厢，两个人穿着体面的绅士正坐在餐桌前举杯。
　　其中一位是地下街赫赫有名的“教父”杰克，而另一位则是皇后区的治安官埃里温·卡特。
　　作为皇后区的治安官，虽然他手底下的人不如银松镇的阿德莱多，但他的职位却是阿德莱梦寐以求而不得的。
　　也正是因此，以埃里温的身份和地位，是无需搭理杰克这种江湖人士的，即使搭理也一定是因为后者犯了什么事儿。
　　然而今非昔比。
　　作为雷鸣城富人们的保护神，埃里温非但主动和这位上不得台面的家伙干杯庆祝，脸上更是带着一副青睐有加甚至于讨好的笑容。
　　原因无他。
　　他欠了这家伙一个天大的人情。
　　不止如此，以这位教父目前拥有的财富和疑似与安第斯家族搭上线的恐怖关系网，再怎么也不能算是上不得台面的家伙了。
　　这也是埃里温反过来巴结他的最大理由。
　　“杰克先生，我的好兄弟！多亏了您的提醒，否则昨天傍晚我肯定将手中的股票全都卖掉了！那一定会成为我人生中最黑暗的时刻！”
　　昨天他正打算挂出卖单的时候，一位神秘的男人拉住了他，并向他承诺只要再等几天一切都会好起来。
　　他起初不屑一顾，但对方很快又承诺，只要他答应三天之内管住手，三天之后如果亏损，教父可以承担他的一切损失，而如果赚了，则赚的钱全都是他自己的。
　　埃里温从来没听过这种好事儿，当即欣然同意了，还特地见了这位神通广大的“教父”一面，立了字据。
　　看着一脸讨好的皇后区治安官，杰克微笑着从怀中取出了那份字据，轻轻放在了桌上。
　　“我想，我们之间应该不需要这东西了吧。”
　　对于埃里温来说，这东西算是个不痛不痒的把柄，留在手上不如还给对方做个人情。
　　反正跟在魔王大人的身边，他有用不完的牌可以打，不差这一张。
　　“当然！谢谢，我都差点儿把这件事儿给忘了！我真不知道该怎么感谢您才好！”
　　埃里温惊喜地将它拿了过去，揉成一团塞进了兜里，打算等到回去之后就把它烧掉。
　　他当然没有忘，只是不好意思主动开口要，毕竟是他自己提出来要立这个字据的。
　　“不客气，”杰克微笑看着这位治安官，欣赏着那交错着局促与狂喜的精彩表情，接着说道，“虽然说这句话有些多余，但我建议您近期还是不要去‘交易所’比较好，现在的价格是非理性的，任何决策都有可能与机会失之交臂。”
　　他并没有直接告诉对方股票会涨，毕竟那样太明显了，不但显得这个人情来的太容易，还可能让消息走漏出去，反过来让操盘的自己陷入被动。
　　不过反过来，他若是不给出百分之百的确定性，不承诺一定会涨，而是在提示波动的同时劝告对方拿住别动，对方则肯定不敢拿这个消息去讨好其他人。
　　到时候无论对方听了没，是否熬住了下跌时的恐惧，最后都会佩服他的高瞻远瞩。
　　这些东西都是魔王大人叮嘱他的。
　　那家伙确实是个恶魔，而且是最擅长玩.弄人心的那一种。
　　听懂了杰克的暗示，埃里温先是一愣，随即露出欣喜的表情。
　　“不！一点儿也不多余，我会记住您的告诫，谁也别想将科林矿业公司的股票从我手上抢走！我要将它传给我的儿子！”
　　杰克笑着说道。
　　“我敢打赌，您的儿子一定会感谢您，因为他的父亲给自己留下了一笔庞大的财富。”
　　埃里温的嘴都乐得合不拢了。
　　也许是喝多了，他忽然举起了酒杯，满面红光的说道。
　　“杰克先生，我愿意向圣西斯发誓，以后您的事情就是我的事情！只要您不是得罪了贵族，不管是发生了什么，我都可以替您摆平。”
　　并不着急他还这个人情，杰克轻声说道。
　　“埃里温先生，我并不是为了让您帮我做什么事情才找到您的，我只是单纯欣赏您这个人，想和您交个朋友。”
　　埃里温哈哈笑道。
　　“您太见外了，我们不早就是朋友了吗？”
　　看着自己未来的保护伞，杰克欣然微笑，举起酒杯与他碰了下。
　　“让我们为友谊干杯！”
　　治安官与魔王仆人的酒杯碰在了一起，发出清脆而刺耳的声音。
　　而此时此刻的雷鸣城市民却还一无所知，他们的好日子正在越来越近。
　　目送着酒店的侍者搀扶着醉醺醺的治安官先生去楼上的房间里休息，杰克的心中不禁感慨。
　　不愧是魔王大人。
　　举手投足的功夫，整个雷鸣城的市民们都成了他的俘虏，没花一分钱却收买了几乎所有人。
　　当然。
　　这其中也包括了早早就将灵魂出卖给他的自己。
　　看着窗外人声鼎沸的街道，杰克现在越来越好奇，接下来又会看到何等疯狂的场面了。
　　不出意外，现在不只是公主殿下，就连尊敬的陛下都和那位大人搅合到了一起……
　　……
　　另一边，格斯男爵的庄园。
　　艾琳做了一个很长的梦。
　　在梦里，她击败了雷鸣郡的魔王，成为了真正的勇者，然后在圣西斯的指引下和科林先生一起杀进了地狱，击败了邪恶的魔神，为这个世界带来了真正的和平……
　　然而就在这时，不知从哪儿飞来了一只讨厌的魅魔。
　　那家伙长着一张魅惑人心的脸，时而像那只茜茜，时而又模糊不清。
　　科林先生似乎中了那只魅魔的魔法，变成了那个讨厌鬼的玩具，像是丢了魂一样对其言听计从。
　　艾琳伤心欲绝，在悲痛中使出了以她自己的名字命名的招数，并挥出了她这辈子威力最大的一剑。
　　这一剑不但粉碎了地狱，还撕裂了整个世界。
　　甚至连规则都被磨灭！
　　再然后，她缓缓睁开了双眼，发现自己手中捏着的不是剑，而是枕头的一角。
　　而就在床榻的旁边，正是正襟危坐的爱德华大公，以及他那张黑着的脸。
　　“哥哥？！”艾琳吓了一跳，连忙将砸在某人脸上的枕头撤了回来，心虚地道歉，“对，对不起……我刚才做噩梦了，没伤着您吧。”
　　得亏她抓住的不是剑。
　　不过话说回来，以她兄长的武艺，躲过她无心的攻击似乎也不难。
　　爱德华沉默地看着自己的妹妹，良久无言，最终叹了口气。
　　“你醒了？”
　　“嗯……”
　　艾琳低着脑袋不敢说话，就像个犯了错的孩子，不敢看兄长的眼睛。
　　看着低着头的艾琳，爱德华的心情充满了复杂。
　　那毕竟是他的亲人，他本以为自己已经足够的冷酷无情，但他发现自己其实并不像自己想象中的那样，能够完全舍弃人类的感情。
　　最终，他胸中的千言万语化作了一句轻轻拿起又轻轻放下的警告。
　　“……下次别做这么危险的事情了。”
　　不只是昨天的以身犯险。
　　还有之前的收买人心。
　　他已经相信艾琳并不是一个真的有野心的人，但即使没有野心的人，也有可能被一群野心勃勃的人裹挟，最后身不由己。
　　就像他那个愚蠢的弟弟。
　　“抱歉……”艾琳低着脑袋再次致以了歉意。
　　爱德华点了点头，没再多说什么，而是用缓和的口吻转移了话题。
　　“说起来，你刚才到底是做了什么梦，我听你一直在喊科林的名字。”
　　听到这句话的一瞬间，艾琳的脸刷的红了，就像烧开的茶壶一样，热的仿佛要喷出蒸汽。
　　“哥！”
　　看着艾琳的表情，爱德华什么都懂了，不过只是笑了笑。
　　“好了，不逗你了，你好好休息吧，接下来的事情交给我就行了。”
　　这对他来说未尝不是一件好事，当然对她自己来说也是。
　　爱德华站起身来，看向了站在一旁的特蕾莎，用威严的语气说道。
　　“替我照看好艾琳，有什么事请通知我。”
　　“是！”
　　特蕾莎恭敬地行了个骑士礼，目送着爱德华大公离开了房间。
　　房间内重新安静了下来。
　　等了好一会儿，微弱的声音才从床上飘来。
　　“特蕾莎……”
　　特蕾莎回过头，看向了躺在床上的公主殿下，柔声回道。
　　“怎么了，殿下。”
　　“我刚才真的有在喊科林的名字吗？”艾琳的脸红的快要滴出血来，下巴整个埋在了被子里，声音就像蚊子叫一样难以听清。
　　看着殿下这幅可人的模样，特蕾莎不禁莞尔，用打趣的声音说道。
　　“陛下逗您的，您刚才什么也没说，只是突然抓起枕头打了他一下。我还在想，您是不是梦到修习剑术时候的场景了。”
　　这下艾琳整个人都缩进了被子里，就好像要把自己捂死在里面一样。
　　没多久，那蜷成一团的被子发出了奇怪的呜鸣。
　　特蕾莎笑着摇摇头，转身离开了卧室，并轻轻地带上了门。
　　看来艾琳殿下需要一个人待一会儿，自己还是不要打扰她比较好……

第212章 公国的主人
　　“科林先生！”
　　格斯男爵的庄园，正在喝茶的罗炎才刚刚送走一脸幽怨的男爵夫人，这座庄园的主人又火急火燎的赶了过来。
　　“又发生什么事情了，格斯先生。”虽然大概猜到了事情的原委，但罗炎还是如此问道。
　　果不其然。
　　随着那张写满惊喜的脸闯进了茶室，聒噪的声音也一并抢了进来。
　　“好消息，天大的好消息！您的公司股价又涨回来了哈哈哈！而且是一天之内翻了20倍！我的仆人寄信给我，说雷鸣城的市民们都疯了，每股的价格已经被他们买到了20金币！圣西斯在上，这也太疯狂了，您总不能让那些纸片比钻石还贵吧！”
　　看着格斯男爵夸张的表情和肢体语言，罗炎不禁莞尔，放下手中的茶杯。
　　“那种事情我不是很关心……不过，很高兴能为您带来今天的好心情。”
　　“哈哈，我现在的心情确实好的不行！”格斯男爵兴奋得满脸涨红，呼吸急促，就像长跑了一圈似的。
　　旁边的仆人紧张的看着他，生怕老爷一口气没上来晕过去。
　　罗炎微笑的看着眼前的男爵，就像在看一场滑稽的喜剧，与此同时他的信仰之力也在那毫不吝啬赞美的奉承声中默默增长。
　　令人意外。
　　这个疏于锻炼、甚至连超凡之力都没有觉醒的家伙，灵魂等级居然是白银！
　　真是浪费了。
　　在这时候，威严的声音忽然从门外传来。
　　“格斯男爵，是什么好事儿把你高兴成这样，说给我听听吧，也让我高兴一下。”
　　从门外进来的正是爱德华大公。
　　茶室里的仆人立刻向这位尊贵的君主行礼，包括正在兴头上的格斯男爵，也迅速收敛了那放肆的笑容，恭敬的行了个贵族礼。
　　“陛下，是科林矿业公司的股票！现在每股的价格已经涨到了20枚金币！您可能不知道这意味着什么，简单来说就是，现在雷鸣城有一家公司，它的价值是20亿金币！”
　　起初听到20枚金币的时候，爱德华还没有当回事儿，直到他听到后面，差点儿没被一口唾沫给呛死。
　　“20亿金币？！你是不是把单位搞错了？”
　　看着瞪大眼睛的陛下，格斯男爵的脸上洋溢起自信的笑容，信誓旦旦的说道。
　　“陛下，我可以向圣西斯起誓！我说的每一句话都是真的！如果您不相信，当您去雷鸣城的时候看一眼就知道了。”
　　爱德华求证地看向了坐在不远处的科林，希望从后者那里得到一个更靠谱的答案。
　　注意到了大公的视线，罗炎淡淡笑了笑，从容不迫的说道。
　　“格斯男爵对市值的概念还不太理解，不过大致上是这个意思。目前科林矿业公司只公开发行了十分之一的股票，相当于1000万股，而这些股票目前公认的价值是2亿金币。至于剩下的股票，并没有发行成公开流通的票券……毕竟，目前筹集到的资金已经够我们干很多事情了，暂时不需要更多。”
　　“没错！还是科林先生说的明白！”格斯男爵迅速的点头，脸上带着灿烂的笑容。
　　爱德华茫然了好久，紧接着立刻问道。
　　“那这些股票在谁的手上？”
　　罗炎微笑着说道。
　　“三分之一在雷鸣城市民们的手上，还有三分之一在雷鸣城港区的各大银行，至于剩下的则是被外地的商人买走了，他们的来历就多种多样了，有的是莱恩王国的贵族，也有来自漩涡海沿岸其他城市。”
　　“那黄金呢？黄金又在谁那里？”爱德华赶忙又问起了最关心的问题。
　　毕竟那可是2亿金币！
　　相当于2000吨黄金！
　　别说是坎贝尔公国的国库，就连莱恩王国的国库只怕都没有这么多钱！
　　看着他那猴急的样子，罗炎微笑着说道。
　　“当然在雷鸣城的银行。”
　　听到这儿爱德华总算松了口气，至少没有一艘大船将这些金子运到其他地方。
　　否则，坎贝尔公国上百年积攒的财富，将被一夜之间抢光。
　　不过想想也是。
　　就算他发自内心的认为雷鸣城的一般市民是群蠢货，但至少为他效力的安第斯先生是个聪明人，断然不会让人用几张纸片将真金白银骗走。
　　看着瞬间安下心来的爱德华，罗炎端起茶杯轻轻抿了一口。
　　这些封建主们思考问题的方式大多比较直接，无非是土地和金子两点一线。
　　爱德华其实是比他们聪明一些的，已经认识到了工业的重要性，但仍然没有跳出自身的局限，对金融并没有一个准确的概念。
　　不过这并不怪他。
　　再聪明的人也不可能凭空想象出来没见过的东西，能够依靠的只有直觉。
　　那僵硬的笑容以肉眼可见的速度柔和了下来，就像银松森林渐渐融化的积雪。
　　恢复了贵族的体面和优雅，爱德华走到了罗炎的对面坐下，满眼热切的说道。
　　“科林先生，您筹集这么多钱是打算干什么呢？我并不是有意打探你的隐私，只是出于好奇，如果您不方便的话请当我没问。”
　　反正他是这个国家的主人，之后派个人去银行瞧瞧一样能知道。
　　罗炎自然不会看不见他都已经写在脸上的心思，淡淡笑了笑说道。
　　“大部分是用于开发卡奥大陆的殖民地。我会用这笔钱采购一些工业品运到新大陆换成那儿的资源，比如当地急缺的纺织品和钢制工具。除此之外，这笔钱还会用于当地的探矿以及开采事业，进一步扩大资源的产量，尤其是搜索高价值的钻石矿。不只如此，我还会向坎贝尔公国的造船厂下订单，打造漩涡海最庞大的远洋贸易船队，开辟从漩涡海东北岸到新大陆的航线，扩大双方的贸易额。”
　　虽然是在吹牛，但罗炎却并没有说谎，他确实打算做这件事儿，甚至于已经开始安排人在做了。
　　雷鸣城的市民们很快就能在《雷鸣城日报》上看见相关的消息，他只不过提前把这些好听的话捡了出来，并且恰好这些话正是爱德华大公最爱听的。
　　甚至不只是爱德华大公，站在一旁的格斯男爵也听得心头一片火热。
　　纺织品和钢制工具！
　　他的领地上虽然没有铁矿，但土地可不少，无论是已开垦的土地还是未开垦的土地！
　　如果将一部分土地改造成牧场生产羊毛，想必肯定比种地赚钱多了！
　　就在格斯男爵心中盘算的时候，爱德华大公也在打着类似的主意。
　　只不过他的格局要比男爵大的多了，看见的可不只是那点羊毛产业，而是雷鸣城外的那片海洋。
　　听完科林先生展现在他面前的宏伟蓝图，他的眼中满是热切的光芒，激动的精神抖擞。
　　“……那真是太好了！莱恩王国的木材是整个奥斯大陆最优质的！不止如此，我们还有最先进的动力机械厂，就连帝国皇家造船厂都得在我们这儿下单。”
　　“我看中的正是这一点，”罗炎的脸上带着笑容，从容不迫的继续说道，“实不相瞒，我刚来到雷鸣城的时候就被这儿的工业底蕴给震撼到了，而这也是最让我感到可惜的地方。”
　　“可惜？”爱德华微微愣了一下，下意识的开口道，“是有什么地方让您感到不满意吗？”
　　“您误会了，我并没有不满意的地方，只是为你们感到遗憾。”
　　罗炎轻轻摇了摇头，看着一脸不解的爱德华大公，用带着一丝惆怅的声音说道。
　　“你们有最先进的动力机械厂，以及丰富的自然资源，甚至根据我的了解，工业的火苗正是最先从你们的土地上开始燃烧的。然而我在学邦游学的这些年里，只听闻过帝国皇家造船厂的威名，却从未听说过雷鸣城造船厂的名字，直到我踏上莱恩王国的土地之后才有所耳闻。”
　　这并非是他的遗憾，但确实是爱德华大公心中的遗憾。
　　后者沉默许久，叹了口气说道。
　　“这也是没办法的事情，毕竟漩涡海的东北岸距离新大陆太远了，我们能从帝国的远洋贸易里分到的份额有限。而且像您这样的帝国贵族，肯定也更愿意在帝国的港口投资吧，我们对你们来说终究只是友邦。”
　　罗炎摇了摇头，继续说道。
　　“我觉得这并不是核心的原因，帝国的贵族并不反感在友邦投资，我们都是侍奉圣西斯的仆人，理应不分彼此。”
　　爱德华好奇的问道。
　　“哦？那您觉得是因为什么？”
　　罗炎笑了笑说道。
　　“根据我游学之路上的拙见，我发现凡是人们被迫依靠土地度日的领地，大多都挣扎在温饱线上，往往一大片土地只能供养那么一两个富裕阶层。但相反那些不依附于土地的城邦，日子过得大多不错，往往一整条街上到处都是穿着锦罗绸缎的富人。”
　　爱德华思忖良久说道。
　　“这种情况确实存在，但我觉得如果将人们贫穷的原因和土地关联起来还是太牵强了。”
　　“陛下，您误会了，我并不是说人们贫穷的原因是因为土地，”罗炎轻轻摇头，继续说道，“我想说的是，同样一个人，如果是自给农，他一年到头生产的东西可能只够他自己的温饱，然后将剩下的时间浪费在酒馆里，听冒险者们吹牛。但如果他是雷鸣城的市民，他所生产的价值不但能满足自己的温饱，还能供养三分之一个职业军人。”
　　“如果我们能将田野里的农民从碌碌无为的生活中解放出来，把他们从农田赶去城郊的工厂，您可以想象这是一笔多么可怕的力量。他们会像自给农一样便宜，却只消费仅够温饱的产品，然后为您的公国产出巨量的财富。”
　　“帝国的手工业者将根本不是您的对手，就连殖民地的穷鬼们也不可能，毕竟他们既然肯坐船出海，说明他们对生活还有那么一点点的追求，我们很难说服他们为了科林家族的荣耀放弃面包上的黄油。但那些佃农们，我敢打赌他们大多数人连黄油是什么都不知道，因为帝国的佃农们也是一样。他们将成为一支战无不胜的军队，在那些工厂主的带领下，为您横扫整个帝国的市场！”
　　“我相信到那时候，您就不会抱怨帝国占据了太多远洋贸易的份额，反而会感谢帝皇英明的决策为您带来了天赐的良机。毕竟我们使用同一种货币，身在同一个市场，相当于对你们毫不设防，你们可以尽情地虹吸整个漩涡海的财富。”
　　“只要你们愿意率先做出一点小小的改变。”
　　看着这张徐徐展开在面前的蓝图，爱德华不由自主的屏住了呼吸。
　　同样的话若是别人讲给他，他恐怕不会放在心上，然而这位毕竟是他久仰大名的科林先生。
　　哪怕是看在2亿枚金币的份上，他也不得不慎重考虑这番话的份量。
　　那或许是真的。
　　至少有听一听的价值。
　　“那么科林先生……您说的改变具体是什么呢？我们总不可能赶着那些人进城。”
　　“那样太粗暴了，”罗炎摇了摇头，微笑着说道，“我们有更优雅的方法，比如……您可以修改土地税的税法，将由名义所有人交税的条款改成由实际使用者交税。”
　　爱德华摇了摇头说道。
　　“这些毫无意义，那些佃农们兜里一点钱都没有，最后还是由贵族们承担。”
　　虽然他发自内心瞧不起那些泥腿子，但并不意味着他就不了解他们。
　　相反，他不但了解他们，对他们的了解甚至精确到了他们兜里有几个铜板。
　　罗炎已经猜到了他会这么说，于是微笑地继续说道。
　　“所以这种小小的改变不会引起任何人的反对不是吗？因为对实际使用土地的贵族来说并没有任何区别。”
　　爱德华露出了饶有兴趣的神色。
　　“然后呢？您肯定不会做一件无意义的事情。”
　　“是的，”罗炎微笑的点头，欣然继续说道，“第一条法案只是为我们接下来要做的事情铺路，既然交税的人是土地的使用者，那么接下来我们要准许贵族们自愿的舍弃这一义务。比如，允许贵族们在保留头衔的情况下，将土地的实际使用权出售，而公国的法律将保证实际使用者的权益，不受到所有者的侵害。”
　　听到这句话的时候，爱德华陷入了沉思。
　　如果说前面一条法律只是不痛不痒，那么这条法律则已经开始触及到了坎贝尔公国的灵魂。
　　在奥斯大陆的绝大多数国家，土地都是和头衔捆绑在一起的。
　　雷鸣城的市民之所以能拥有自己的房产，实际上不过是借用王室的土地而已。
　　也正是因此，这座城市才会有总督这个位置，其身份就相当于王室的管家。
　　在这些土地上，王室的权威虽然是无限的，但和普通人毕竟隔得太远，就比如爱德华自己，哪怕缺钱了也是找安第斯家族伸手，不可能自己派税官挨家挨户的敲门。
　　但贵族不一样，他们的头衔在法理上就有着无限的权力，王室不可能再额外设置一条凌驾于无限权力之上的物权。
　　如果他这么做了，最后肯定是一地鸡毛。
　　那些贵族会毫不犹豫的把土地卖给安第斯家族这样的富商，然后再像放屁一样以圣西斯的名义将当初的承诺收回，或者附加上各种不合理的条款，狠狠地敲诈那些富人们一笔。
　　最后威严扫地的只能是他自己。
　　不过爱德华当然不可能这么说。
　　思索了片刻之后，他的食指在桌上点了点，隐晦的说道。
　　“这会影响到贵族们的利益。”
　　罗炎微微点头，承认了他的顾虑，不过却提出了不同的见解。
　　“一般来说是的，但对于坎贝尔公国来说不是。譬如像格斯男爵这样优秀的贵族，他就能看见金钱的好处，目光并不局限于土地。而最关键的是，雷鸣城上百年的积累，王室在这片土地上经营的底蕴，让他有条件不再依赖于土地。”
　　“而我们要做的，只是给他们一个机会，让他们在保留荣耀的前提下，将自己从传统的义务中解除。”
　　在传统的封建制度下，贵族有为农民提供生活保障的义务，这与他们的剥削并不矛盾。就像人类要吃肉，就有赡养绵羊的义务。
　　而瓦解这一古老的契约，就是他要做的第一步。
　　坎贝尔公国的绵羊，会变成一种吃人的动物。
　　没想到科林先生居然在大公面前夸奖了自己，原本听得一头雾水的格斯男爵脸上顿时露出欣喜的表情，就好像自己听懂了一样。
　　爱德华起初没有听懂，但沉思了片刻之后，眼中却渐渐浮起了一丝明悟。
　　原来如此。
　　就连有眼光的乡村贵族都知道，真正的好处在哪里，像安第斯家族这样世代经商的商人又怎么可能不知道？
　　爱德华大公的亲妹妹想在雷鸣城外建一座流民营都在土地的问题上举步维艰，更别说没有军队的他们。
　　他们不傻，甚至精明的很，自然知道王室的威严在下了乡之后可能不好使，所以压根就不会去租用那些贵族们手上的土地，况且那些土地也发不了财。
　　只有两种人会去租用。
　　一种是妄想着回到乡村去过田园生活的蠢货，另一种则是贵族们自己圈养的商人。
　　前者死不足惜，而后者是贵族们自己的事情。
　　如此一来二去，根本不会有人利益受损，反而将贵族们的封建义务从土地上解放了出来，让他们能够更积极的去占领自己头衔名义下却无人认领的土地，并将生活在上面的自耕农驱逐出去。
　　在短暂的混乱之后，坎贝尔公国的土地上会形成新的秩序。
　　而雷鸣城将享有无限的繁荣！
　　最关键的是，那里的土地都是王室的！
　　爱德华感觉自己的手心微微发烫，甚至于紧张的渗出了汗水。
　　正好！
　　他正愁找不到机会削弱手底下那些不听话的贵族们，结果这把刀子就递到了他的面前！
　　圣西斯在上！
　　这位尊敬的科林先生甚至连他最头疼的贵族的荣耀都考虑到了！
　　将拥有的权利和使用的权利分离，这简直是个天才的办法！
　　他甚至不禁去想，正是圣西斯看见了他的虔诚，于是将这位尊贵的先生派到他的面前来惩罚那些贪得无厌的家伙们。
　　“您的意思我大概明白了……只要能让坎贝尔公国的贵族们分享到变革的红利，他们就会主动配合我们将自己手上的佃农们推去城市？”
　　看着开窍了的爱德华大公，罗炎微笑着点头。
　　“是这样的。”
　　他很喜欢和聪明人聊天，而这也是他不大乐意和格斯男爵多讲话的原因。
　　那个家伙满嘴都是金币，根本看不到金币背后的东西。
　　不过收买这种人是最简单的。
　　就比如收买这家伙的时候，他就只是凝视着他的眼睛，拍了拍他的肩膀而已。
　　爱德华咳嗽了一声，示意旁边的仆人递来了毛巾，擦了擦额前的汗水。
　　内心挣扎了许久，他看着罗炎沉身说道。
　　“我想知道帝国也是这么做的吗？”
　　罗炎闻言失笑。
　　“陛下，帝国那么大，连这片陆地都是以它的名字命名，甚至就连我脚下的这片土地也是帝国的一部分……您具体指的是帝国的哪里？旧大陆我不了解，但在科林公国，我们确实是这么做的。”
　　说出这句话的时候，罗炎喝了一口茶，润了润嗓子。
　　他其实并不知道科林公国是什么情况，也没有去过那里。
　　不过那里可是地狱，想必远在漩涡海东北岸的大公也一定没去过……
　　而且，他敢打赌那儿的人类过得更糟，毕竟那里可是吸血鬼的国度。
　　也正如他所预料的那样，爱德华大公终于还是心动了……即便这位大公陛下掩饰得很好。
　　他摆了摆手，捏着眉心，做出乏了的模样。
　　“……这种事情对于我们来说跨度太大了，我得和我的幕僚们商量一下。”
　　看着欲盖弥彰的爱德华大公，罗炎微笑着颔首。
　　“当然，我的建议也是如此，我们今天只是喝茶聊天而已。如果因为我的一己之见，就让您改变了自己的主意，我反而会觉得不安。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“您才是这个公国的主人，在下只是您的客人而已。”
　　话是这么说，但罗炎连他打算和谁商量都能猜到，无非是那个将钻石送上他王冠的人。
　　而那家伙，早就被他收买了。

第213章 也许已经见过了
　　一颗巨大无比的炸弹已经埋在了坎贝尔公国权力高塔的正中心。
　　它将击沉的不仅仅是自第一纪元以来上层社会与下层社会心照不宣的默契，还将掀起一团巨大的火焰，将所有凝视着它或身在其中的人一并裹挟进去。
　　在经历过这场以一代人为代价的浩劫之后，坎贝尔公国的子民最终会得到救赎。
　　不过就像罗炎与他的信徒所说的那样，他们得先经历绝望才行。
　　接下来的时间里，罗炎没有再和爱德华谈论他爱听的东西，以及那些他顾虑的那些东西，而是用自己在学邦与帝国的“见闻”岔开了话题，从而引导爱德华谈起了坎贝尔公国和莱恩王国的宫廷。
　　罗炎熟练地控制着他们彼此之间的社交距离，在走进对方精神世界的同时，又给对方留下了一点神秘感，并没有完全深入进去。
　　完全不探索对方的精神世界不会真正得到对方的信任，但过于深入又容易在事后引起对方的警惕和怀疑。
　　他会在适当的时候将主动权还给对方，就像与艾琳相处的时候一样。
　　在魔王学院，这门课程被称之为“人类帝国的礼仪”。
　　在接下来的时间里两人相谈甚欢，一直到了午宴的时间爱德华才意犹未尽的离开。
　　身为这个国家的君主，以及一切宴会的主人，他得在宴会开始之前整理一下自己的仪容。
　　罗炎其实也有这个打算，而就在他准备离开茶室的时候，格斯男爵却一脸严肃的拦住了他。
　　就在罗炎好奇他打算说什么的时候，格斯男爵行了一个贵族的礼节，郑重其事的说道。
　　“谢谢，您的这番建议对我们很重要，无论是对于我们的陛下，还是对于我们这些服侍他的封臣。”
　　罗炎微笑着点了下头。
　　“能帮到你们是我的荣幸，我很喜欢这个地方。”
　　格斯男爵的脸上也露出了笑容，旋即又开口说道。
　　“我也一样，毕竟这儿是我的家乡，只是最近我才发现，我其实根本不了解那些被我统治的子民。他们其实一点也不善良，更谈不上淳朴，相反他们的狡猾超出了我的想象。”
　　“一直以来我都没有思考过这个问题，直到最近我才猛然间意识到，那些家伙根本就不配得到格斯家族的庇护，只是一直以来我们都被传统的荣耀和责任束缚在了这片土地上。”
　　“我隐约琢磨着不对，却又说不出来不对在哪儿，多亏了您的话点醒了我……其实我们可以更有钱，只要我们放下一丁点儿身为领主的义务。换而言之，我在无形之中其实为他们牺牲了太多！”
　　“而他们是怎么回报我的？我带着他们去解决领地上的大麻烦，他们却在我最需要他们的时候毫不犹豫的转身逃跑。我想，是时候让他们得到一点教训了，只有这样才能让他们这些恶棍想起来，到底谁才是对他们最好的那个人！”
　　罗炎惊讶地看着格斯，一时间不知该惊讶他逆天的逻辑，还是该惊讶他的厚颜无耻。
　　确实。
　　在他为爱德华大公展开的那张蓝图上的不起眼的角落，确实包含了这么一条恶魔的低语——
　　当这些封建主们放下封建的义务和资本的力量勾结在一起，他们能赚到难以想象的财富，就像把一条鱼吃两次。
　　只是让罗炎没有想到的是，他能精准地找到这句低语，并忽略了其他所有。
　　这就好像他在向爱德华大公展示《蒙娜丽莎的微笑》，包括大公在内的所有人看见的都是微笑，只有他的目光向下看见了沟。
　　这家伙，或许天生就是当恶魔的料。
　　震撼了良久，罗炎轻轻咳嗽了一声说道。
　　“您能这么解读令我感到意外，我想或许你应该给他们一点教训，但还是不要太极端。”
　　格斯男爵冲着他挤了挤眉毛，表示自己完全了解。
　　“我明白，虽然他们阴险狡诈在先，但我毕竟是个讲体面的人，我只会拿走我应得的那部分。”
　　果真是如此吗？
　　罗炎表示怀疑，但并没有说什么。
　　这时候，玛丽娜夫人从外面走了进来，眼神埋怨地看着自己丈夫。
　　“够了，你们已经聊的太久了，再拖下去宴会都要开始了。”
　　她整个一上午都在准备这件事情。
　　数落完自己的丈夫，玛丽娜又看向了科林先生，眼神顿时柔和了起来。
　　“请跟我来吧，尊敬的先生，在宴会开始之前您一定希望准备一下。”
　　虽然罗炎觉得没有这个必要，但还是恭敬不如从命的点了下头，接着看向格斯男爵道别。
　　“那我就先离开了，一会儿见。”
　　“一会儿见，先生。”
　　格斯男爵微笑着点头，目送着科林先生离开了茶室。
　　不过当他的目光落在自己夫人身上的时候，却疑惑地皱了下眉头。
　　这家伙怎么又换了一件衣服？
　　结婚这么长时间，他从没见她如此爱打扮……
　　……
　　午宴在庄园的餐厅举行。
　　这儿的餐桌布置得精致而考究，亚麻桌布上摆满了丰盛的菜肴，其中有烤乳鸽，蜜汁鹿腿，鲜蔬菜沙拉，以及用银松森林特产野莓酿成的甜酒。
　　而在宽阔餐厅的两侧，还有手捧着乐器的乐手们伴奏。
　　爱德华大公坐在宴会席的主位，左手边是他的妹妹艾琳，而右边则是坎贝尔公国最尊贵的客人科林先生，
　　至于这座庄园的主人格斯自己，反而被挤到了第四个顺位上。
　　不过格斯本人对这样的安排却没有任何的怨言，毕竟大公与他同席就餐对他来说本身就已经是莫大的荣幸了。
　　更何况还有帝国某位亲王的长子作陪。
　　从宴会刚开始，格斯就在竭尽全力的讨好大公陛下，不是夸耀自己在男爵领的功绩，就是见缝插针的送上恭维。
　　然而事实证明，他的马屁并没有拍到马身上，只是掸了掸马蹄旁边的稻草。
　　尊敬的爱德华大公正在想着心事，对他吹嘘的那些功绩显然并不上心，对他的兴趣甚至还没有对蜜汁鹿腿的兴趣更足。
　　至于罗炎，则是看着疑似大病初愈的艾琳公主关心了一句。
　　“艾琳殿下，您感觉好一些了吗。”
　　“我感觉好多了，谢谢您的关心。”也许是因为兄长在旁边，艾琳表现得很拘谨，仿佛又回到了初次见面的时候。
　　不过一个人的眼睛是不会说谎的。
　　罗炎能够明显的感觉到，她总是时不时地偷看他一眼，以至于飘在旁边吃瓜的悠悠咯咯笑个不停。
　　爱德华似乎被格斯男爵烦的不行了，终于开口打断了后者的喋喋不休。
　　“格斯先生，我对你如何亲自上阵让两头性冷淡的牛叠在一起不感兴趣，你还是说说自己昨天的经历吧，比如在魔王的城寨里的见闻，比如你是如何获救的。”
　　“没问题，陛下！”见爱德华大公对自己的话题不感兴趣，格斯立刻将话题从自己的“励精图治”切换到了自己的“英勇神武”上。
　　至于为什么没有打赢，他则将问题归咎于银松镇佃农们的无能，被北峰城的恶魔们吓破了胆。
　　俘虏的经历被他一笔带过，紧接着他又讲到了被俘之后的经历。然而当他谈及北峰山下的魔王城寨的时候，脸上却浮起了一丝犹豫。
　　这是他从银松森林北部回来以来一直在刻意回避的话题。
　　那就是那些失去领主的流民们，在魔王的地盘上居然生活的不错。
　　他们并没有被饿死。
　　相反，他们甚至开始怀疑圣西斯的威严，而这往往是吃饱了的人们才会开始干的事情。
　　他可以笃定，陛下一定不爱听这样的话，于是只能换了一个角度。
　　“那些恶魔们在使用奇怪的机器。”
　　“奇怪的机器？”爱德华大公抬了一下眉毛，脸上露出了怪异的表情，甚至停下了手上的刀叉。
　　见陛下似乎感兴趣的模样，格斯男爵立刻绘声绘色地说道。
　　“没错，那是一些我在雷鸣城都没见过的机器！有能够将木头迅速切开的圆盘，还有能将石头举上房顶的铁手，那有点像是矮人的工艺，但又完全不同，我不禁怀疑他们和机械之神的教徒搞到了一起！”
　　听着格斯男爵的描述，爱德华大公的表情愈发惊讶，随后眉头皱了起来。
　　“是吗？那可是个严肃的问题。”
　　“是这样的，尤其是那些家伙还奴役了王国的流民，逼着他们帮自己打造兵器，”格斯男爵匆匆的开口说道，“陛下，我建议您趁这个机会，一劳永逸地解决掉他们，趁着他们现在还没有发育壮大！”
　　爱德华沉思了良久，给出了一句模棱两可的回答。
　　“这个再商量吧。”
　　老实说，这的确是个隐患，但万仞山脉毕竟在坎贝尔公国国境之外。
　　而且，比起主动出击，等那些恶魔们杀过来显然才更符合他的利益。
　　再等一等吧。
　　见爱德华大公对自己的怂恿兴趣缺缺，格斯男爵不敢再提这事儿，心中却更加坚定了卖掉手中土地使用权的想法。
　　他可不会等到恶魔们杀过来了再跑。
　　这辈子他都不想再经历昨天的遭遇了……
　　……
　　午宴结束之后，爱德华大公离开了庄园，去往了驻扎在庄园附近的军营。
　　由于军事行动取消，这次集结的目的从驰援男爵领改成了以震慑为目的的演习。
　　两万人的大军列成了方队，以魔幻世界独有的风格进行了操练。
　　包括不限于诵唱团的联合施法，狮鹫骑士在下低空飞掠阵地，以及手持光矛的重骑兵在神圣光芒的加护下冲锋。
　　罗炎在人群中看见了查理斯的身影，不过对方似乎并没有注意到他，而是专心指挥着部队。
　　看热闹的不只是罗炎，庄园附近的农户和庄园里的仆人们也站在远处围观，看着那些耀武扬威的骑士们赞叹不已。
　　还有那些特意从镇上跑来的冒险者们，脸上更是写满了羡慕的表情。
　　直到这一刻，他们才彻底意识到自己和正规军之间的差距。
　　他们吹嘘的那些勇武，以及声称自己击败过的那些魔兽，恐怕也就和狮鹫骑士团的坐骑一个水平。
　　在那神圣的祝福奔腾的钢铁洪流面前，他们手中短剑和火枪就像玩具，也就欺负一下迷宫表层或者银松森林里的魔物们，到了战场上顶多是一群高级炮灰……
　　就在爱德华大公检阅着他的军队的时候，换了一身便装的艾琳·坎贝尔带着特蕾莎找到了正在看热闹的罗炎，用带着一丝腼腆的声音说道。
　　“科林先生，我想邀请您去一趟附近的镇上，不知道您现在是否有空？”
　　正好罗炎看爱德华大公装逼也有些腻了，于是欣然说道。
　　“当然，与您同行是我的荣幸。”
　　“太好了！咳……我的意思是，您愿意陪我一起，我很高兴。”艾琳的脸上绽放出开心的笑容，虽然很快又将那发自内心的喜悦藏在了一声矜持的轻咳声背后。
　　看着手足无措的公主殿下，特蕾莎的脸上不禁露出无奈的笑容。
　　虽然她理解艾琳殿下想要在喜欢的人面前保持矜持，但她还是忍不住想提醒殿下，她的心思几乎都写在脸上了。
　　连自己这种毫无经验的粗鄙之人都能看得出来，想必科林先生早就看在眼里了。
　　马车很快停在了庄园门口。
　　看着艾琳期待的眼神，罗炎绅士地将她扶上了车，虽然在看过了她英勇的身姿之后，他心里其实严重怀疑是否有这个必要。
　　如果她使出全力，将这辆马车抡起来应该不是什么问题。
　　“出发！”
　　特蕾莎策马来到了队伍的前面，朝着亲卫队喊了一声，随后领着队伍向银松镇的方向前进。
　　看着车窗外掠过的景色，艾琳轻轻晃着小腿，忽然开口说道。
　　“昨天晚上我做了个梦。”
　　罗炎随口说道。
　　“我能有幸知道吗？”
　　艾琳的脸颊微微发烫，将脸侧了过去，小声说了一句。
　　“反正和你有关……”
　　和我有关？
　　罗炎不禁有些好奇，她到底梦见了什么。然而看到她脸上那副难以启齿的样子，他便知道自己八成是问不出来了。
　　时间在静谧中悄无声息的流淌，艾琳忽然小声的开口说道。
　　“你不会花心的吧？”
　　话音刚落下，她突然意识到自己似乎没有问这句话的立场，于是赶忙又改口道。
　　“对不起，我问这个问题是不是很奇怪？我没有揣测您的意思，只是……我……没什么安全感……”
　　她的声音越来越小，伸手捂住了自己的脸，这才发现已经退烧的大脑烫的像火炉一样。
　　看着她语无伦次的样子，罗炎不禁莞尔，用温和的声音说道。
　　“怎么会？我很乐意倾听您的烦恼，虽然……这个疑问让我感到有些困扰。”
　　“抱歉，请忘了它吧……”艾琳懊悔的闭上了双眼，喉咙里发出了一声小声的悲鸣，就像被逼到了墙角的仓鼠。
　　看来勇敢的人也并不总是那么的勇敢。
　　看着几乎都要A上来的艾琳殿下，罗炎轻轻笑了笑，将台阶递到了她的面前。
　　“您可能是累了，休息一会儿就好了。”
　　“抱歉……”艾琳将头埋得很低，紧扣的下巴几乎要埋进领口。
　　“请不要再道歉了，不如看看窗外的风景如何？之前路过这里的时候，我还没来得及仔细欣赏。”
　　罗炎轻声说着的同时，将目光投向了马车的窗外。
　　记得上次他和莎拉路过这里的时候，天上还下着大雪，如今真是一眨眼的功夫，冬天都要结束了。
　　阳光柔和地洒在积雪覆盖的原野上，土壤中钻出的一丝暖意开始融化冻僵的大地。
　　如果不出意外，再过上几个月这里会变成一望无际的田野。
　　但如果发生意外，过去的景色也许不会再出现了。
　　所有的一切都将一去不复返。
　　罗炎安静地欣赏着窗外的景色，直到银松镇的炊烟映入眼帘。
　　坐在他对面的艾琳似乎终于冷静了下来，不再脚趾扣紧鞋底，而是和他一样安静的望着窗外。
　　“……冬天快要结束了，看着这些融化的积雪，我感觉心情都变得轻快了。”
　　罗炎看向了艾琳，她的笑容恬静，一抹阳光刚好落在了她的鼻尖，就像翩翩而至的蝴蝶。
　　他思索了片刻，轻声说道。
　　“我的心情和您一样。”
　　艾琳看向了他，俏皮的眨了眨眼睛。
　　“如果时间能在此刻暂停就好了。”
　　罗炎笑了笑，诚实地说道。
　　“那恐怕有点难。”
　　随着艾琳亲卫队的到来，银松镇的治安官阿德莱以及镇长慌忙地来到了镇门口迎接。
　　这是坎贝尔家族的旗帜一天之内第二次光临这座小镇。
　　而当阿德莱看到坐在马车上的罗炎，那张脸上的表情顿时像见了鬼一样，整个人都愣在了当场，说不出一句完整的话来。
　　艾琳没有责怪他，毕竟见到王室就结巴的说不出话的人并不止他一个。
　　反倒是镇长奇怪地看了阿德莱一眼，这家伙明明上午见到陛下的时候还好好的，怎么见到公主殿下就说不出话了？
　　应付完了镇上的官员，艾琳的马车径直来到了银松镇教堂的门口。
　　出来迎接他的是马特神甫。
　　相比起大惊小怪的阿德莱，反倒是这位尸鬼神甫淡定的毫无破绽，即使是面对神选者和一众骑士也没有露出任何马脚来。
　　“……抱歉，公主殿下，炎王先生最终还是没能回来，黄铜关岌岌可危，那里的人们需要他。”
　　听到马特神甫的回答，艾琳的脸上露出失落的表情，不过最终还是释然了。
　　“虽然很遗憾，但我能理解他有自己的事情要做。请替我转告他，希望他平安无事。以及，那些来自暮色行省的流民们现在都生活得很好，我会尽我所能帮助他们在雷鸣城安定下来。”
　　“我会为您转告那位先生，如果我能联系上他的话。另外，您其实不必遗憾……”
　　马特神甫微微颔首，不着痕迹地看了一眼站在公主殿下旁边的魔王大人，随后看着艾琳露出了和蔼的笑容。
　　“您或许已经见过他了也说不定。”
　　艾琳惊讶地看着他。
　　“什么时候？”
　　“那我就不知道了，”马特神甫轻轻摇头，“他只和我说，您是一位真正善良的女士。”
　　“愿圣西斯祝福您。”

第214章 辞别
　　【罗克赛·科林已确认平安返回格斯男爵领，其遇险系谣言！】
　　【爱德华·坎贝尔大公于昨日检阅雷鸣城驻防部队，于银松森林南部开拉练演习，相关人士声称，未听说展开新一轮军事行动的消息！】
　　【——《雷鸣城日报》】
　　印有魔术贴画的报纸上，爱德华正在检阅着士兵的操练，而科林则在不远处留下了一个剪影。
　　两位同框出现在报纸上，彻底击碎了所有关于科林先生被魔王俘虏的传言。
　　受到谣言澄清的影响，科林矿业公司的股价创下了新高，一度稳定在了30枚金币的附近，整个市场上竟然找不到一个亏钱的人。
　　如果非要说亏了的，大概就是在每股不到15枚金币时疯狂甩卖了十万股的神秘卖家了。
　　不知道他后悔了没。
　　而与此同时，《雷鸣城日报》也在这次事件中一战成名！
　　由于其神乎其神的消息来源渠道，和近乎夸张的准确率，整个皇后区一半的市民都将其捧在了手里。
　　甚至不只是一般市民，就连雷鸣城的“无冕之王”扬·安第斯都没有免俗。
　　庄园的书房。
　　戴着单片眼镜的安第斯看完了手中的报纸，将目光投向了站在一旁的管家。
　　“这份报纸是谁办的？”
　　那管家微微颔首，恭敬说道。
　　“据说是帮科林先生驾车的那位车夫。”
　　庞克吗？
　　那个没有姓氏的普通人，生活在远郊的农民，背景资料甚至写不足一张纸。
　　回忆着之前拍卖晚宴上的一面之缘，安第斯陷入了沉思。
　　过了许久，他的眼中闪过一丝精明的光芒，嘴角翘起了一抹笑意。
　　“原来如此。”
　　掌控了消息就等于掌控了未来，而在一般人还在追逐着消息的时候，那位先生已经抢在所有人的前面对消息的渠道进行了布局。
　　一件所有人都相信的事情，就算是谎言也会变成事实。
　　当然，以那位先生的格局，他根本犯不着用谎言透支自己的信用。
　　有时候选择性地保留一部分真相，一样能够达到目的。
　　“看来我们也得进军传媒业了。”安第斯放下了手中的报纸，朝着一旁的管家吩咐道。
　　管家微微点头，替自己的老爷完善了主意。
　　“我注意到，《雷鸣城日报》有雇佣我们银行辞退的老员工担任报社的编辑。我们其实可以效仿他们，让达到辞退年龄的员工直接转入我们控制的报社。”
　　安第斯微笑着点头道。
　　“就这么办。”
　　最近雷鸣城掀起的这场风波，安第斯家族看似没有任何的动作，但其实他一直在暗中观察并在背后做着自己的筹划。
　　比如科林最开始授意自己的仆人收购茶铺的时候，他就有在留意，只是最初的时候没有看懂，所以选择按兵不动。
　　而后来等到股票上市的时候他立刻就明白了，这家伙是在搞“交易所”，为股票的交易和发行更多股票铺路。
　　目前安第斯银行正在筹备相关的业务，很快他就会把这套模式给学过去，就算没法和“红树叶”的口碑效应竞争，也能从中分一杯羹。
　　如今通过报纸精准定位客户群体并引导舆论风向，也是从那位科林先生那儿学来的。
　　也正是因此，他压根也不担心科林走的太快，把他的脚步甩开。
　　钱是赚不完的。
　　有人在前面替他摸河里的石头，他高兴都来不及，又怎么会阻拦？
　　就在安第斯筹划着家族在雷鸣城的下一步布局的时候，他的仆人从外面走了进来。
　　“老爷，陛下从银松森林一带回来了，大概三小时后就会抵达城外。您看……我们是不是出去迎接一下？”
　　摘下了戴在鼻梁上的单片眼镜，安第斯站起身来，理了理衣领，
　　“那是当然，我们可不能冷落了这个国家的主人，替我准备马车。”
　　仆人恭敬的颔首。
　　“是。”
　　……
　　雷鸣城外，旌旗如林，骑枪如雨。
　　锃亮的铠甲就像银松森林的雪，皑皑一片，分割着地平线与天际。
　　宽阔的主干道上撒着金色的阳光，街道的两旁早已挤满了人群。
　　市民们或站或坐，或攀墙头，或登上阁楼，只为一睹坎贝尔公国雄壮的军威，以及坎贝尔大公威武霸气的身影。
　　人们的脸上无不带着崇敬和羡慕的神情，口中更不掩饰赞美之意。
　　“爱德华陛下果然是坎贝尔家族的中流砥柱！”
　　“看他们的装备！光是那铠甲就闪的人睁不开眼！”
　　“天佑坎贝尔公国！天佑我们的大公！”
　　卖花的孩童们提着篮子，在人群中穿行，兜售着可以抛洒向空中的鲜花和花瓣。
　　望着敬爱自己的市民们，爱德华的脸上带着满意的笑容，随后在一众臣子们的迎接下进了城，并带着随行的亲卫一路前往了安第斯家族的庄园。
　　至于其他的士兵，在光荣的凯旋之后则是返回了各自的驻地。
　　被突然拉去野外风餐露宿了几日，他们也都需要休息，以及和家人报平安。
　　翻身下了战马，爱德华忽然看向了跟随在一旁的安第斯。
　　“安第斯先生，我有件事情要和你商量，希望占用一会儿你的时间。”
　　虽然不知道陛下唱的是哪一出戏，但安第斯还是微微颔首说道。
　　“没问题，陛下，能为您效劳是我的荣幸。”
　　爱德华招了招手，随后带着他去了一旁的花园，屏退左右之后说道。
　　“我听科林先生说，你们的生意现在已经扩大到20亿金币了？”
　　听到这个数字的瞬间，安第斯的心中一颤，没想到科林先生居然把这个数字抖漏给了陛下。
　　“陛下，这个说法其实不准确……”
　　“我知道，科林和我解释过，是一种叫市值的东西。虽然听起来有些新奇，并不难理解。”
　　看着紧张的额前冒汗的安第斯，爱德华笑了笑，语气温和地继续说道。
　　“别紧张，我不是打算和你借钱，也暂时没有对市值征税的想法。我今天要和你商量的事情和你们在新大陆的买卖无关，而是另外一件事情。”
　　安第斯谨慎地说道。
　　“请问是何事？”
　　望着花园中的喷泉，爱德华用漫不经心的声音继续说道。
　　“科林先生和我说，在他们的封地上，土地的所有权和使用权可以分开处理，如此一来能够提高土地的利用效率，不知道你怎么看？”
　　他其实省略了一些言外之意，没有将科林先生告诉自己的东西完全说出来，对于自己看到的那张蓝图更是只字未提。
　　虽然他毫不怀疑安第斯的能力，但他很清楚这个人的忠诚度是得打个问号的，尤其是在涉及到利益相关的时候。
　　此时此刻，作为公国的主人，他需要对方站在公国的立场上考虑问题，而不是站在安第斯家族家主的立场上。
　　可惜的是，他终究还是低估了安第斯的聪明，后者不但一瞬间就明白了这条提议背后对自己的好处，甚至连爱德华没有展现给自己的那张蓝图都看了个七七八八。
　　在雷鸣郡，封建贵族和新兴的资产阶级贵族事实上是一种相互制衡的力量。生活在这片土地上的普通人，虽然同时受到两者的剥削，但也同时受到了两者的保护。
　　而现在，他们获得了联合起来的机会，可以拉起手来一起收割田里的佃农和工厂里的市民！
　　这家伙简直是个天才！
　　安第斯忍不住摒住了呼吸，努力克制着自己砰砰的心跳。
　　如果说前一秒他对科林的口无遮拦还颇有微词，那么现在的他简直忍不住抱着他亲一口……如果艾琳小姐不介意的话。
　　控制住了脸上的表情，安第斯做出认真思索的模样，过了片刻说道。
　　“陛下，恕我直言，这是个天才般的主意……而且其实您一直就在做这件事情。”
　　“哦？我怎么不知道。”爱德华看向了他，眉毛轻轻上挑。
　　安第斯沉声继续说道。
　　“雷鸣城的市民们严格意义上来说租用的都是王室的地产，只不过慷慨仁慈的您从来没有在自己的土地上行使圣西斯赋予您的权力，仅仅只是向生活在这里的市民们收税。而我们如今取得的财富，足以证明您与您祖辈的英明。我想，科林先生应该是建议您将这份默契推进到下层贵族的领地。如此一来，他们不但会更积极地为您创造财富，还会更积极的为您开辟更多的原本闲置的土地。”
　　爱德华笑了笑。
　　“听起来百利无一害，但我总觉得这个世界上没有这种好事。”
　　安第斯颔首说道。
　　“这当然是有代价的，一些佃农可能会失去土地，被迫离开他们生活的乡村，但有时候代价并不意味着坏事儿。原本只能碌碌无为度过一生的他们会在雷鸣城过上更好的生活，他们的领主手上的实权会被削弱，而坎贝尔公国则会因为他们的迁徙积累更庞大的财富。”
　　可以削弱领主们手中的权力，壮大王室领土上的财富。
　　这与科林先生所言简直一样。
　　如果不是安第斯之前那副战战兢兢的模样，爱德华甚至不禁怀疑两人事先串通好了。
　　不过，他还是更倾向于认为科林并没有和安第斯商量过这件事情，就像他从科林和安第斯的脸上分别读出来的那样。
　　无论是坎贝尔公国的贵族，还是帝国的贵族，实际上都是一个阵营的。
　　单从这一点上来讲，科林家族就不大可能与安第斯家族成为真正意义上的盟友。
　　因为只有坎贝尔家族才配当前者的盟友。
　　爱德华沉吟片刻后说道。
　　“雷鸣郡的大小男爵都是我的直属封臣，我打算先在这片土地上施行新政。至于公国的其他伯爵领，我需要与另外几名伯爵商议，争取他们的配合。我希望你能配合威尔逊总督干出一些成绩，让他们看见变化带来的好处，想必我推进新政的阻力也会小一些。”
　　“安第斯家族愿意为您效劳！”藏住了心中的狂喜，安第斯恭敬地鞠躬，颤声说道，“我可以向圣西斯发誓，雷鸣城会在您的治下成为漩涡海东北岸最闪耀的钻石！”
　　看着恭敬俯首的安第斯，爱德华微笑着点头。
　　“我期待这件礼物。”
　　……
　　二月中旬，春风拂过雷鸣郡的土地，化作春水的积雪之下露出了新生的绿意，田野间的溪流重新奔涌，一片欣欣向荣，勃勃生机。
　　喜悦的不止是雷鸣郡的农民，还有同样生活在这片土地上的贵族与市民。
　　对他们来说，今年的春天与往年尤为不同，居然连着发生了两件足以载入史册的大事情。
　　第一件事情是坎贝尔公国的大公，罕见地出现在了市议会上，当着所有人的面宣布了一项新政，明确了土地的所有权与使用权。
　　前者受到圣光的庇护，而后者则受到公国法律的庇护，并且同样神圣不可侵犯。
　　这无疑是一项仁政。
　　尤其是对于那些世代租用着王室土地的市民，他们的财产与安全原本建立在长久以来的默契上，而现在这份默契终于变成了明文的法律。
　　至于雷鸣郡的贵族们，早就被金钱腐化了，大多都像格斯男爵那样巴不得搬进城里享受更奢侈、体面的生活，只是碍于传统的封建义务以及土地无法变现而不得不留在乡下。
　　虽然教会人士对此项规定颇有微词，认为神圣这个词不应该用在圣西斯之外的地方，但聪明的爱德华大公哪会让一群教士们成为自己改革的绊脚石，立刻用《圣言书》中关于王室权威的条款堵住了他们的嘴。
　　天赋的王权是神圣的，盖着王室火漆印章的条文自然也是神圣且无可争议的。
　　至于其他伯爵领的贵族们，意见则是分成了两拨。
　　北溪谷的伯爵认为这有悖传统，对这位年轻的大公更加不满，而南溪谷的伯爵则是漠不关心，甚至表现出了一丝丝的兴趣。
　　土地的所有权可以转让的另一层意思就是，他可以授意自己手下的商人，从其他小贵族们的手中收购他们的土地。
　　他可不是那些好欺负的市民，被抢劫了只敢对着几张纸片哭鼻子，他有自己的军队，甚至他自己就有超凡之力，没有哪个小贵族敢对他耍赖。
　　他不需要王室来替自己主持公道，他自己就有建立秩序的能力。
　　至于雷鸣郡的佃农们，他们大多不在意。
　　本来消息也很难传到他们那儿，而他们发出的声音也很少被人听见。
　　不过，至少雷鸣城周围的农民们还是很欢迎爱德华大公的新政的。
　　他们有的租种的是王室的土地，也有的租种的是贵族和教士们的土地，或者一些所有权不清不楚的土地。
　　这种租用虽然也是租，但租金却是一笔糊涂账，最后忙活一年下来不管丰俭都落不下几个铜板，粮食全都被贵族们的狗腿子收走了，只给他们留下刚好够吃饱的那部分。
　　想攒下钱来，基本都得靠他们利用田间的“废地”，见缝插针开垦的一些菜园或者种一些果树。这些边角料一般没人瞧得上，只要他们不干的太过分，一般贵族的狗腿子们也懒得费力气去算计。
　　毕竟等他们算明白，那些菜指不定都烂掉了，还不如睁一只眼闭一只眼。
　　至于现在，好日子似乎要来了。
　　任何人都能通过花一笔钱的方式，从贵族们的手中将土地的使用权买下来。
　　往后种的粮食都是自己的，他们甚至可以自己和商人谈判，想卖多少钱都随意。
　　爱德华新政没有任何意外地得到了整个市议会的掌声，以及全城市民们的欢迎。
　　至于另外一件足以载入史册的事情，则是与雷鸣城市民们亲爱的科林先生有关。
　　在完成了八千万枚金币的募资之后，这位尊贵的先生终于开始了他的第一个大动作——向雷鸣城造船厂下了一笔价值千万金币的订单，用于采购组建远洋贸易船队的蒸汽轮船！
　　这条消息一经登上《雷鸣城日报》，立刻引发了全城的轰动！
　　那可是一千万枚金币！
　　换算成铜币那就是1000亿！整个雷鸣城数年的税收都没有这个数字！
　　虽然这段时间雷鸣城的居民们对上流社会的纸醉金迷已经有些麻木了，但不可否认的是绝大多数人使用的仍然是铜币，而贵族们日常使用的也是奥银，只有在进行大额支付或者银行与银行间交易的时候才会用到奥斯帝国金币。
　　这一千万枚金币所蕴含的能量，已经超越了一切高深莫测的魔法，甚至不逊色于神灵亲自降下的奇迹。
　　毕竟没有任何魔法能够在一夜之间造就2000个富豪，以及十数万个工作岗位，然而科林先生的订单却可以。
　　从木材厂到钢铁厂，再从钢铁厂到机械动力厂以及港口区的船舶设计公司，所有人都分享到了这场盛宴带来的红利。
　　当然，其中明面上最大的赢家自然是尊敬的爱德华大公。
　　一手推行新政大获成功，在平民与贵族之中一时间风头无两，终于遮住了他妹妹的光芒。
　　而另一边，来自科林矿业公司的订单又十足的丰富了王室的国库。
　　雷鸣城的造船厂和帝国皇家造船厂很像，两者都属于王室的产业，只不过是由王室派遣的管理人员在负责经营。
　　多好的人啊！
　　每想起科林先生帮自己的大忙，爱德华心中便是一片欢喜。
　　这位尊敬的先生不但帮自己聚集了庞大的财富，而且每一笔钱都用在了自己期望的地方，清澈的眸子里没有一丝的私欲。
　　即便安第斯家族都做不到让自己如此的满意！
　　而且最关键的是，他是一位真正的贵族，不只拥有着高贵的头衔，并且举手投足都是如此的优雅，完美的无可挑剔！
　　他毫不怀疑，如果他是女人，自己一定会疯狂的爱上他！
　　当然这只是一种夸张的比喻，并不意味着他对自己的妻子不忠。
　　然而欢乐的时光总是短暂的，就在这春雨绵绵万物苏醒之际，从风雪中走来的罗克赛·科林忽然提出了辞别之意。
　　晨曦之拥酒店，装潢典雅的餐厅包厢，王室的亲卫把守在门口。
　　推着餐车进入包厢的主厨激动的双手颤抖，只因为从今往后他便是为陛下做过菜的男人，他的头上将增添一道所有人都无法企及的光环。
　　即便这位尊贵的陛下对他倾尽毕生所学烹饪出的美味佳肴视若无睹，满眼的热切全都在桌对面的那位先生身上。
　　这位尊贵的陛下甚至屏退了仆人，主动为这位先生斟上了红酒，随后热情的举杯。
　　“科林先生，请让我敬您一杯，您简直是圣西斯派到我面前的福音！”
　　反正周围没有其他人。
　　他可以不必顾及王室的威严，用私下里的热情尽可能的拉拢这位贵客。
　　罗炎微笑着与他碰杯，欣然接受了陛下的赞美，并将这份荣耀还给了他。
　　“您言重了，我不过是提出了一些微小的建议，而您才是这一切的决策者。”
　　爱德华的脸上露出灿烂的笑容，可旋即那笑容又变成了不舍。
　　“这场盛宴才刚刚开始，您真的不在这里多留一会儿吗？”
　　这次他之所以莅临这座酒店，实际上是为科林先生饯别。
　　根据后者所言，他马上要去一趟圣城替父亲拜会那里的朋友，然后会坐船前往新大陆的领地，继续圣西斯交给科林家族的未尽的事业。
　　由于次元乱流的缘故，传送阵无法将过大的货物直接送往卡奥大陆，只适合交换相对小巧轻盈的书信和钻石、黄金之类有一定价值的东西，所以他得坐船前往，没法直接飞过去。
　　这些情况在帝国的一些海外殖民岛屿上也有存在，并不是什么罕见的事情，倒也没什么可怀疑。
　　品尝了一口美酒，罗炎放下手中的酒杯，轻轻叹息了一声说道。
　　“陛下，我们以后相处的日子还长，您又何必在乎这一会儿的时间呢？最晚明年我就会回来，而且说不定用不了那么久。”
　　雷鸣城的干柴已经遇到了烈火，至于化作熊熊大火还需要一点时间。
　　他要做的事情已经做完了，接下来就是静观其变了。
　　顿了顿，看着一脸不舍的陛下，罗炎用温和的语气继续说道。
　　“而且，我并没有抛下这里，我已经嘱咐过我的仆人，让他们将我在这里的事业继续进行下去，我在不在这里守着他们其实并没有什么区别。而且如果我不回去一趟，有些事情很难展开。”
　　听到这句话，爱德华终于放弃了挽留，只是惋惜的说道。
　　“好吧……我承认，我舍不得您离开。而且我想不只是我，我亲爱的妹妹也是如此，想必你能看得出来。”
　　亲情终于还是占了上风，至少此刻是的，一部分是的。
　　“我也一样。”
　　罗炎微微颔首，如爱德华所期待的那样，接着说出了他最渴望听到的那句话。
　　“……无论是看在您的份上，还是看在艾琳殿下的份上，我都会尽快回来。”

第215章 下船
　　雷鸣城的港口，柔和的春风吹皱着波光粼粼的海面，啼叫的海鸥绕着悬挂紫月旗的桅杆盘旋。
　　行走在岸上的人们脚步匆忙，就像上紧了发条的怀表，生怕耽误了一秒。
　　不过即便是如此繁忙的港口，当路过的行人看见站在甲板上的罗克赛·科林先生，还是会不由自主的停下脚步，向他脱帽致意，送上发自内心的尊敬和虔诚。
　　他们大多都是因为科林矿业公司赚了钱的人。
　　当然，也有一些是赔了钱的人，或者不小心卖的太早。
　　轮船的甲板上，庞克恭敬的颔首站着，面向着背对他的科林先生。
　　“先生，按照您的吩咐，我们的报纸已经在雷鸣城的港口占据了六成以上的市场份额。”
　　说到这儿的时候，他表情迟疑了片刻，继续说道。
　　“其实这个数字在几天前还是八成，只是最近安第斯家族也开始进入这个市场。他们不但利用自己在银行业的优势垄断了消息的渠道，还从我们这儿挖走了不少能干的员工。”
　　庞克的声音颇有微词。
　　在他看来，这件事情安第斯做的不太厚道，两家人明明是盟友关系，而他们却在背后捅刀。
　　况且他们所做的远远不只是在报纸上，甚至已经涉及到了交易所。
　　安第斯家族的银行也在运营交易所。
　　只不过因为人们的惯性以及红树叶茶铺门外越来越大的交易份额，再加上皇后区的治安官成了兄弟会的自己人，他们手中的市场份额很难被轻易的抢走。
　　听完庞克颇有微词的抱怨之后，罗炎却只是笑了笑，并没有如前者期望中的那样大发雷霆，反而不在意的说道。
　　“庞克，你跟了我有段时间了，我什么时候在具体招聘的事情上过问过你。”
　　庞克微微愣了一下，摇头说道。
　　“没有过。”
　　罗炎继续说道。
　　“那你觉得比我更忙的安第斯先生，会亲自过问这种细节吗？”
　　庞克的眼中浮起一丝明悟。
　　“原来如此……我明白了。”
　　看着似乎听懂了的庞克，罗炎微微点头，面带笑容地望着欣欣向荣的港口。
　　“会有摩擦是正常的，你永远无法阻止他们和你做同样的事情，况且让他们参与进来一起把蛋糕做大不是坏事儿，雷鸣城外还有囊括整个帝国的市场等着我们。”
　　“这是良性的竞争，他们可以挖你的人，你自然也可以凭本事挖走他们手上的人，甚至是收买内线挖掘隐秘的情报，向对方泼脏水……这些都是正常的商业竞争，只要不做的太过分，比如触及对方真正的核心利益，比如爆出安第斯家族的丑闻。”
　　“你得记住，真正的盟友不是唯对方马首是瞻，而是两只紧紧握在一起的手，紧到连一根针也插不进去。所有人都以为我们是一股相互制衡的力量，但其实我们在触及灵魂的问题上从来都是一伙的。”
　　“当任何人自作聪明地试图取代其中的一只手，这股相互制衡的力量立刻就会变成相互之间的拉扯，谁也别想将我们真正的分开。”
　　“不止如此，这两只手会联合起来捏碎他们。”
　　庞克认真记下了科林先生吩咐的每一句话，就像如饥似渴的海绵一样吸收着他所传授的知识，并将其转化成自己记忆的一部分。
　　就在这短短两个月时间里，他所增长的见识是他这辈子听都没有听说过的。
　　赞美科林先生！
　　赞美圣西斯！
　　他感觉自己渐渐领悟到了这个世界的真相，看见了那颗怀表中隐藏的一颗颗齿轮。
　　虽然此时此刻的他并没有意识到，这些真相其实是恶魔讲给他听的。
　　而恶魔并没有把自己知道的都告诉他。
　　时间差不多快到了。
　　调教完了自己的手下，罗炎看了一眼怀表上的时间，随后将目光望向了港口的近处，正好看见一辆马车急匆匆的赶来。
　　没等多久，杰克介绍给他的船长卢米尔从船舱的方向走来。
　　“先生，公主殿下刚刚抵达了港口，您要见她一面吗？”
　　他的神色恭敬，比起仍然被蒙在鼓里的庞克犹有过之，就像见到了真正的神灵。
　　而且是地上的神灵。
　　看见急匆匆跳下马车的艾琳，罗炎正好与那翠绿色的眸子对上了视线，看见了盈满其中的惊慌、不舍与悲伤。
　　他并没有事先告诉她自己要走，不过相对的却将这个消息透露给了她的兄长爱德华陛下。
　　以爱德华陛下的城府，几乎一定会不经意的将消息泄露给她，然后利用她挽留自己。
　　而就算爱德华陛下没有耍这个小聪明其实也无所谓，反正他也不是转身立刻就走，而是拉着庞克在港口停留了好一会。
　　“当然，我还欠她一个告别，以及道歉。”
　　留下了这句话，罗炎轻轻念了句咒语，
　　一股青色的气流将他从甲板上托起，接着又轻轻地将他放在了港口的码头上。
　　就在他鞋跟触地的同一时间，那双小巧的马革短靴已经腾空而起，带着那水蓝色的长裙飞跃过十数米宽的海面，落在了他的面前。
　　那双翠绿色的眼睛直勾勾的盯着罗炎，悲伤的水雾几乎要在通红的眼眶里凝成水珠。
　　“为什么？你要走了为什么不告诉我！”
　　看着情绪激动的艾琳公主，罗炎沉吟许久，做出沉重的表情。
　　“我担心您难过。”
　　“你觉得不辞而别我就会开心吗？”那双翠绿色的眸子里写满了凄楚，艾琳眼眶通红，轻咬着嘴唇，声音沙哑的说道，“这只会让我更难过。”
　　罗炎低垂了眉目，轻声说道。
　　“抱歉，殿下，请原谅我的自私。我实在不忍心与您分别，更不忍心看见您伤心的样子。和你相处的时间很愉快，如果可以我真想永远留在这片美丽的土地，然而我毕竟是科林家族的长子，我有我必须履行的义务和责任……我只能向您承诺，我会尽快回到您的身边。”
　　“至于告别的话，我为您留了一封信，他会在我离开之后寄到您的手中。不过现在看来，这显然是我的自作聪明，我做了一件不好的事情。”
　　看着科林先生诚恳道歉的样子，艾琳感觉心中的不满和委屈被冲淡了不少。
　　尤其是这时，她忽然间意识到，他并不是不在乎她的感受，而是相反太在乎她了。
　　正因为在乎自己，所以他才不愿看见自己悲伤的样子。
　　过去的一幕幕浮现在眼前，包括那天夜里他放在自己手心的怀表，包括他不顾危险深入敌阵想要帮上自己，包括他在自己最脆弱的时候送来的那碗蘑菇汤和面包……
　　也正是在这一瞬间，她才猛然间意识到他其实早就表明了心意。
　　或许迟钝的并不是他。
　　而是自己。
　　他一直都无微不至地在意着自己的感受，而自己却一直在向他索取……
　　那伤心与埋怨的心情背后渐渐生出了一丝惭愧，然后又渐渐的被自责所取代。
　　也正是在这一刻，她不但明白了他的心意，也终于直面了自己的内心——
　　她发现自己是如此的舍不得他离开自己。
　　艾琳的嘴唇轻轻动了动，忽然上前了一步，在罗炎惊讶的目光中，将额头贴在了他的胸口，就像是为了藏住脸上的表情。
　　就在罗炎寻思着应该说些什么打破沉默的时候，她用带着一丝沙哑的声音开了口。
　　“我难过的原因根本不是因为您要离开，身为坎贝尔家族的一员，我同样肩负着圣西斯赋予我的义务，我又怎么会不明白您的难处？我真正难过的原因是，您什么也没有告诉我……”
　　“抱歉——”
　　“请不要和我道歉，亲爱的科林先生，”艾琳抬起头看向他，那张挂满泪痕的脸上浮起了一抹强撑着的笑容。
　　那笑容就像夕阳下的奔流河，闪闪发亮，而又摇摇欲坠。
　　不过，他仍然能看见那双眼睛里的坚强，就像真正的宝石一样。
　　“……我会等你回来，无论多久！”
　　说出这句话的时候，她握住了他的右手，将一枚雕刻着坎贝尔家族纹章的紫水晶胸针放在了他的手心。
　　看着脸上露出惊讶与感动之色的科林先生，艾琳腼腆的笑了笑，小声说道。
　　“我一直想要给您回礼，就擅自做了这件东西，可能做的不太好，希望您不要嫌弃……”
　　“不，殿下，我怎么可能会嫌弃您的礼物？”罗炎摇了摇头，注视着那双怀揣着期待的眼睛，用认真的语气说出了那句令她心跳几乎要跃出胸口的话，“谢谢您，我很喜欢。”
　　“我会将它永远的带在我的身旁，视作是我一生的珍藏。”
　　他亲吻了她的手背，随后在无数市民与船员们的注目之下，登上了码头旁边的蒸汽轮船。
　　蒸汽的锅炉发出刺耳的嗡鸣，巨大的烟囱喷出了乳白色的云，推动着巨大的蒸汽轮船朝着西边的方向渐渐远去。
　　艾琳的目光一直注视着那艘巨轮，或者说注视着甲板上的那道身影。
　　她的手紧紧握着挂在腰带上的怀表。
　　直到那片污浊的云朵消失在海的尽头，直到喧闹的码头上只剩下海鸥的声音。
　　……
　　起起伏伏的巨浪拍打着船舷，站在甲板上的罗炎一直注视着雷鸣城的港口，直到它在海天相接处融化成了一颗看不见的点。
　　“真是遗憾呢……我还以为她会告白。”飘在罗炎的身旁，从头吃瓜到尾的悠悠轻叹了一声，就像是在惋惜着什么。
　　罗炎没有说话，只是从远处收回了视线，转身走向了甲板的另一头。
　　他觉得艾琳其实是个很好的姑娘，就像从童话里走出来的一样。
　　只是遗憾的是，身为魔王的他，注定没法像童话里的王子一样回应她那份纯洁的感情。
　　当然，这份遗憾并不属于他。
　　毕竟他从一开始就是故意的。
　　“雷鸣城已经沦陷了。”
　　停顿了片刻，对着飘在一旁的悠悠，罗炎答非所问的继续说道。
　　“等到爱德华的新政完成，我们的腐蚀就会顺着我们脚下的航线很快蔓延至漩涡海的各个港口，直到蔓延向整个帝国。”
　　这个世界上的超凡之力与信仰之力归根结底都是众人的选择，而所谓神选者甚至连同神灵本身也无非是“众人之选”。
　　他们凌驾于众人之上，但并不是真正的无敌，更不是真正的全知全能。
　　人们一旦抛弃了原有的生活方式，那么建立在这片土壤上的高塔也将随之崩塌，而这种轰轰烈烈的改变，就算是神灵本身也无法阻止。
　　这其实也是林特·艾萨克的无奈。
　　他想让莱恩王国的男人们用勤劳积攒的财富过上美好生活，并用繁荣和富裕去击碎帝皇与圣西斯的谎言，一部分人却在富有之后首先用金钱去羞辱他们的同胞，从弱者们身上找补自己曾经失去的尊严。他想让莱恩王国的女人们打碎封建的枷锁，一部分人却以独立的名义首先放下了廉耻，然后再用那股用不完的力气去摧毁整个王国的道德底线，并任由脚上的封建镣铐托拽着所有人一起下坠。
　　他当然深知教育的重要，于是把希望寄托在了孩子们身上。然而他能找到的识字的教师不是怀恨在心的贵族就是教士，要么就是那些在他看来已经疯掉的家伙们，替他教出一群更狂妄的小疯子们。
　　等人们都老了才恍然发现，自己明明是去粉碎谎言，却为更大的谎言燃烧了一辈子。没有人真正爱过自己，自己也没有真正的爱过任何人。潦草的一生写在墓碑上，却连一句话都凑不出来。
　　如果这就是林特·艾萨克口中的新世界，那帝皇也挺好的，哪怕这种好是虚幻的。
　　和机械神教的疯子们相比，就连追着风车的骑士老爷都成了可爱的人。
　　当艾萨克的变革被众人抛弃的那一刹那，他所拥有的神力立刻成了无根之萍，只有他带来的那些科技留了下来。
　　他甚至找不到一个背叛自己的具体的人，因为所有想回到过去的人，都在面临选择的那一刻自动成为了他的敌人。
　　而当他失去所有人的支持，他手上仅剩下的超凡之力甚至还是圣西斯赐予给艾萨克家族的，从头到脚都是充满了封建的底色。
　　最终，失去神格的他被另一位神选的超凡者击败了，就如同史诗中讲述的那样……邪恶的魔王终究会死在勇者的剑下。
　　那既是神灵的旨意，也未尝不是当时众人的选择。
　　妄图用旧世界的石块去盖一座新世纪的大厦，本身就是一件令人啼笑皆非的事情。
　　罗炎继承的不只是林特·艾萨克的神格，当然也吸取了他的教训。
　　雷鸣城的市民们想要一把火，那他就把汽油和打火机递给他们，并告诉他们如何以圣西斯的名义在祂的后花园里玩一把大的。
　　等石头烧成了砖，木头被烧成了碳，旧时代的城堡自然会垮去。
　　然后就该魔王登上历史的舞台了。
　　相信林特·艾萨克一定会欣慰。
　　毕竟罗炎可不觉得这位老乡选择自己，是为了报答谁的恩情。
　　“不愧是魔王大人，赫赫赫。”悠悠的嘴里发出了令人怀念的笑声。
　　罗炎看了它的方向一眼，对这种幼稚的模仿行为表示了无语。
　　不过话说回来。
　　这次他下了这么大的一盘棋，也该回魔都汇报一下他的成果了。
　　这时候，船长卢米尔再次回到了罗炎的身旁，恭敬的颔首说道。
　　“大人，我们接下来去哪里？”
　　罗炎想也没想，随口说道。
　　“往新大陆的方向继续开吧，然后随便找个人迹罕至的港口停着，或者干脆找个无人的荒岛，再用我教给你们的方法在岸上画一个传送阵，放上足够的魔晶，直到我重新出现在你们的面前。”
　　船上有充足的补给，足够卢米尔一个人吃很久。
　　至于为什么是卢米尔一个人吃，因为除了他之外的所有人都是尸鬼。
　　如果不是为了维持人类的体面形象，这些尸鬼们躺在棺材里睡觉或者吃腐烂的食物也是可以的。
　　罗炎顿了顿，继续说道。
　　“我对你们唯一的要求，就是不要被人跟踪了。实在躲不掉的话，就找一片无人的海域，用我放在船上的魔晶大炮把他们给解决了。”
　　“记住，你们的这条船上承载的可是雷鸣城市民乃至坎贝尔公国上下所有人的梦想，你们可千万不要让他们失望。”
　　“是，大人。”卢米尔微微颔首，恭敬的领命。
　　也就在同一时间，一艘小巧的渔船缓缓靠近了吞吐着蒸汽的货轮，接着响起了吆喝的声音。
　　“船上的老爷们，有人要鱼吗？刚从海里捞上来的嘞。”
　　挂在船后的鱼网里圈着不少鱼儿。
　　站在船头上吆喝的老板像极了那些向过往商船兜售渔获的小贩，只是看着凶神恶煞了一点。
　　不止如此，这艘渔船上还站着一位与周围格格不入的人。
　　她的身上披着一件黑色的斗篷，腰间挎着一把短剑，身上散发着生人勿近的气息，凌厉的气势丝毫不输给迷宫里的魔物们。
　　她仰着头，正目光盈盈地望着站在轮船甲板上的那个男人。
　　那写满期待的眼神仿佛在说——
　　“欢迎回家，魔王大人。”
　　看着那双会说话的眼睛，罗炎微笑着点头，随后与身后的手下们暂且道别。
　　距离雷鸣城的港口已经足够远了。
　　他该下船了。

第216章 一个崭新的时代
　　“他就这么走了……”
　　雷鸣城的港口，坐在马车上的格斯男爵两眼发直望着港口，脸上写满了遗憾。
　　听闻科林先生返回领地的消息，他本打算送这位贵人一程，并好好的感谢一番，却没想到最后还是错过了。
　　提着褶边的裙摆从马车上下来，玛丽娜夫人略施粉黛的脸上同样带着遗憾。
　　虽然科林先生在她的庄园里并没有待很久，但那段时间却是她这些年来最快乐的日子，重新回到了还是少女的时候，心中又萌发出了那种纯粹而朴素的悸动。
　　她心里其实清楚两人是不可能的，但还是想和他好好的道个别，结果却连最后的愿望也无法满足。
　　看着那张令她愈发感到厌倦的脸，她忍着怨气抱怨了一句。
　　“都怪你，整天摆弄那些金币，连这么重要的送别都错过了！贵族的荣耀被你放到哪里去了，他可是你的救命恩人！”
　　格斯被这句话噎的一阵脸红，忍不住回怼了一句。
　　“你怪我？要不是你摆弄那些配饰，在脸上抹那些粉，我们会迟到吗？”
　　圣西斯在上。
　　他以前怎么没发现这家伙这么爱打扮！
　　听到丈夫的反驳，玛丽娜的脸涨红了，气的嘴唇微微发抖。
　　“你这说的是什么话？你是在怪我吗？你以为……我是为了谁……”
　　说这句话的时候，她其实只有一半的底气。
　　然而有些人就是如此，心里越是没底气，越喜欢反问和发脾气。
　　看到夫人生气的反应，格斯立刻后悔了，但一时间又不知道该怎么将泼出去的水收回，只能绷着脸僵硬的站在那里。
　　坐在那车上的两个孩子也看不下去了，他那年仅十岁的长子乔治严肃着脸，像个小大人一样，一本正经地说道。
　　“爸爸，您不该这样说妈妈，整理仪容是贵族的体面，您总是这么教育我。”
　　年仅九岁的伊莎贝尔也点着小脑袋，糯糯说道。
　　“是的，爸爸，科林先生那么漂亮，妈妈想要打扮一番很正常，我也打扮了挺久。”
　　玛丽娜慌忙地瞪了自己的女儿一眼，但很快又意识到孩子可能并没有想那么多，只是单纯的表达感受，是自己太敏感了。
　　所幸的是，格斯也没有意识到任何问题，毕竟本来就什么事情也没有发生。如果心里想想就算出轨，那他心灵和肉体上早就越轨无数次了。
　　脸上的表情渐渐柔和，格斯搂住了夫人的肩膀，安慰说道。
　　“抱歉，亲爱的，我不该责怪你……”
　　见对方首先低了头，玛丽娜冷着脸甩开了他的手，语气更加的冰冷。
　　“别碰我。”
　　格斯惺惺地收回手，满脸陪笑，试图安抚夫人的情绪。
　　然而他并不知道，对一个并不爱他的人来说，他的低声下气与毫无道理的认错只能换来对方的厌烦，以及更加觉得他没有任何吸引力。
　　玛丽娜昂着下巴看着他，忍着心中的怒火，将压抑许久的抱怨一股脑的倒了出来。
　　“你看你有没有一丁点贵族的样子，除了你老爹留给你的头衔和土地，你还有什么？最纯种的高地战马被你骑成了一头毛驴，用剑也不会，只能拿个破火枪撑场面……哪怕这些都无所谓，你能在宴会上多交点朋友也好，然而结果呢？你都快成小丑了！我们离贵族的圈子越来越远，圣西斯在上，你有做过一件男爵该做的事吗？”
　　街上过往的行人频频侧目，刺耳的窃窃私语声令格斯心中愈发的憋屈。
　　他甚至有一种感觉，就连天上的海鸥都在嘲笑自己。
　　“够了，我知道我错了，我们回家了再说这些事情好吗？”
　　看着求饶的丈夫，玛丽娜深深吸了一口气，让自己的情绪冷静了下来，提起裙摆回到了马车上。
　　她终究还是个要脸的人，不可能像银松镇的村妇一样不顾体面的咒骂。
　　而且，她也意识到了今天的自己不太对劲，平时她明明不会这样。
　　自己到底是怎么了？
　　看着冷静下来的夫人，格斯总算是松了口气，擦了擦额前的汗，给了大气不敢喘一口的马车夫一个警告的眼神，随后也回了马车上。
　　“您说的对，亲爱的，我们离贵族的圈子太远了……不如这样如何？我们在雷鸣城的港口买一栋宅子，至少在位置上，我们能离上流社会更近一点儿，没事的时候您还可以办办舞会和茶会。”
　　玛丽娜的眉毛微微松弛，虽然仍然绷着脸，但并没有刚才那么僵硬了。
　　格斯定了定神，朝着马车前面喊了一声。
　　“奥利尔，你在那傻坐着干什么？看我的笑话吗？赶紧动起来，去房产交易大厅！”
　　“是！是，老爷！”
　　坐在马车前面的管家兼车夫被这声音吓了一跳，连忙挥动手中的缰绳，赶着马车向前走去。
　　雷鸣城的土地都是王室的土地，房屋交易实际上是一件很麻烦的事情。除了买卖双方之间达成协议之外，原本还需要总督府的点头。
　　不过最近随着爱德华新政的推出，这种情况倒是发生了改变。
　　所有雷鸣城的市民都自动获得了脚下土地100年的使用权。
　　这项权力受到王室的保证，并且转让和交易不再需要得到所有者的认可。
　　原本三方参与的交易变成了双方彼此同意之后办理登记即可。
　　受此影响，雷鸣城的房价也是水涨船高，交易大厅内一片人头攒动，询价的声音好不热闹。
　　下了马车的格斯男爵费了好一番力气才挤到了交易大厅的柜台前。
　　为了在夫人面前表现出自己能干的一面，他没有使唤下人，是选择了亲自出马。
　　“皇后区还有没有挂牌交易的房子？我的意思是独栋上下三层的那种，上了年纪的破烂就别推给我了，我是公国的男爵！”
　　很少会有贵族亲自来买房子，坐在柜台后面的小姐也是吓了一跳，连忙翻着手中的册子帮他查询。
　　“符合您身份的宅邸还剩下一套，位于皇后区一路北侧，建筑面积300平米，按您要求有三层楼以及楼顶的露台花园，寄售的屋主是来自雷穆萨商会联合邦的木材商人，装修风格相当的有品位……”
　　格斯敲着桌子说道。
　　“就要这套了，多少钱？”
　　“我帮您看看……一口价两万金币！”
　　“多少？！”格斯瞪大了眼睛。
　　两万金币！
　　再贵一点他都能买下一座酒店了！
　　坐在柜台后面的小姐紧张的看着他，生怕让这位贵族感到了不敬。
　　“两万金币……先生，因为陛下的新政，最近雷鸣城的房子都在涨价，这种情况已经持续一个月了。”
　　其实这套房子一个月前只要8000枚金币，但架不住，现在市场火爆房源供不应求。
　　屋主见这么多人想买，当即将价格翻了一倍，然后又加了一点。
　　看着一脸肉疼的贵族先生，她小声的继续说道。
　　“或者……我向您推荐旁边的骑士路，那儿同样有不少房子符合您的要求，而且住在当地的也都是雷鸣城的新贵。再然后就是安第斯家族的庄园附近，不过那里没有独栋的洋楼，都是一些占地面积比较大的庄园，而且因为没有挂牌，可能您得等等才能等到愿意出手的人。”
　　一听到这句话，格斯男爵的脸顿时黑了下来，手敲在了桌子上。
　　“这叫什么话？你觉得我买不起？”
　　“不……我没有那个意思……”站在柜台后面的姑娘瑟瑟发抖的说道。
　　不过格斯倒是懒得追究一个下人的无礼，找回了面子便昂着下巴大声说道。
　　“两万枚金币是吧？就这套了！现在就带我去看房子，如果没有问题，我们立刻就签合同！”
　　两万金币对他来说不是什么难事，尤其是最近他才在科林矿业的股票上发了一笔大财。
　　周围众人都向他投去了惊讶的视线，低声的窃窃私语。
　　虽然他们也是来买房子的，但大多数人买的不过是几千几百枚金币的房子而已。
　　沐浴着羡慕的视线，格斯男爵的虚荣心得到了极大的满足。
　　以前他都是让仆人去做这些事情的，却没想到低级的趣味竟然如此的有趣，以至于先前他在港口边上所感受到的尴尬与局促都在此刻弥补了回来。
　　“是，是！我这就为您安排……”柜台后面的小姐连忙惊喜的点头，随后迅速联系了自己的同事，安排了一位穿着正装的业务员小跑了过来。
　　格斯一边不耐烦地等待，一边拿起柜台上的茶杯喝了一口温热的茶水。
　　看着络绎不绝的人群，他的心中猛然生出一个念头——
　　短短一个月的时间房价就翻了不止一倍，为什么不趁现在多买一点？
　　反正爱德华陛下的新政又不是明天就结束了。
　　以那位大人展现出的决心，他一定会将改革推进到底！
　　想到这儿的格斯心中一片火热，吩咐赶到他身边的业务员跟上自己，随后脚步匆匆的回到了马车上。
　　不等玛丽娜询问他事情办的怎么样了，他便一脸欢喜地说道。
　　“亲爱的，我有个绝妙的主意！现在整个雷鸣城的房子都在涨价，既然它涨得这么快，我们为什么不多买几套？这分明是黄金在地上滚，圣西斯白送钱给我们！”
　　爬到马车前面坐下的业务员闻言连忙应和，扭过头谄媚笑道。
　　“老爷，您真是好眼光！实不相瞒，和您一样身份尊贵的客人早就开始布局了，就我们旁边的这条街道，整条街的房子都是某位伯爵先生买下来的……当然，我不能说是哪位。”
　　坎贝尔公国一共就三个伯爵，离雷鸣郡比较近的也就南溪谷和斯皮诺尔，说不说是谁都没什么区别。
　　格斯眉飞色舞地看着自己的夫人，挑着眉毛，显摆着自己的眼光。
　　然而看着双眼火热的丈夫，玛丽娜忍不住翻了个白眼，呻.吟抱怨了一句。
　　“你这个守财奴，真是钻到钱眼里去了！”
　　格斯哈哈一笑，却不在意，只是目光炯炯的盯着街道的两侧，就像看着堆成小山的金子。
　　“您说是就是吧！我这也是为了我们家族！乔治以后要去学邦深造，学习强大的魔法，就像尊敬的科林先生一样……为了他的未来，我可得提前准备些！”
　　他错过了科林矿业股票的上市发行，没分到最肥美的一块肉，但所幸圣西斯是眷顾他的，让他赶上了爱德华大公的新政。
　　他不会办工厂，但买房没有任何的技术含量，只要有钱就行！
　　这次发财的机会，他可不能再错过了！
　　……
　　雷鸣城的房地产市场露出了火热的苗头，而这一切似乎都归功于尊敬的爱德华陛下，一时间王室的威望空前高涨。
　　如果说科林矿业公司的股票只是“造福”了一小撮人，那么这一轮房价的普涨就连住在郊区的平民都尝到了甜头。
　　雷鸣城的市民从未如此的爱戴他们的陛下，以至于去年年初还在抱怨王室加税的那些商户们也都纷纷改变了当初的看法。
　　不过也有一些明白人能看得出来，爱德华新政最多算是点燃人们购房热情的火苗，真正推高雷鸣城房价的还得是那些通过雷鸣城港口涌入的资金。
　　最初将它们吸引到这里的是科林先生手中的钻石，接着又是科林矿业公司的股票，再然后是奥斯大陆殖民地以及关于无尽财富的神话故事……
　　从最初的那场慈善晚宴开始，这一系列的事件共同布置了一个精心设下的局。
　　这个局成就的不只是科林先生本人，还有包括安道尔以及格斯男爵等等在内的一批又一批富豪们。
　　在赚钱效应的现象，无数人心甘情愿的走了进去，主动成为了舞台上的棋子。
　　即便领舞的人已经退场，这些长袖善舞的棋子们依旧循规蹈矩的扮演着自己的角色，在愈发激昂的伴奏声中将这场舞台剧继续推向了更高的高.潮。
　　而一切都只是开始……
　　……
　　就在格斯男爵挥舞着数以万计的金币杀入一片蓝海的房地产市场的时候，远处的银松镇正是一片宁静安详。
　　自从艾琳公主来过这里，春天就像紧随着那位美丽女士的脚步一起来到了一样。
　　冒险者们开始踏入迷宫里探索地下世界的宝藏，而小镇上的农民们也纷纷扛着锄头来到了田地里。
　　原本冻僵的小溪重新开始流淌，田间的空气不但充满了寒冬结束之后的湿润，还夹杂着一股青草的芬芳。
　　老亚伯站在田边，笨拙的搓着冻红的手指，望向积雪融化的田地，心中充满着期待。
　　根据他的经验，大雪之后往往会是个肥年。
　　或许今年他可以多做些腌黄瓜卖进城里，从那些市民们的手中多换些铜币，也不至于每次去酒馆都得蹭别人喝剩下的。
　　当然了，这一切的前提都得是，他必须将本职的工作干好。
　　那就是顾好领主老爷的田地。
　　尊敬的格斯老爷之所以对他们见缝插针开垦的菜园睁一只眼闭一只眼，全都是建立在银松镇的小麦丰收的前提下。
　　不过话说回来，他最近听酒馆里的冒险者们说，仁慈的爱德华陛下颁布了新的法令，以王权作为担保，准许领主们卖出手中土地的使用权，且该权利不受领主的侵犯。
　　等他攒够了一笔钱，或许能将脚下这片田永远的买下来。
　　到了那时候，他想种什么就完全由他自己决定了。只要他高兴，甚至可以全都种成黄瓜，然后再把它们做成腌黄瓜。
　　一想到那是一笔怎样庞大的财富，他就乐得合不拢嘴。
　　说不准他还能攒下钱来，给他的大儿子在雷鸣城的郊区买一座屋子，再把他的小儿子送去那边的教会学校上学。
　　老亚伯的邻居们三三两两聚在一起，也都翘首以盼的望着小镇入口的方向，七嘴八舌的闲聊，等待着领主的仆人们将春耕的种子送来。
　　往年都是这时候来的，老爷的仆人们差不多也该到了。
　　然而令所有人都没想到的是，他们盼星星盼月亮，等来的却是一群绵羊。
　　马蹄的咯哒声从主道上传来，披着轻甲的骑手策马踱步到了众人的面前。
　　看着脸上写满茫然的佃农们，那士兵神色倨傲，声音尖锐而无情的大声说道。
　　“听着！尊敬的维克托·格斯男爵决定扩大银松镇的牧场！这片土地需要重新规划，用于养殖绵羊！从现在直到下个月开始，你们必须从这儿搬走！作为对你们的补偿，你们可以随意拿走这片土地上的东西，不管是农具还是铁锅，那些破烂归你们了！”
　　翘首以盼的佃农们一片哗然，原本写满期盼的脸上瞬间变成了茫然和回过神来之后的绝望。
　　尤其是老亚伯。
　　他仿佛被雷劈中了一样，整个人怔住，愣在了原地，当搓热的手指又凉了下来。
　　他不敢与那士兵的眼神对上，只能无助地看向身后，目光扫向他身旁的邻居们——
　　刚刚失去丈夫的寡妇卡莎，跛脚的木匠汤姆，还有年幼的比利……他就像在照镜子一样，从他们的脸上看到了自己的表情。
　　震惊。
　　绝望。
　　还有无助。
　　人群中传开窃窃私语的声音，随后变成了抗议和抽泣。
　　一名身子硬朗的男人站了出来，却又匍匐在地上，眼神恐惧的说道。
　　“请等一下！老爷，您要把这改成牧场，可……可我们该怎么办？”
　　骑在马上的士兵俯视着他说道。
　　“你们自由了，你们可以去你们喜欢的地方，不管是当冒险者也好，还是去城里，只要别在镇子上乞讨，干什么都随你们。”
　　佃农虽然是领主的资产，但现在这里的领主已经不需要这么多田了。
　　说好听点儿是把自由还给他们，说难听点就是让他们自生自灭。
　　反正雷鸣城有个仁慈的艾琳殿下不是吗？
　　她连暮色行省来的流民都可以包容的收留，想必不会放着自己人不管。
　　士兵的脸上写着嘲笑。
　　虽然已经过去了一个多月有余，但他并没有忘记这群农夫丢下格斯老爷和他们转身逃跑的事情。
　　跪在地上的男人眼中一片绝望，却又什么也做不了，只能声音哽咽的说道。
　　“老爷，我们不想要自由……请让我们继续伺候您吧！我们可以干其他的活儿，照料这些绵羊也行，只要给我们一口饭吃，别将我们从这儿赶走……”
　　“是啊老爷！”
　　“求求您了老爷！”
　　其他人也纷纷跪在了地上哀求，亚伯也不自觉的跪了下来，虽然他本能的觉得这其实没什么用，那些披着铠甲的骑兵显然不是来和他们打商量的。
　　也正如他所想的那样，骑在马上的士兵只是冷笑一声，羞辱意味十足的说道。
　　“想继续伺候老爷？你们也配？当初你们丢下他逃跑的时候就该想到有今天，感谢他的仁慈吧，他至少没把你们吊死在广场上，就像那些哥布林！”
　　格斯其实早就忘了这事儿，养羊只是为了多赚一些钱，毕竟最近雷鸣城的纺织业如火如荼，很久之前羊毛就供不应求了。
　　不过，他虽然懒得记着一群下人们的事，却并不妨碍他的手下们还记得当时的耻辱，并一直记着要将这份耻辱从这些佃农们身上找回来。
　　敢向强者拔剑的那是勇者，但在场的人显然都不是那样的人。
　　看着像丢了魂一样的佃农们，那士兵撇了撇嘴角，嘲笑道。
　　“当然，你们身上要是能长出羊毛，也可以留下来。”
　　周围的士兵们发出笑声，就连他们骑着的马儿都打着响鼻，像是笑了出来。
　　老亚伯低着脑袋，就像死掉的人一样，嘴里说不出话，大脑一片空白。
　　他会养牛，会养猪，但唯独没有养过羊。
　　其实会又怎么样呢？
　　照料动物是需要人的，却用不到那么多人，最后机会还是会留给手脚麻利、头脑灵光的年轻人……
　　况且，英明的格斯男爵做事可不会这么潦草，尤其是关于钱的事情。
　　那位老爷在从东边的王国进口这些绵羊的时候，特意买了几个懂怎么放羊的奴隶回来。
　　那几个奴隶根本花不了多少钱，也就是少几头羊的事情……
　　宣布完了领主的命令，骑在马上的士兵们便将聚在一起的人群驱赶了。
　　其实也用不着他们驱赶。
　　春耕的种子没有送来，这些佃农干等在这里也做不了什么，只能对着土地发呆。
　　这一刻亚伯终于隐隐约约的意识到了，爱德华陛下的法律保护的到底是谁。
　　他的眼前一片模糊，仿佛看到熟悉的田地被栅栏圈起，羊群取代了庄稼，所有的辛劳化为乌有……包括他偷偷开垦的那些菜园。
　　最后他也不知道自己怎么回的家里。
　　直到他满面愁容的妻子用粗糙的双手抓着他的胳膊，用带着哭腔的声音对他说话，才将他从那堆满腌黄瓜的梦里摇醒了过来。
　　“亚伯，我们该怎么办？要是没有了土地，我们还能去哪？”
　　“我……不知道。”
　　亚伯的胸中憋了一口气，最后还是无力地吐了出去，苦笑着说道。
　　“也许去雷鸣城找个活儿？镇上的冒险者说那里工作多的是，只要肯卖力气，怎么也不至于活不下来……”
　　他去过那里几次，倒是个好地方，就是什么东西都要钱，而且不便宜。
　　他的妻子却像是没有听见一样，只是抓着他的胳膊絮絮叨叨，就仿佛他是那个恶人。
　　“他们怎么能这样？！我的父亲，我的爷爷……我们一家人世世代代都在为格斯家种地，他们怎么能说不要我们就不要了……”
　　亚伯轻轻拍着妻子的肩膀，安慰地说道。
　　“至少……老爷把这些农具留给我们了，还有那些锅碗瓢盆，他说我们可以随意处置土地上的东西，作为对我们的补偿。”
　　他也不知道那能卖多少钱，但应该是能卖一些铜币的。
　　至少格斯老爷没把这些东西也收走。
　　“谁要这些破烂！”他的妻子歇斯底里的叫着，就像受伤的野兽一样哀嚎。
　　屋子里的孩子们不敢作声，都闭着嘴，只是偷看着忽然间老了许多的父亲。
　　他们也不知道发生了什么，只觉得忽然之间，整个天都塌了……
　　——
　　（感谢“北方的狗”的盟主打赏！！！）

第217章 后院起火了？
　　夜晚悄无声息的降临。
　　在这个本该忙碌的时间里，老亚伯难得一整天什么也没有干，只是悄无声息的坐在家里，就像冬天还没有结束一样，等待着不知何时才会来的春天。
　　其实想想事情也没有那么糟。
　　他如此说服了自己，看着孩子们相继睡去，包括哭闹够了的妻子，直到整个家都安静。
　　时间一分一秒地流淌，他横竖睡不着，最终从床上爬起，搓着冻僵的手指去了家的外面，去了那片他从出生开始就面对着的田地，漫无目的的徘徊，不知道要干什么，也不知道该去哪里。
　　这时候，不远处的农舍里传来了动静，他下意识的走了过去，却忘了带草叉，也没去喊熟睡的邻居。
　　木门吱呀一声打开。
　　不出意外，三只小恶魔正趴在甜菜的桶上呱唧呱唧地大快朵颐。
　　“噢噢噢！”
　　“这个味道真不错！”
　　“呜呜呜，果然还是偷来的香啊！”
　　“噫！有人来了？！”
　　门口的动静将那三只小恶魔吓了一跳，慌忙扔掉手上的甜菜飞到了房梁上。
　　老亚伯看了一眼散落满地的菜叶和菜根，又看向了房梁上的小恶魔。
　　双方就这么对上了视线，惊讶的看着彼此，一时间久久无言。
　　起初三只小恶魔还紧张着，可看到那人类没有别的动作，外面又没有其他人类的脚步声，于是纷纷色厉内荏地龇牙咧嘴，亮出了豆丁大的拳头，试图逼他让开身后的门。
　　“喂！老头，要打架吗？”
　　“我警告你嗷！敢过来我们就用魔法了！”
　　“没错没错！精神魔法！桀桀桀，你也不想变成什么也不记得的白痴吧？”
　　老亚伯闻言沉默了一会儿，随即苦笑着摇摇头，坐在了门旁边的木桶上。
　　“你们吃吧，多吃一点。”
　　其实这些甜菜也是格斯老爷的，主要是用来熬制砂糖。
　　若是以前，他大概会肉疼，毕竟这些熬糖的甜菜并不总是能刚好消耗完，剩下的边角料基本都是这附近的佃农们分了。
　　但现在……
　　格斯老爷已经不需要这些东西了，今年镇上制糖的工匠大概也得出去找工作，虽然这意味着这些甜菜都成了他们自己的东西，在这短短十几天的时间里再怎么也消耗不完。
　　吃就吃吧。
　　几只小恶魔能吃得了多少？
　　还比不上蹿进田里的野猪，更比不上嘴巴嚼个不停的羊。
　　而且最关键的是，这片土地已经不再属于他了，他已经失去了保护这里的理由。
　　不过话说回来，这里也不曾属于他过……
　　看着仿佛浑身力气都被抽空了的老农，三只小恶魔相视了一眼，都被这家伙的反应给整不会了。
　　“……月亮打西边出来了。”
　　“什么情况？陷阱？”
　　“人类！紧告你别耍诈嗷！要不有你好果子吃！”
　　“我们头儿是尤西！那家伙一口能吃下一头大蜥蜴！”
　　“没错没错！”
　　见那只老农民真不再管他们，他们又从房梁上飞了下来，抓起了几只甜菜，像蝙蝠一样嗖的飞出了门外，消失在了夜幕。
　　农舍重新恢复了寂静。
　　老亚伯目送着他们远去，没有说话，就像燃烬的灯芯，隐入了冬末的夜里……
　　……
　　远处，扑扇着翅膀的小恶魔一边飞着，一边时不时的回头看。
　　直到一片银白的树林映入眼帘，他们才放慢了速度，停在树梢上歇息。
　　“可恶，这些人类到底是怎么了？”
　　“他们以前可不这样！”
　　“就是就是！”
　　“真不追了？这些家伙难道都把灵魂出卖给魔王大人了吗？”
　　他们一边往嘴里塞着，一边嘀嘀咕咕。
　　恶作剧是小恶魔的天性，也是他们吃饱了之后最喜欢干的事情。
　　往常他们会闯进人类的农舍大闹一番，然后故意引起附近村民的注意。
　　等到村民们拿着草叉和火枪赶过来的时候，他们就躲在稻草垛或者屋檐上偷着乐，看那些村民们气急败坏咒骂魔神的样子，或是向圣西斯抱怨。
　　这下他们干了坏事儿也没人追，他们忽然觉得手上的食物都不香了……
　　就在小恶魔们七嘴八舌议论着的时候，远处的路上忽然传来了马蹄和车轮的声音。
　　听到森林中的动静，三只小恶魔顿时来了精神，丢掉手中啃到一半的甜菜根，朝着声音传来的方向追了过去。
　　“人类的马车！”
　　“桀桀桀，落单的旅客！”
　　“吓唬他一下！”
　　“在魔王大人的地盘上活动居然不带护卫，给这个不知天高地厚的家伙一点儿颜色瞧瞧！”
　　“嗷——！”
　　飞到了马车旁边的树梢上，其中一只小恶魔率先使用了恐惧之眼，黄色的瞳孔中绽放出了一瞬淡红色的光芒。
　　那光芒化作一道看不见的电流，如同离弦的箭一样直奔拉着车的马儿。
　　然而就在这时，令他意想不到的事情却发生了，他的精神触须就像撞在了一堵看不见的墙上。
　　铛——
　　清脆的响声震撼了他的大脑，令他感到一阵天旋地转，嘴里发出控制不住的惨叫，从树上摔了下来，在还未完全融化的雪堆上砸出了一个坑。
　　“咿呀——！”
　　“大哥！！”
　　“我跟你拼——”
　　坐在树梢上的两只小恶魔发出惊呼声，红着眼睛正欲冲上去拼命，却见赶着马车的侍卫摘下了戴在头上的兜帽，露出了琥珀色的瞳孔和漆黑色的头发以及一对翘着的猫耳。
　　那锐利的视线一瞬间冻住了他们的呼吸，连同眼神中的狂妄也一并褪色。
　　“糟糕！是莎拉！”
　　“坐在马车上的，难道是——”
　　“魔，魔王大人？！”从雪堆里爬了出来，那个被冻僵的小倒霉用结结巴巴的声音说道。
　　莎拉眼神冰冷地看着他们，右手已经握在了剑柄上，声音就像挂在银松上的雪一样寒冷。
　　“无礼之徒，见到魔王还不跪下，我看你们是活腻了。”
　　“咿！！”
　　坐在树梢上的小恶魔被那眼神吓得一哆嗦，嗖的一声从树梢上落下，光速滑跪在冰面上。
　　“魔王大人饶命！”
　　“呜呜呜，小的们再也不敢了。”
　　莎拉没有说话，眼神一如既往的冰冷。
　　这时候，威严的声音从她身后传来。
　　“好了莎拉，别欺负他们了。”
　　“是，大人。”莎拉恭敬的领命，将拔出一寸的剑放回了剑鞘里。
　　感受着笼罩在头顶的杀气散去，三只小恶魔纷纷松了口气，感激的鼻涕横流。
　　“谢魔王大人！”
　　“呜呜呜……还是魔王大人好啊。”
　　“就是就是！不像某只长猫耳朵的家伙，凶巴巴的，一点儿也没有我们茜茜大王温柔善良……”
　　也许是知道自己不会死了，这些有恃无恐的家伙又开始作死了。
　　感受到了莎拉身上散发的黑气，坐在马车中的罗炎轻轻咳嗽了一声，打断了他们的嘀嘀咕咕，用威严的声音继续说道。
　　“起来吧……你们是谁的手下？”
　　三只冻得直哆嗦的小恶魔颤颤巍巍起身，其中一只语速飞快地说道。
　　“报告魔王大人，我们的头儿是尤西！”
　　罗炎吩咐道。
　　“让那家伙来见我。”
　　“是！”
　　得到命令的小恶魔们很快飞进了树林里，扯开嗓子发出寻常人听不见的嚎叫。
　　高频的声波穿过了树林，很快松林中传来一阵沙沙的响动，接着一道娇小的身影窜了出来，飞扑向了停在树林中的那辆马车。
　　“呜呜呜！是魔王大人！太好了！您终于回来了！尤西真是想死您了——喂！干什么你这只臭猫！放开我！”
　　“无礼的家伙，休想靠近魔王大人一步！”莎拉面无表情地按着尤西的脑袋，任凭后者如何扑扇着翅膀较劲，也往前不了一步。
　　不过，以她的实力碾压一下尤西倒是绰绰有余，碰上噩梦之乡的女王还是差的太远了。
　　“陛下，您终于回来了。”
　　哀怨的声音出现在了车厢里，随之一同显现的还有血红色的齐肩短发，和点缀着红丝带的白色洋裙。
　　莎拉猛地回头，琥珀色的竖瞳缩紧，却见噩梦之乡的茜茜不知何时居然绕过了她的防区！
　　不止如此，这个狂妄无礼的家伙居然擅自坐在了魔王大人的膝盖一侧，眼神幽怨地望着他的下巴，就像把魔王当成了她自己的东西。
　　那双会说话的眼睛仿佛是在抱怨——
　　‘亲爱的，您在外面玩累了吧，终于想起来回家了。’
　　连莎拉都能看得出来，罗炎自然不会看不懂茜茜的表情。
　　虽然他很想表示，自己并不是去玩的，而是为了散播大墓地的腐蚀以及魔王邪恶的信仰。
　　然而茜茜到底是没有开口询问，他自顾自的解释既显得多余，又显得欲盖弥彰。
　　于是他干脆不解释了，岔开话题说道。
　　“你怎么也在这儿？”
　　“您不欢迎我吗。”食指在膝盖上画着圈圈，茜茜一脸幽怨地说道。
　　罗炎表情有些怪异。
　　这家伙不知怎么了，以前也没见她这样。
　　难道是因为被艾琳·坎贝尔戳了一剑，也觉醒了第二人格？
　　“没，只是我有些意外，毕竟现在是深夜。”
　　“晚上正是在下活动的时间，白天的太阳反而让我讨厌。”
　　茜茜目不转睛盯着他，嘴唇微微翘起，像是在闹别扭一样。
　　“您知道吗？这些天我天天都在盼着您回来。”
　　难怪。
　　罗炎看了一眼被莎拉按着脑袋的尤西，心中顿时了然。
　　小恶魔的精神是会共鸣的，看来这份情绪已经顺着看不见的网线传遍了整个噩梦之乡。
　　捏着满脸胀红已经快翻白眼的尤西，莎拉的眼睛直勾勾地盯着茜茜，用眼神提醒她僭越了。
　　然而身为黄金级的茜茜却像没看见一样，根本不搭理这只才刚刚晋升精钢级的猫咪，眼睛里只有尊敬的魔王大人。
　　地狱以强者为尊，可不兴地表那套。
　　不止如此，茜茜永远忘不掉艾琳·坎贝尔那天对她的挑衅。
　　终于让那嫉妒的火焰烧光了理智，她故作不在意的问道。
　　“那个人类雌性，您和她发展到哪一步了？”
　　人类雌性可还行。
　　原本特能绷住的罗炎，差点儿没被自己的唾沫呛到。
　　终于，莎拉还是开口了，呵斥道。
　　“够了，噩梦之乡的女王，魔王大人没有向你汇报任何事情的义务。”
　　“我允许你说话了吗？”茜茜慢条斯理的说着，侧目看向了莎拉，猩红色的眸子微微发光，闪烁着危险的光芒。
　　“不过是只宠物而已。”
　　莎拉无动于衷的看着她，承受着那庞大的精神压力，却丝毫没有退让。
　　两人的视线就像看不见的利刃一样，在空气中交错出了看不见的火花。
　　直到那威严的声音传来，才将这一触即发的火苗给捏死了。
　　“够了，都给我闭嘴！”
　　蕴含着龙语之力的声音在树林间回荡，震落了挂在树梢上的残雪，以及悄悄藏在暗处吃瓜的三只小恶魔喽啰。
　　罗炎也没想到自己一回家后院就起了火，看来自己真是离开太久了，这些恶魔们都忘了谁才是这儿的主人。
　　听见那威严的声音，和莎拉对视着的茜茜连忙回过了头。
　　她正想说话，却对上了一双冰冷的眼神，凶恶的表情顿时变成了委屈，就像个犯了错的孩子一样，低下了头。
　　罗炎面无表情的说道。
　　“和我的部下道歉。”
　　茜茜的嘴唇动了动，最终还是服软地侧过了身，沮丧的低下了头。
　　“是……妾身错了。”
　　与其说她是拒绝不了那灵魂层面的压制，倒不如说她受不了那冷漠的眼神。
　　被那样的目光看着，她感觉就好像心脏停止跳动了一样的疼。
　　“我也有问题，抱歉……我应该注意一下表达的方式。”注意到魔王大人的眼神，莎拉同样低下了头。
　　这时她忽然注意手上的动静，脸顿时一红，赶忙松开了按住尤西脑袋的右手。
　　尤西怪叫了一声掉在地上，一副要死了的表情翻着白眼，舌头挂在嘴边，不出意外的漏了。
　　这家伙还是老样子，总是能在莫名其妙的地方将自己弄得半死不活。
　　看着互相道歉各退一步的部下，罗炎这才露出了满意的表情。
　　不错。
　　一场内讧就这么在悄无声息中被他扑灭了。
　　“我希望不管我在不在魔王领，你们都能和平相处，别趁我不注意就打了起来。”
　　“同样的事情，我不希望发生第二次。”
　　莎拉、茜茜：“是……魔王大人。”
　　看着异口同声的二位，罗炎点了点头，接着目光落在了茜茜的身上，换上了缓和的口吻。
　　“现在可以从我膝盖上下来了吗？”
　　虽然茜茜的表情明显并不情愿，但还是顺从地从他膝盖上跳了下来，恭敬地退到了一旁。
　　“遵命。”
　　罗炎接着看向了莎拉。
　　“继续前进吧。”
　　“别忘了把尤西也带上。”
　　莎拉惭愧的低着头，翻身下马将尤西从雪地里捡起兜在了怀里。
　　“遵命，魔王大人。”
　　……
　　皎洁的月光高悬在寂静的夜空，大墓地的魔王回到了他统治的国度。
　　一段时间不见，当地的变化不小。
　　陡峭的山坡上错落着一栋栋鳞次栉比的房屋，原本那座破烂的木头城墙更是被浇筑了水泥，结实的就像十八世纪的棱堡要塞一样。
　　如果是一个多月前，爱德华的军队大概会不费吹灰之力的拿下这座只有生活职业玩家防守的城寨，但现在他们再想拿下这里，恐怕得付出难以承受的代价。
　　就在罗炎抵达北峰城的时候，巨大无比的地穴蜘蛛正等候在城寨的大门之下。
　　看到出现在树林下的熟悉面孔，它高兴的就像几百斤的孩子一样，粗壮的蛛腿在雪地上手舞足蹈。
　　“魔王大人！您可算是回家了！”
　　不只是阿拉克多。
　　一些不睡觉的夜猫子玩家也好奇地凑到了城墙边，看着久不回家的魔王大人。
　　其中不少人都是最近才进游戏的新玩家，这还是他们第一次见到自己的陛下。
　　没有任何的意外，这些刚入坑不久的萌新们眼睛都看直了。
　　当然，也可能是因为他们整天不是面对一群丑爆的骷髅架子，就是对着一群不修边幅的流民，以至于当魔王大人跳下马车的时候，他们感觉整个游戏的画风都变了。
　　“我靠，把一个NPC捏这么帅干啥？是想勾引我氪金吗？”
　　“切，这游戏要是能氪金，还用得着玩这一手？早就被氪爆了好吗！”
　　“不懂就问，转职小恶魔的时候能自定义性别吗？不要误会，我就想替你们试一试魔王……”
　　“我靠变太啊你！”
　　“呕呕呕！”
　　罗炎满意地看着出城迎接自己的部下们，至于那些试图引起他注意的“行为艺术家”们，则是被他自动忽略掉了。
　　看向了一脸期待着表扬的阿拉克多，罗炎走上前去，如前者期待的那样骑到了它的背上，拍了拍它硕大的脑袋。
　　“干得漂亮，阿拉克多，看得出来我不在的这段时间里你没有懈怠。”
　　阿拉克多嘿嘿笑了笑，一脸忠诚的说道。
　　“能为你效劳是我的荣幸，大人，织影一族永远是您最忠诚的仆人！”
　　作为一名地穴蜘蛛，魔王大人的认可对他而言便是最大的奖赏！
　　罗炎赞赏的点了下头，话锋一转又接着说道。
　　“我很满意织影一族的表现，你们创造了了不起的奇迹，可我听说你把很多我交给你的工作扔给了茜茜，这又是怎么回事？”
　　“啊？！”阿拉克多大吃一惊，慌忙说道，“没有的事情啊大人，我哪里敢懈怠您的吩咐？”
　　罗炎本来也没有责怪它的意思，只是为了顺便安慰一下耷拉着脑袋的茜茜。
　　毕竟自己刚刚凶了她，总得找个合适的台阶安慰一下。
　　那句话怎么说的来着？
　　胡萝卜和大棒得搁一起才能起到CPU的效果……反正就那么个意思。
　　“茜茜，我不在的这段时间，辛苦你了。”
　　听到那诚恳而带着感谢的声音，茜茜惊讶地抬起了头，猩红色的眸子里写满了诧异，随后又染上了感动的泪光。
　　果然——
　　魔王大人是看见了她的努力的！
　　他并不是什么都没有看到！
　　心中的那些不满和委屈瞬间冰消雪融，连带着那熊熊燃烧的妒火也一并熄灭了。
　　她深深吸了一口气，微微颔首，提起了轻盈的裙摆说道。
　　“不辛苦，大人……为了您的霸业，我愿意向您献上我的一切。”
　　“？？？”看着默声认领了所有功劳的小恶魔，阿拉克多如遭雷击，张大着口器，愤慨又不敢说话。
　　论功劳和牺牲，整个大墓地谁能比得上织影一族？
　　这只小恶魔还要脸吗？！
　　如果不是看在这家伙有着黄金级的实力，连阿拉奇诺斯夫人都得退避三舍，它定要让她后悔来到这个世界上！
　　同样深吸了一口冰凉的空气，阿拉克多痛心疾首的说道。
　　“魔王大人，阿拉克多可以作证！在您看不见的地方，茜茜女王确实为您不辞辛苦地做了许多事情，恕在下斗胆进言，您可得好好奖励她！”
　　识时务者为俊杰。
　　身为魔王大人的坐骑，阿拉克多深谙此道。
　　被利用就被利用吧，被强者利用并不算吃亏……反正魔王大人从来没亏待过它！
　　看了这个识趣的家伙一眼，罗炎笑着轻轻拍了拍它的头，随后看着噩梦之乡的女王，语气温和的说道。
　　“你想要什么奖励？”
　　茜茜脸颊微红，罕见露出了忸怩的模样，好一会儿才小声的说道。
　　“妾身……可以在您的肩膀上坐一会儿吗？这，这并不是为了我自己，主要是为了小的们看见，您对噩梦之乡的重视……”
　　噩梦之乡目前啥都有了，她并没有什么物质上的需求。
　　至于精神上的私心，她承认自己确实有一点儿，不过那应该并不算过分。
　　看着一脸忸怩的茜茜，罗炎点了下头，准许了这个请求。
　　如果只是这样，对他来说确实没什么损失，虽然他原本打算赏赐给她的是爱德华赠送自己的陈年美酒，以及他无聊时心血来潮制作的紫月勋章。
　　见魔王大人点头同意，茜茜一脸欢喜地扑扇着翅膀，高兴地坐在了他的肩头。
　　事情到这儿应该算是结束了。
　　然而当罗炎注意到莎拉直勾勾的眼神，和茜茜那如同胜利者一般昂扬的下巴，以及玩家们吃瓜的眼神，他顿时意识到事情恐怕没有自己想的那么简单。
　　悠悠咯咯咯的笑声从耳边传来，不出意外那家伙正幸灾乐祸地满地打滚。
　　果然。
　　这后院的火还是着了起来，并且一时半会儿是灭不了了……

第218章 施加在职业上的祝福
　　“咳咳——活过来了！”
　　魔王的宫殿，某个不起眼的洞穴，卧在石床上的尤西忽然一阵剧烈的咳嗽，从昏迷中醒了过来。
　　带着面纱的暗夜精灵收回了伸出的右手和那凝聚在指尖的幽绿色光芒。
　　而与此同时，紧张等在一旁的米西顿时扑上前去，眼角挂着泪光呜呜道。
　　“尤西！太好了！你没事！”
　　被那带尖尖的额头撞在了胸口，刚睁开眼没多久的尤西差点又翻了白眼，龇牙咧嘴的将一把鼻涕一把泪的米西给推开了。
　　“咳——轻一点！你个笨蛋！我好不容易活过来，你是想把我送走吗？！”
　　面对尤西龇牙咧嘴的叫喊，米西却像是没听见一样，只顾在那哇哇大哭。
　　幸好！
　　这家伙还活着。
　　虽然独占大王的宠爱也很有诱惑力，但没有这家伙拌嘴，她感觉饭都不香了。
　　看着重新活过来的尤西和泪眼汪汪的米西，莎拉红着脸低下头，诚恳地再次表示了歉意。
　　“对不起……”
　　看着低头道歉的猫娘，尤西抖了抖身子从石床上站起，一把扔掉了挂在身上的米西，踏着小脚丫上前两步，大度的拍了拍她的肩膀。
　　“没事没事，你毕竟是魔王大人的护卫，你也有你的难处嘛……”
　　揉着屁股从石床上爬起，米西凑了过来，骂骂咧咧的说道。
　　“就是就是，反正尤西脑袋不好！说不定你多扔她几次，反而把她治好了。”
　　“没错没错！嗯？！你这家伙什么意思？！”尤西一脸得意的点着脑袋，话说到一半才猛的反应过来，翻脸的扑了上去。
　　两只小恶魔扭打在了一起，其中一只还没穿衣服，那场面直叫一个辣眼睛。
　　带着面纱的暗夜精灵姑娘无言地看向莎拉，用眼神向她说道——
　　‘这里就交给你了。’
　　虽然想尽快回到魔王大人的身边，但莎拉还是默默地点了点头，硬着头皮答应下来。
　　‘嗯，交给我好了……’
　　……
　　魔王宫殿，森严的觐见厅。
　　端坐在王座上的罗炎看向了轻哼着歌儿、晃着小腿的茜茜。
　　那一脸幸福的模样让人不忍心打扰，不过接下来他毕竟要干正事儿了，于是轻轻咳嗽一声，用威严的嗓音说道。
　　“差不多该下来了吧。”
　　“看来欢乐的时光总是短暂的，多谢款待……我的意思是，感谢您的赏赐，我尊敬的魔王大人。”
　　虽然一脸不情愿，但对上罗炎威严的视线，茜茜还是乖乖从他肩膀上跳了下去，平稳地落在了王座的阶梯前。
　　那端庄贤淑的样子和先前的野蛮简直判若两人，以至于罗炎不禁怀疑她是不是真受了什么刺激，不由担心起自己部下的心理健康。
　　“不必客气，另外，你用平时的语气和我说话也是没问题的。”
　　“您在说什么？我不一直都是这样吗，尊敬的魔王大人。”
　　茜茜掩着嫣红的唇角轻笑，忽然又话锋一转，故作不在意的问道。
　　“顺便问一下，那个金色头发的母猩猩，没有做过类似的事情吧？”
　　罗炎：“……？”
　　类似的事情是指坐在肩膀上吗？
　　以艾琳·坎贝尔的体格，他有点无法想象她坐在自己的半边肩膀上。
　　没有冒犯的意思。
　　这单纯是从物理的角度，任何正常人类应该都不大可能。
　　“看样子没有……呵呵呵，恕在下无礼，请您当做没有听见。”
　　看见魔王大人的反应，茜茜一副心情不错的样子，提起裙摆优雅的行礼。
　　“祝您度过愉快的夜晚。”
　　那愉悦的声音随着娇小的身影一并隐入了烛火之下的阴影，就像引入黑云的月亮，从这座阴森威严的觐见厅悄无声息的退场了。
　　罗炎酝酿了片刻情绪，随后面向大殿的正门，用威严的声音开口说道。
　　“进来吧。”
　　就在他话音落下的同一时间，雀跃的脚步和清脆悦耳的声音一齐从那觐见厅的大门飘了进来。
　　“魔王大人！您终于回来了！”看着许久未见的魔王，雪莉的眼睛闪闪发亮。
　　“雪莉，严肃一点……”海伦紧跟在妹妹的身后，严厉地数落了一句，随后拉着她单膝跪下，颔首说道，“抱歉，魔王大人，请原谅我妹妹的无礼……”
　　“请起来吧，不必这么严肃，”看着一脸不好意思的海伦和不服气撅起嘴的雪莉，罗炎淡淡笑了笑，语气温和的说道，“而且看到你们活泼开朗的样子我也欣慰了许多，看来我不在的这段时间你们过得都挺不错的。”
　　“全都多亏了您英明的决策。”从地上起身的海伦颔首说道。
　　罗炎看着她点了下头。
　　“也多亏了你们替我守望着，我不在的时候辛苦了。”
　　“……能为你效劳是我们的荣幸。”
　　得到了魔王的夸奖，海伦的脸上浮起了淡淡的红云，而站在她身旁的雪莉则是露出了欢喜的表情，得意的鼻尖恨不得翘去了天上，小嘴也口无遮拦了起来。
　　“确实很辛苦呢！尤其是姐姐，看到您站在那个黄头发的家伙旁边，她牙都快咬碎了呜——”
　　“你在说什么！我什么时候有……有那样过！”海伦双颊通红地伸手捂住了雪莉的嘴，那又羞又怒地样子简直恨不得将她吃了。
　　雪莉一边呜呜呜叫着挣扎，一边可怜兮兮地向尊敬的魔王投去了求助的视线。
　　这家伙还是老样子，喜欢惹她姐姐生气，以至于罗炎甚至不禁怀疑她是否乐在其中。
　　毕竟以她的敏捷，身为魔法师的海伦想要抓住她还是挺难的。
　　“好了，你们的辛苦我了解了，我会在之后的宴会上对你们的付出给予应得的奖赏。”
　　“不，魔王大人，在下没有冒犯您的意思，更没有因为那什么……”
　　“冒犯？我倒没觉得，”看着满脸通红解释的海伦，罗炎轻轻咳嗽了一声，摆正了脸上的神色，继续说道，“正好说到关于艾琳·坎贝尔的事情，我想问问你们对于她麾下部队的评价。”
　　虽然他能看见他们的灵魂等级，但灵魂等级的东西毕竟仅供参考，不代表真正的实力。
　　毕竟就连格斯男爵那样的家伙都是白银级，包括他夫人的灵魂等级一样不低，但他们加起来恐怕都打不赢一年前还未觉醒超凡之力的莎拉。
　　与此相对的，艾琳·坎贝尔的亲卫并不都是实力强大的超凡者，但当他们站在一起的时候却能像联合施法的人类法师团一样爆发出惊人的战斗力。
　　这种凝聚力恐怕也正是人类帝国能够在正面战场上接连击败远比他们强大的恶魔的原因。
　　听到罗炎谈及一个多月前的那场战役，雪莉的嘴角翘起了一抹自信的笑容，显然并没有将那群手下败将放在眼里。
　　“不过是一群蝼蚁而已，魔王大人不必担心，只要您一声令下，甚至都不用您的爪牙出手，灰风部落的战士都能将他们毫不留情地全部击溃！”
　　罗炎将目光投向海伦，后者的表情明显要比他的妹妹谨慎许多，思索片刻后认真回答道。
　　“魔王大人，虽然我相信您的实力在他们之上，但我还是得说，那群人类的实力恐怕不容小觑。那天虽然我们并没有拿出全部实力，但我相信他们也是一样有所保留。”
　　“嗯，”罗炎点了点头，沉声说道，“这一点我也注意到了。”
　　虽然上场的都是生活职业玩家不假，但坎贝尔的亲卫连一个被俘或者重伤都没有也是事实。
　　除去艾琳坎贝尔本人的战斗力之外，她的随从们同样有着不俗的战斗力。
　　难怪雷吉·德拉贡不是他们的对手。
　　迷宫内部缺乏凝聚力恐怕还不是全部的原因，或者说正是因为双方的实力原本就存在巨大的鸿沟，所以才会导致迷宫内部魔心不齐。
　　雪莉不服气的撅了下嘴，显然并不完全认同姐姐的观点，不过倒也没有插嘴。
　　海伦停顿了片刻，措辞谨慎的继续说道。
　　“另外，我和雪莉在与对方骑士战斗的时候还发现了一件事情。”
　　罗炎记得她们和特蕾莎打了一架，不过因为树林的遮挡以及距离的缘故，他并没有看到整场战斗的全部过程。
　　“什么事？”
　　海伦沉声说道。
　　“圣西斯的骑士与冒险者不同，在阶位相同的情况下，我们即使是以二敌一也很难轻松将其战胜。这让我想到了之前雷吉·德拉贡的麾下与人类骑士团的较量，时常有魔物被越阶击杀的情况。”
　　罗炎微微扬了下眉毛，脸上露出了感兴趣的表情。
　　类似的情况其实不只是发生在地狱的恶魔身上，在他召唤的那些亡灵们身上也有体现。
　　往往一名骷髅兵需要达到黑铁级，才能在某一两个属性上超越帝国的老农。
　　起初他以为是种族天赋的限制，但后来却发现并不完全是。
　　“那你推测是因为什么呢？”
　　“我想可能是因为信仰的缘故，”海伦停顿了片刻，继续说出了自己的看法，“以下仅是我的猜测，圣西斯赋予他们的不只是圣光的力量，还有针对某种特定职业或者身份的祝福。”
　　这种事情能做到吗？
　　罗炎在心中向悠悠询问，而后者在认真思索了一阵之后，给出了模棱两可的回答。
　　“我想应该是可以的吧？毕竟《圣言书》中有关于神授头衔以及骑士戒律的相关记载，而与《圣言书》相关的种种传说也在一定程度上赋予了该职业传奇的力量……这些教条以及传说经过时间的沉淀，或许形成了一种类似于底层逻辑的存在。”
　　罗炎心中默道。
　　“能说的更明白一点吗？”
　　悠悠继续说道。
　　“简单来说就是大量的传说赋予了骑士强悍的力量和体魄，同时又规定了骑士的戒律。换句话说，只要是被贵族授予了头衔的骑士，并且满足那些约定俗成的戒律，就能获得骑士这一职业提供的buff加成。”
　　罗炎表情不禁有些怪异。
　　“所以只要找一群人吹牛皮，某个职业就能变强？”
　　飘在一旁的悠悠晃着脑袋说道。
　　“也不是这样的啦，就好像同一种超凡之力使用的人越多，力量越弱小一样。如果满大街都是骑士，那骑士这一职业的强度就变成冒险者了。但相反如果崇拜骑士这一职业的人足够多，而骑士本身的数量又稀少，集万千愿力于一身的他们就会像巨龙一样强悍！”
　　“原来如此。”
　　罗炎大概明白了悠悠想要表达的意思。
　　施加在职业上的祝福与超凡之力一样，本质上都是这颗星球或者这片星域中某种特殊物质的许愿机制的体现。
　　任何超凡之力体系都是认同的人越多，总体的力量越强。而使用的人越多，则每一个人能分到的就越少。
　　这其实和“经济”有着异曲同工之处。
　　做蛋糕的人越多，蛋糕自然就越大。分蛋糕的人越多，每个人能享受到的份额就越小。
　　罗炎心中一动。
　　“如此说来，我是不是也可以创造一些职业，并赋予这些职业特殊的力量，从而提升他们在某一领域的强度。”
　　“应该是没问题的！我听说林特·艾萨克时代就有一些机械巫师哦！只要通过了特定的就职仪式，他们不但能获得更强大的体魄，还能够与任何附加了机魂的机械进行沟通，从而直接掌握操纵机械的能力！”
　　悠悠兴奋地说着，不过说到一半的时候，忽然又收住了话头，小声补充了一句。
　　“不过设置这样的职业，应该是要消耗不小的信仰之力的，可能还会提高维持费用……您还是想好了再做决定比较好。”
　　罗炎陷入沉思，许久之后点头，表示自己已经了解了。
　　以他现在的信仰之力，无论是储量还是每日增幅都有不小的富余。
　　这件事情他打算和大墓地的侍僧们商量一下，看能不能在原有的转生祭坛之外，再弄几个“转职祭坛”出来。
　　另外，信仰之力对职业施加的祝福，也给他提供了另一条削弱帝国骑士阶层战斗力的思路。
　　只要削弱人们对他们的信仰就足够了。
　　看着静静等候在台阶之下的暗夜精灵姐妹，罗炎开口说道。
　　“这条线索很有价值，之后我会与我的幕僚们讨论对策。”
　　停顿片刻，他继续说道。
　　“另外一件事情，我想知道我不在的这段时间里，你们关于人造人的研究进展的怎么样了？”
　　听到这句话的时候，海伦的嘴角微微扬起了一丝微笑。
　　“我正打算向您汇报这项工作。”
　　“按照您的吩咐，第一批实验体已经完成了。”

第219章 人造人！
　　迷宫的第五层，灰蒙蒙的穹顶之下是一望无际的荒原，浑浊的空气散发着微微腐朽的气息。
　　那是孢子的味道。
　　它们像散不去的浓雾一样，在广袤的荒原上占据了一大片土地。
　　而就在那片被浓雾笼罩的土地上，一条条粗壮的根须像蠕动的蟒蛇一样缓缓起伏着。
　　而就在那根须的旁边，一颗颗奇异的“果实”犹如生长在树根上的蘑菇一般茁壮的成长。
　　那不是一般的蘑菇。
　　它们拥有着苍白的皮肤，空洞的眼睛，无声无息的站立着，既像是人类，又像是摆放在蜡像馆中的一具具没有灵魂的空壳。
　　“欢迎参观我的杰作，尊敬的魔王大人。按照您的要求，通过‘嫁接’的枝芽，在我的根须上创造了这些没有灵魂的躯壳。”
　　站在罗炎的身旁，“海伦”用沙哑而迟缓的声音，诉说着不属于她的语话语。
　　那张线条柔和的脸上带着恬静的笑容，瞳孔中闪烁着墨绿色的幽光，那僵硬的动作与声音，和她的父亲被灰风附体时一模一样。
　　欣赏着眼前属于灰风的杰作，罗炎的脸上露出了赞赏的表情。
　　“你做得很好，这正是我需要的。”
　　这些人造人完全是按照卡奥人的特点创造的。
　　它们具有强大的适应性，能够在极端环境下生长，就像顽强的真菌一样。
　　不止如此，最关键的是它们不像卡奥人一样具有自我意识，却有着不逊色于卡奥人的神经系统，能够作为完美的“容器”，用来容纳玩家们的灵魂镜像。
　　如此一来不但解决了玩家对“容器”的消耗，避免了伦理上的争议。
　　再没有比这更理想的工具了！
　　“很高兴能让您满意，”眼眸闪烁着绿光的海伦微笑着点头，将目光投向了面前那一片没有意识的人造人躯体，用缓慢的语速继续说道，“也多亏了您的帮助，在这项不可思议的工作中，我不但见识到了以前从未见过的生命形式，还更深入地了解了我自己。”
　　站在姐姐海伦的旁边，雪莉好奇的走上前去，伸手戳了戳其中一只人造人的脸。
　　那怪异的触感就好像淋过雨的松茸，湿漉漉中带着一丝滑腻，伴随着她食指的挪腾还带有一丝肉感十足的回弹。
　　被揉捏着脸蛋，那人造人没有任何的反应，也不发出任何的声音。
　　“太奇怪了……这些家伙真的是人吗？居然一点反应都没有。”收回了手的雪莉绕着那人造人转了好几圈，摸着下巴啧啧称奇。
　　而就在她好奇的评头论足的时候，阿拉克多已经忍不住张嘴咬了一口，将其中一只人造人的身子咬了一半，仰头吞下了肚。
　　那剩下的半截人造人就像被掰开的黄瓜一样，露出了里面凝胶状的菌肉。
　　没过多久，它开始枯萎，随后被一旁起伏着的根须吸收。
　　“味道还不错。”咀嚼着的阿拉克多嘟囔着评价，没等一会儿便打了个饱嗝。
　　站在一旁的“海伦”笑容恬静的看着它，用缓慢而温和的声音说道。
　　“我不建议你把我的孩子们当成食物，我合成它们消耗的能量远远大于你从它们身上吸收到的，如果你饿了的话，我可以请你吃其他的果肉……那会比它们容易消化得多。”
　　罗炎看了阿拉克多一眼，后者立刻闭上了口器，不敢再贪嘴了。
　　灰风说的其实没错。
　　生产一个人造人所需要消耗的营养，需要数亩乃至十数亩森林工作数月的“营养盈余”来提供，毫不夸张地说这家伙一口干没了一颗人参果。
　　便宜只是相对的。
　　作为食物而言，这种人造人一点也不便宜，更不容易消化，但相比起将一个婴儿养大成人所耗费的资源，它又划算的太多。
　　看着好奇眨眼的雪莉，罗炎回答了她先前的疑问。
　　“他们当然不是人，甚至不能算是动物，更没有灵魂。”
　　雪莉歪了下头，不解的说道。
　　“那有什么用？他们又不会说话，也不会动，一点活儿都干不了。”
　　“怎么会没用？”罗炎的嘴角翘起一丝笑容，和颜悦色地说道，“倒不如说，这对我来说正好。”
　　“海伦”面带笑容，静静地看着尊敬的魔王大人，等待着他的下一步行动。
　　仿佛回应灰风与雪莉的期待一样，罗炎走上前去，伸出了右手。
　　与此同时，他在心中默念道。
　　“悠悠，那几个测试玩家准备好了吗？”
　　虚无的实体如影随形飘在他的身旁，接着飘入他耳中的是干劲十足的回答。
　　“已经准备好了，魔王大人！”
　　“那就让他们上号吧。”
　　“收到！”
　　随着悠悠的话音落下，十数道灵魂镜像从罗炎的指尖释放，灌注到了那一具具没有灵魂的空壳中。
　　这些灵魂镜像都是事先准备好的。
　　早在数日之前，《天灾OL》官网上就开放了预约测试新种族的渠道，并且预料之中的获得了数万人的踊跃报名。
　　对于《天灾OL》测试的新种族，无论是玩家还是云玩家都充满了期待。毕竟在此之前，《天灾OL》能扮演的角色不是亡灵就是恶魔，要么就是元素魔像之类的东西，唯独没有人类。
　　如果能长得像人一点儿，说不定可以混进NPC的城镇里找乐子！
　　以《天灾OL》目前展现出来的世界背景，玩家们的活动半径和可探索的内容将获得指数级的增长！
　　如此激动人心的测试，别说那些还在嗷嗷待哺的云玩家们，就连一些已经获得封测资格的玩家都眼红了！
　　也正是因此，收到测试即将开始的弹窗私信之后，几乎所有拿到激活码的幸运儿们全都戴上了VR眼镜，乖乖坐在椅子上等待着。
　　不少人甚至将过场动画翻来覆去看了好几遍，只为了在进入游戏之前获得更多关于游戏内的细节。
　　随着一道道灵魂镜像与这些没有灵魂的容器彻底融为一体，几乎就在同一时间，令在场所有恶魔都惊讶的一幕发生了！
　　只见十数只人造人突然睁开了双眼，就好像活过来了似的！
　　站在旁边的雪莉被吓了一跳，发出惊呼的声音。
　　“他们动了！”
　　不只是动了！
　　他们的嘴里还发出了叽里呱啦的怪叫，说着在场的恶魔们听不懂的语言。
　　也得亏站在旁边的雪莉听不懂，否则肯定得抡起小布丁大的拳头将这群无礼之徒揍得鼻青脸肿。
　　当然——
　　这也保不齐会让一些脑袋有问题的家伙爽到，毕竟《天灾OL》什么样的玩家都是有的。
　　“卧槽！精灵！”
　　“哈慈哈慈……嘿嘿嘿。”
　　“妹妹，你的耳朵为什么是尖尖的？”
　　“呜呜呜，这光！这水！这灰！这特么也太真实了吧？！”
　　“醒醒，这儿明显是迷宫里，哪来的光和水？”
　　有的人趴下来亲吻着土地，有的人兴奋的怪叫，还有人手舞足蹈。
　　更有不聪明的家伙，朝着雪莉伸出了双手，结果被剥夺了双腿的控制权，一个踉跄摔在了地上，被迫啃了一嘴泥。
　　其实就算罗炎睁一只眼闭一只眼，那个不聪明的家伙也干不成什么。
　　毕竟这些家伙都是刚进游戏的萌新，等级还是白板，速度和力量甚至还比不上帝国老农。
　　人造人的基础面板要比骷髅兵高上一点，但也就一点而已。
　　“噫！这家伙的眼神好恶心！”雪莉眼神警惕地看着那个不聪明的家伙，一个闪身躲去了十数米开外。
　　她脸上写满了嫌弃，却又藏不住一丝惊讶，显然并没有想到这些家伙能动起来，而且就像是真正的人类一样。
　　惊讶的不只是雪莉，还有灰风。
　　虽然它的情绪流露并不明显，但罗炎还是能感觉到从“海伦”身上散发的剧烈魔力波动。
　　“真是……不可思议。”
　　“海伦”的嘴里发出轻声的赞叹，闪烁着幽绿色光芒的双眼注视着那群活过来的人造人，就像在注视着神灵降下的奇迹。
　　“我感觉到了……我的孩子们正在变成一个个独立的个体，他们正在主动脱离我的怀抱，这种事情以前从未发生过！”
　　罗炎当然知道那是什么。
　　这是他的玩家们上号了。
　　“我赋予了他们灵魂。”看着那些在荒原上又蹦又跳的人造人，罗炎用温和的语气说道。
　　附在海伦身上的灰风向他投去了惊讶的目光，幽绿色的瞳孔中闪烁着一丝精芒，似是恍然的模样。
　　“看来你比我想象的还要令人惊讶……操纵灵魂，那可是神灵的领域。”
　　顿了顿，它压低了声音，试探着问道。
　　“你觉醒了神格？”
　　魔神巴耶力曾经就是魔王。
　　作为魔神的直属手下，魔王整天接触信仰之力和信仰水晶，觉醒神格倒也在情理之中。
　　它的声音中既有一丝兴奋，也有一丝担忧。
　　罗炎笑而不语，既没有点头，也没有否认，只是将目光投向了他的爪牙们。
　　“这种说法并不准确。”
　　“以我对神灵的理解，更倾向于认为……这是众人的选择。”
　　就在罗炎和灰风小声交流着的时候，这些初次登陆游戏的玩家们已经开始探索游戏世界的奥秘。
　　其中一名玩家试图离开这片“出生之地”，去远处的蘑菇林瞧瞧。
　　然而那个倒霉的家伙没走出多远，就碰到了游荡在迷宫第五层的魔狼，被“嗷”的一口咬掉了脑袋，送回迷宫入口的素质广场重新“投胎”去了。
　　由于是萌新，贡献值是0，因此这个倒霉的家伙只能以骷髅兵的身份重生。费尽千辛万苦白嫖来的测试新种族的机会，就这么白白浪费掉了。
　　看到这个倒霉鬼的惨状，其他玩家纷纷老实了许多，管住了试图挑衅魔王或者魔王坐骑阿拉克多的手。
　　《天灾OL》并没有真正意义上的新手保护机制，安全与危险需要玩家根据自己的智商自行判断。
　　虽然他们是第一次进游戏，但毕竟在《天灾OL》的官网上经过长时间的熏陶，多少也是了解一些这游戏的硬核的。
　　远处的区域太过危险，附近的NPC更不好惹，这些萌新们没敢再继续作死，只能自己和自己玩了起来。
　　“呜呜呜能当个人真是太好了！那些骷髅和僵尸们也太丑了！看图片也就小恶魔符合审美一点儿。”
　　“没事儿，反正等你死了，再复活就是骷髅了。”
　　“刚才那兄弟已经在素质广场复活了，我看他在论坛上发帖，说死了才能解锁真正的玩法，让我们赶紧去送。”
　　“真的假的？！”
　　“你去送一次就知道了。”
　　“我差点就信了！”
　　“卧槽，你们的模型咋这么丑啊？”
　　“你好意思说我！你自己还不是！”
　　“就是！照照镜子去吧你！”
　　“开个整容医院吧，肯定爆火！”
　　“或者带皮套！我听说大墓地的NPC商人有兜售那种魔法面具，能够改变脸型！”
　　“怎么才能升级啊？没有新手装备吗？好歹给我把剑啊！”
　　新版本催生了新的产业，可以预见的是随着新版本的到来，大墓地的经济又将迎来一轮新的增长！
　　当然。
　　相比起大墓地目前的经济体量，这点增长恐怕已经微乎其微了。
　　罗炎安静地注视着他们，等待着他们将旺盛的精力宣泄干净，然后再开始接下来的剧情。
　　毕竟如果不这么做的话，还没闹够的他们是一定不会听自己说话的。
　　关于这点他早有领教。
　　甚至不只是他，那些替他带萌新进入游戏的侍僧们同样早有领教，并且将这些经验都写在了“员工手册”上。
　　而就在玩家们互相研究着彼此身体的时候，躲到罗炎旁边的雪莉也在好奇地暗中观察着这些人造人的各种迷惑行为。
　　包括不限于蹲在地上刨土，探索自己的裆部，然后突然开始莫名其妙的欢呼又突然的沮丧。
　　仔细端详了许久，雪莉忽然好奇地看向魔王，好奇地问道。
　　“他们平时吃什么呢？”
　　罗炎没有回答，而是看向了一旁的“海伦”。
　　附身在海伦身上的灰风微微一笑，用温和的语气继续说道。
　　“他们就像真菌一样，只要是真菌能够分解的东西他们都能吃，只不过有些东西会消化的快一点，而有些东西则需要更长的时间来分解。”
　　简单来说就是大多数有机物都能吃，就和大墓地的那些亡灵们一样，属于“食腐生物”，甚至食谱比亡灵还要广。
　　毕竟僵尸和食尸鬼之类的东西是吃不了木头的，然而这些人造人连木头都能吃。
　　这是什么极品牛马！
　　简直太完美了！
　　“如果他们的生长速度能更快一点就好了。”
　　听到魔王大人的感慨，“海伦”微微颔首，继续说道。
　　“这只是最初的实验体，如果您需要我改进的话，我会对这些人造人的身体进行进一步的改良。当然了，如果缩短培育时间的话，可能会导致他们的身体机能削弱……目前您看到的成果，就是我在培育周期与身体机能之间做出的折中选择。”
　　罗炎闻言立刻说道。
　　“既然如此，那就暂时先按照这个模板来生产好了。我希望你能在维持他们各项属性不变的情况下尽可能缩短他们的培育周期，但如果不成的话也不必勉强。”
　　说到这儿，他停顿了片刻继续说道。
　　“另外，他们的寿命不用设计的太长，有个十年二十年足够了，反正他们也活不了那么长时间。只要在这十到二十年的生命周期里，他们能发挥出最大的作用即可。”
　　听到这句话的雪莉惊讶地看着魔王大人，明亮的眸子微微发亮，就像森林中的玛瑙一样。
　　不愧是魔王大人！
　　这也太地狱了叭！？
　　至于阿拉克多倒是没什么反应，毕竟织影巢穴的土木蛛们就是按照这个“设计思路”培育出来的。
　　那些“口齿伶俐”的小蜘蛛们通常只有两到三年的寿命，并且往往不到六个月就燃尽了。
　　它甚至觉得，这些人造人的寿命太长。
　　以“玩家”们的作死频率，压根儿不用那么久，他们的灵魂就回归魔王大人的怀抱了。
　　附在海伦身上的灰风微微点头，记住了魔王大人的吩咐。
　　“遵命。”
　　……
　　随着新入坑的萌新们终于探索完了身边那点儿可怜的内容，主动将期盼的目光投向了不远处的魔王。
　　身为魔王的罗炎也终于不再只是安静地站着，而是履行了魔王的义务，久违地亲自上阵，出演了玩家们的过场动画。
　　除去强调对魔王的忠诚，对大墓地的忠诚之外，他还给这些萌新们准备了独一无二的“新手任务”。
　　“一会儿我的爪牙‘邦德’会带你们去迷宫第四层的迷雾镇，你们将前迷雾镇的冒险者公会报道，并在那里注册成为一名冒险者，然后去附近或者地表的酒馆物色队友，和其他冒险者组队。”
　　“在扮演冒险者这一职业期间，我准许你们在中立区域与其他玩家互相攻击，但禁止袭击中立以及友好NPC。”
　　“更细节的规则我会刻入你们的灵魂里，当你们打开‘玩家系统’至任务界面的时候即可查阅该项规则是否激活。记住，不要心存侥幸，你的神灵将永远注视着你！或者，你已经准备好了为自己的行为支付代价……”
　　为了方便他们融入人类社会，罗炎给这些萌新们免费分发了独特的新手装备——人皮面具。
　　那当然不是用真正的人皮做的，但只要戴上了它，就能拥有人类的面孔。只要不把衣服脱光，基本不会穿帮。
　　而且最关键的是，这些人造人不像尸鬼一样害怕圣光，甚至和人类一样能够在圣光中获得滋养。
　　交代完了这些事项之后，罗炎轻轻拍了拍手，示意背着大剑的邦德上前，并将护送萌新的任务交给了他。
　　“去探索这个世界吧——”
　　“我的爪牙们！”

第220章 A08更新！职业系统！
　　【a.0.8更新公告：
　　1.新增职业系统！
　　为了丰富游戏玩法，应广大玩家的要求，《天灾OL》现新增职业系统！
　　作为游戏玩法的补充，职业系统并不影响玩家学习技能，与技能系统相互独立，仅提供半永久属性以及抗性BUFF加成。与此同时，特定的职业还将赋予玩家特殊能力。如：转职侍僧的玩家可以在侍僧职业的转职祭坛领取亡灵宠物，并在职业等级达到最高之后转职死亡大祭司，获得统御亡灵军团的能力！
　　职业等级可以通过在转职祭坛领取职业任务进行升级，且不受种族限制，转生之后将自动继承原有职业等级。不过需要注意的是，玩家在选择职业的时候需谨慎考虑自身种族以及未来的游戏风格，比如战士的光环对于先天不擅长近战的小恶魔作用微乎其微，而骑士职业的威慑光环会与魅魔的魅惑天赋发生冲突。
　　除此之外，职业提供的BUFF加成将与该职业的“传说度”有关，而传说度的积累需要该职业的玩家共同努力。获取传说度的方法不限于完成职业祭坛上的戒律，完成职业祭坛发布的任务。让你所宣誓的誓言在游戏世界中广为流传，你将变得更强！
　　目前已开放的六大职业为：墓地战士、墓地骑士、墓地刺客、墓地弓箭手、墓地法师、墓地侍僧。
　　更多玩法请玩家自行探索！
　　2.更多可选种族：
　　b.生物系：人造人（初始属性3/3/3/3/3）（天赋：无致命弱点、流血免疫）（最低灵魂等级需求：普通）（转生花费：2000）（初始复活成本：200）】
　　《天灾OL》的官网，今天也是一如既往的热闹。
　　尤其是随着A08更新公告的突然发布，更是将论坛上本就激烈的交流推向了更高的高.潮！
　　知识学爆：“6666！”
　　鲸落南北：“牛逼！！”
　　鲨掉东西：“有没有课代表总结一下。”
　　村口老大爷：“靠！这都要总结，把眼睛捐给需要的人得了。”
　　去码头整点海鸥：“可喜可贺，开发团队终于想起来《天灾OL》是一款封测游戏了。”
　　上一个A07版本还是年前的事情。
　　虽然这次更新的内容不多，但毕竟更新了一个全新的玩法，再也没有人能责怪狗策划不干活儿了。
　　一叶知秋：“之前预约测试的时候我还在想，新种族‘人造人’可以扮演冒险者，是不是在暗示职业系统将迎来重大更新，没想到两个大更新居然塞一次更新里了。（汗）”
　　盖世嘤熊：“策划大爹也太良心吧！”
　　猪头人骑士：“放弃吧哥们儿，那家伙就没在论坛上出现过，就算你舔他，他也不会给你多加个鸡腿的。”
　　盖世嘤熊：“什么叫舔！我这是发自内心！（怒）”
　　屠龙勇士：“狗策划：外挂已到账。（滑稽）”
　　忽晚：“策划：你号没了。（滑稽）”
　　屠龙勇士：“不要啊哥！我开个玩笑！（惊恐）”
　　玩不起：“叶兄打算换个角色玩玩吗？（滑稽）”
　　一叶知秋：“还是算了吧，我玩骷髅兵这么久都已经玩顺手了，换个种族未必能提升强度，不如直接转骷髅法师。”
　　谢不肉的厚米：“说起来，职业强度好像和该职业的玩家强度有关？同一个职业肝的人越多，职业强度越高？”
　　我来组成头部：“懂了，我这就转法师！”
　　我来组成腿部：“带我一个！”
　　我来组成裆部：“+1”
　　一叶知秋：“……（汗）”
　　……
　　随着新版本的上线，职业祭坛的建立，《天灾OL》的玩家们又多了新的乐子，一时间大墓地的本土多了不少回家“拜年”的人。
　　北峰矿洞的深处，随着一道道幽绿色的光芒闪烁，形形色色的亡灵和恶魔们从传送阵上走了出来，接着便跟着导航直奔附近的转职大厅，加入到了排在门口的长队。
　　只见在那庄严肃穆的大殿中央，六座连接着地面与穹顶的石碑正巍峨伫立着。
　　澄澈透明的信仰水晶镶嵌在石碑的正中央，一行行古老的冥文镶嵌在水晶的两旁，散发着幽绿色的鬼魅灵光。
　　那些冥文书写着的是不同职业的戒律以及祝福的内容。
　　比如对大墓地的绝对忠诚，比如对生命的重视以及对死亡的敬畏，再比如绝不攻击侍奉魔王之人等等……
　　如果违反这些戒律，将会获得相应的惩罚。而相反遵守这些戒律，则会根据职业等级获得不同的祝福。
　　比如墓地战士是力量增幅10%，墓地骑士会增强骨骼的硬度，墓地弓箭手射出的箭矢将获得幽冥能量的加成，而墓地刺客将获得在黑暗中隐匿气息的被动等等。
　　每座祭坛前都有一名穿着长袍的主祭司，而主祭司的身后还站着五名侍僧。
　　他们的面容被兜帽遮盖，只露出一对闪烁着魂火的眼眸。
　　在主祭司的指挥下，他们将为玩家们完成洗礼的仪式，并赐予他们不同职业的加成。
　　“我靠……这也太逼真了。”跟随着队伍进入了大殿，猪头人骑士环顾四周一圈，被这庄严森然的气氛狠狠的震撼到了。
　　难以想象。
　　这座巍峨的大殿居然修在深山里，而且是地穴蜘蛛用口器一点点啃出来的！
　　看着东张西望的猪头人骑士，牛头人战士紧张的提醒了一句。
　　“哥们儿，一会儿你正常一点，别到时候被npc给拉黑了。”
　　听到这句话的猪头人骑士顿时不乐意了，向老牛投去了不满的视线。
　　“什么叫我正常一点？爷平时难道不正常吗？”
　　周围的玩家脸上都露出微妙的表情，纷纷和他拉开了一点距离。
　　而就在不远处的另一边，完成洗礼的【一口闷了化学池】则是发出了兴奋的怪叫，一边喊着“成了”，一边带着召唤出来的两个骷髅宝宝冲去了大殿之外，不知道干什么去了。
　　这家伙居然转职成了墓地侍僧！
　　不过考虑到他平时的游戏风格，走召唤路线倒也在情理之中。
　　有两个替死鬼跟着，总好过自己送人头。
　　从大殿门口收回了视线，一叶知秋定了定神，朝着注视着他的主祭司走了过去。
　　墓地法师祭坛上散发出的幽冥色光芒笼罩在了他的头顶。
　　一瞬间，他感觉到了一股特别的力量正在涌入他的身体，并浸入他的灵魂。
　　那种感觉很难用语言描述，就好像浮动在他周围的魔法元素距离他又亲近了一分。
　　就在一叶知秋仔细感受着那汹涌澎湃的能量的时候，祭坛正前方的主祭司面无表情的注视着他，用森然而沙哑的声音缓缓开口。
　　“玩家‘一叶知秋’，你是否愿意用你手中的魔杖为魔王而战，捍卫大墓地的荣耀……”
　　一叶知秋神色凛然，恭敬点头。
　　“我愿意。”
　　主祭司缓缓点头，从一旁侍僧的手中接过了一只金色的杯子，从石碑下方的池子里舀起了一抔澄澈透明的液体。
　　他的嘴里颂唱着晦涩难懂的咒文，随后双手伸向前方，将杯中的液体倾倒在了一叶知秋的头顶。
　　冰凉的触感穿过颅骨沿着脊椎一路向下，浸透了每一根骨骼。
　　而令一叶知秋惊讶的是，就在那冰凉的触感流淌过他胸腔的时候，他忽然感觉到一股暖流自灵魂深处涌出，并很快地充斥了他的全身。
　　难掩心中的惊讶，他扬起右手的指骨，心念微动，很快一缕火苗便从指尖窜出。
　　法师职业的祝福居然还能加速施法！
　　意识到这一点的一叶知秋心头巨震。
　　他本以为法师职业提升的只是属性值，没想到还改善了他的元素亲和力！
　　那并不是写在角色面板中的属性，而是他在长久的战斗中摸索出来的隐藏规则！
　　这个游戏中存在着一种不表现在外的属性，该属性的数值越高，在其他属性不变的情况下，同一咒语的释放速度就越快！
　　就在他震惊于自身改变的时候，站在祭坛下的主祭司面带笑容的看着他说道。
　　“仪式结束了，恭喜你完成了就职的洗礼……”
　　“从现在开始，你将作为一名光荣的墓地法师，为大墓地的荣耀而战。”
　　“希望你能恪守石碑上的戒律以及你在石碑前立下的誓言，违背它将会使你坠入万劫不复的深渊。”
　　“魔王大人会永远注视着你，一直到时间尽头，万物寂灭……”
　　“谨记你的教诲，我会恪守信条直到时间的尽头！”按捺着心中的激动，一叶知秋从祭坛前离开，将自己的位置让给了还在排队的其他玩家。
　　看着从队伍旁边路过的一叶知秋，等候在其他队列中的忽晚连忙拉住了他，迫不及待的问道。
　　“感觉怎么样？有什么变化吗？”
　　看着周围玩家们一脸期待的眼神，一叶知秋思索了一会儿，点头说道。
　　“变化还挺大的，不但施法速度更快了，智力属性也提高了一截。如果说之前我的角色强度是10，那么转职之后就是12……至少对我来说是如此。”
　　周围的玩家们都露出了惊讶的眼神，尤其是忽晚，更是羡慕的说道。
　　“20%的强度增幅吗？”
　　一叶知秋点了点头。
　　“差不多是的。”
　　更快的施法不但意味着更高的DPS，还意味着更短的攻击前后摇，减少硬直的时间。
　　对于角色定位是近战法师的他而言，那一点施法速度的增强甚至比属性增幅还要可观。
　　当然了，如果是站桩法师居多的小恶魔职业，影响恐怕就没那么大了。
　　尤其是如果侧重精神魔法，他觉得转职侍僧可能反而会更好。
　　根据官方设定的描述，侍僧的职业祝福侧重的是精神力的强化，魔法师侧重的是智力属性的强化。
　　虽然侍僧职业推荐玩法是召唤，但并不一定非得玩召唤才行。
　　譬如先天擅长精神攻击的小恶魔就是最典型的例子，他们完全可以选个侍僧当法师玩。
　　不过看着排在法师祭坛前的长队，一叶知秋估摸着自己说什么都没用了。
　　就因为他昨天在论坛上的一句话，整个大墓地的小恶魔玩家全都跑去法师祭坛前面排队去了……
　　……
　　就在玩家们排队前往转职大厅完成就职的时候，站在大殿正前方高台上的罗炎也正在静静地注视着他们。
　　随着进入大殿的玩家越来越多，他和一叶知秋一样发现了一个有趣的现象。
　　由于过于逼真的技能系统，依赖技能的法师一直都不是热门职业，但这次转职法师的玩家却意外的多，甚至超过了其他五大职业的总和。
　　“看来大墓地的法师会率先成为传奇。”
　　想到这里的罗炎忽然心中一动，用半开玩笑的语气说道。
　　“悠悠，你说我要不要也挂个法师的头衔玩玩？”
　　说实话，他还真有点心动。
　　施法速度以及属性加成对他来说也是很有用的，虽然他战斗的机会并不多，但谁会嫌自己太强呢？
　　然而在听到罗炎的话之后，悠悠却是没忍住吐槽了一句。
　　“魔王大人，您的头衔已经这么多了，还需要挂法师的头衔吗？如果您嫌自己不够强的话，您直接给炎王的头衔加个buff不就行了？”
　　罗炎微微一愣。
　　“这也行吗？”
　　悠悠点着抽象的脑袋。
　　“当然行呀！信仰之力怎么花还不是您说了算？而且，用信仰之力强化自己的头衔不是基本操作吗？比如帝国的帝皇，就是通过这种方法获得永生的吧？还有像是坎贝尔家族的历代神选者们，他们用自己的经历书写的传奇，实际上不也是在强化自己的头衔吗？”
　　听到这句话的罗炎立刻打开了思路。
　　有道理啊！
　　“你怎么不早说？”
　　悠悠委屈地说道。
　　“你也没问我啊。”
　　罗炎：“……”
　　好吧。
　　他的确没有问过，这不能完全责怪悠悠没有说。
　　不过其实就算他之前问了也没什么意义，毕竟以当时炎王传说的流传广度，他就算给头衔附加上各种光环，所能获得的增幅恐怕也相当有限，又或者只能耗费信仰之力来维持。
　　如果这个头衔的BUFF只有他自己能享受到，那无疑是一件很亏的事情，毕竟他亲自出手的机会其实不多。
　　就在罗炎思索着给炎王的头衔附加个什么样的BUFF会比较适合自己的时候，转职大厅里的玩家们已经陆陆续续地完成了转职，纷纷带着还热乎的BUFF朝着传送阵的方向去了。
　　迷宫里的魔物数量有限，不足以测试职业系统的BUFF强度，相比之下还是卡奥行星的前线更适合作为战斗职业玩家们的练级场所。
　　如此高频率的传送阵使用，纵使是搭了黄铜关外混沌之门的顺风车，罗炎手上的魔晶也消耗了不少，仅半天时间就耗费了往常半个月的用量。
　　不过相比起信仰之力的花费，那点儿魔晶的损耗倒是算不了什么了。
　　构建整套职业系统花费了他一百万点信仰值，同时增加了每日1万点信仰值的维持费用。
　　【信仰值：180W】
　　【每日净增长：40073】
　　精神沉入了意识之海，看着识海深处石碑上的信仰值余额，罗炎心中不禁一阵肉疼，以至于马上给自己的头衔加个BUFF的想法都被冲淡了不少。
　　“……这大概是《天灾OL》开服以来成本最高的一次更新了！”
　　一百万点信仰足够将白银级的灵魂升级到黄金级，这笔不小的开支几乎把他从雷鸣城薅来的羊毛干进去了一半！
　　飘在一旁的悠悠安慰道。
　　“没事的魔王大人，大不了您再去雷鸣城收割一波不就行了！反正那儿的人都快变成您的形状了。”
　　罗炎瞟了悠悠一眼。
　　“你这个说法是和谁学的？”
　　虽然是这个道理，但从它嘴里说出来怎么感觉怪怪的。
　　悠悠腼腆地嘿嘿一笑，一脸骄傲的说道。
　　“当然是和您的玩家们学的。”
　　对这家伙得意洋洋的样子无力吐槽，罗炎摇了摇头，挥手散去了浮现在石碑上的操作界面。
　　“……希望这笔投资是值得的。”
　　肉疼归肉疼。
　　真花出去这笔信仰之力的时候，罗炎其实并没有太多犹豫。
　　毕竟信仰值这东西攒着也没有利息，花出去了才能获得更大的收益。
　　这次更新的六大职业其实就像人类诸国的头衔一样。
　　当玩家们在奥斯大陆扩散这些头衔的传说，向冒险者们散布“墓地骑士”的威名的时候，由侍僧维护的职业祭坛将自动从中收获信仰之力，而大墓地的信仰版图也将会随之扩大。
　　这些通过职业系统汲取的信仰之力大部分将用于强化各职业的祝福，也就是增强玩家们的BUFF，小部分则会抽取到主信仰水晶中，作为魔王征收的“信仰税”。
　　这是一笔长期投资。
　　虽然短期来看是亏损的，但随着玩家们的活跃，这笔投资迟早有一天会产生盈余。
　　到了那时候，职业系统不但不再需要他每天补贴一万点信仰值，说不定还能给他提供每日数万信仰值的分红。
　　想到这儿的罗炎心中感觉安慰了一些。
　　“……就当是先借给玩家们的好了。”

第221章 落在迷雾中的尘埃
　　迷宫第四层，丛林深处的小镇，一队卫兵正在街上巡逻。
　　由于常年被浓雾笼罩，只有零星的灯火点缀着灰暗的街道，久而久之这座无名的小镇也就获得了迷雾镇这个名字。
　　不过自打新的魔王到来并占领了这儿之后，一切都发生了变化，不但街道变得干净整洁了许多，道路的两旁也插上了烧煤的路灯。
　　以至于这个闻名遐迩的三不管地带，竟是变得秩序井然了起来。
　　当然了，这里的秩序仅仅只是相对于混乱的迷宫本身而言。
　　如果是拿雷鸣城和它比较的话，那这座小镇断然是没法与前者相比的，毕竟这儿连个正儿八经的居民都找不出来几个，不是亡灵和恶魔，就是佣兵和冒险者。
　　不过神奇的地方也正在于此，两个水火不容的群体居然能在这个安全区里相安无事，做到井水不犯河水。
　　这种事情即使是数遍迷宫的历史，也是找不到一秒钟的先例。
　　身为迷雾镇的警卫队队长，亚历克斯曾经思考了这个问题很久。
　　起初他将这归功于魔王大人的伟力，但很快他又意识到这位新来的魔王并不如之前那个魔王强大，因此单纯将这归功于个人的伟力是说不通。
　　至于魔王的爪牙们……他们虽然有些出奇制胜的招数，但要说决定性的强大那也不至于。
　　毕竟坎贝尔公国的宝剑未尝不利，历来只要地狱全面入侵地表，就没有能够战胜后者的先例。
　　不过随着时间的推移，他最终还是找到了一个能够自圆其说的解释——
　　因为人们都需要这么一个地方。
　　这听起来好像有些不讲道理，却又意外地合乎情理。
　　由于是贵族出身，亚历克斯所接受的教育中有关于神学和史学的内容，因此他知道的东西也比寻常人多得多。
　　坎贝尔公国的大多数农民都认为神灵是一种类似于太阳的东西，从这个世界诞生以来就有，但其实并不是这样的。
　　如果他们真的读过《圣言书》而不是听牧师转述的只言片语就会了解，神灵是一种由于众人的祈祷应运而生的存在。
　　诸元素之神之所以诞生，就是因为上古时期的人需要一个神灵来安放自己以及族群们的混乱的精神。
　　否则有人今天想要下雨，明天想要天晴，而另一个人又是反过来的，那么天气就会变得难以预测。
　　这是发生在第一纪元，刻在石板壁画上的历史。
　　因为人们需要神灵，所以神灵诞生了。换而言之，神灵即是众人的选择！
　　在很久很久以前，这曾经是圣西斯教会“合法性”的来源，只是一千年后的今天不再重要了而已。
　　毕竟帝国已经赢得了这个世界，提那些陈年往事既显得多余又碍眼。
　　亚历克斯能够模糊的感觉到，这个世界上应该是存在着某种能够回应人们愿望的东西。
　　当人们都盼望着一件事情的时候，这件事情就会发生……虽然并不会是以人们意料之中的方式到来。
　　就比如现在，坎贝尔公国的人民和迷宫里的魔物们都需要一个能够和平共处的地方，结果地表人类侵略地下世界的“桥头堡”就变成了这个地方。
　　这既是魔王的意志。
　　也未尝不是众人的选择。
　　巡逻的警卫从冒险者公会门口的街道上穿过，熙熙攘攘的人群很快引起了包括亚历克斯在内的一众警卫们的注意。
　　“最近迷雾镇的人似乎多起来了。”其中一名警卫小声嘀咕了一句，脸上满是惊讶的表情。
　　旁边稍显年长的警卫朝着不远处的人群望了一眼，随口说道。
　　“也许是因为冬天结束了吧，往年冬天的时候冒险者确实不怎么活跃。”
　　他以前当佣兵的时候没少和冒险者们打交道，由于冬天受了伤会很难熬，因此大多数人都会选择在这段时间过的保守一点儿，要么待在酒馆的壁炉前，要么回一趟老家探望亲人。
　　亚历克斯起初也这么觉得，不过跟在他旁边的另一名警卫却说道。
　　“……不太一样，春天正是农忙的时候，冒险者虽然会比冬天多不少，但也不至于这么多。往年至少得到了夏天，才能看见这么多人聚在冒险者公会的门口。”
　　这句话引起了不少警卫的共鸣，毕竟他们不少人曾经也都是干这一行的。
　　根据他们的了解，大多数冒险者都来自奥斯大陆的各个乡村小镇。
　　毕竟城里的市民们既受不了刀口舔血的生活，也没有出去闯荡的必要。只有一年到头待在乡下的佃农家的孩子，才会因为隔三差五回到乡下有钱叔叔或者舅舅而怀揣上去外面闯荡一番的想法。
　　警卫们窃窃私语着，而亚历克斯也好奇地挑了下眉毛。
　　今年的情况确实很不寻常。
　　尤其是他突然注意到，这些冒险者有不少都是一看就没经验的菜鸟。
　　他们大多穿着粗布麻衣，脸上写满了疲惫和呆傻，就像卸掉皮套的驴，背上背着麻布缝成的包裹。
　　不只是着装的另类，一些人手里还握着与迷宫格格不入的草叉，或者锄头改装的武器……这些东西在平地上确实很有威慑力，但放到狭窄的迷宫里就未必如短兵器和盾牌好使了。
　　想来他们对迷宫里的环境应该一无所知，身上怕是连抵御精神攻击的护符都没有，多半是跟着不良商家的大部队混到这一层的。
　　一些商人为了省钱，会雇佣一些便宜甚至不要钱的菜鸟充当护卫，靠人数优势吓退迷宫里的魔物。
　　而一般魔王的爪牙又不会攻击宣誓中立的商队，因此他们才能侥幸混到这一层来。
　　“看来外面发生了不得了的事情。”亚历克斯轻轻皱眉。
　　这段时间他都在迷宫里，对外面的情况并不了解。
　　或许他应该写一封信寄回他在斯皮诺尔伯爵领的家，问问家里人到底发生了什么。
　　走在旁边的警卫在胸口画了个十字，喃喃祷告着。
　　“圣西斯庇佑，希望不是混沌的军团打过来了……”
　　在魔王的地盘上向圣西斯祈祷虽然有些怪异，但魔王大人一般也不会和他们计较……
　　巡逻的警卫渐渐走远。
　　而也就在这时候，一群披着斗篷戴着拟态面具的人造人萌新鬼鬼祟祟地溜进了冒险者公会。
　　他们都是刚刚拿到封测资格不久的萌新，并且有幸体验了A08版本最新推出的人造人角色。
　　半小时前，名叫邦德的npc将他们送到了迷雾镇，然后嘱咐他们以人类的身份注册冒险者，并假扮成冒险者打入人类的阵营。
　　为了防止被人发现，他们一路上提心吊胆，生怕被npc警卫发现。
　　只不过没想到的是，那些npc警卫根本没有搭理他们，反而他们因为那偷感十足的模样引起了不少人的侧目，以至于路过冒险者公会附近的人们都向他们投去了好奇的视线。
　　没想到聪明反被聪明误，这些鬼鬼祟祟的家伙们终于自己也渐渐的挂不住脸，在尴尬中结束了那欲盖弥彰的潜行。
　　吃土的富豪：“淦！咱在自己人的地盘上鬼鬼祟祟个屁？能不能理直气壮一点？”
　　玉面手累王：“就是！”
　　铁血肥宅：“哥，你要不先把腰直起来？”
　　苍狼瘸腿：“就是！”
　　【吃土的富豪】老脸一红，把腰板挺直起来，大摇大摆的走进了冒险者公会。
　　公会的大厅里不只有人类冒险者，也有一些恶魔和亡灵。
　　两拨人分别在不同的窗口办事，彼此并无影响，相安无事。
　　【吃土的富豪】很自然的排进了人类的队伍里，并一直来到了柜台前，紧张的激活了拟态面具上的“翻译魔法”。
　　柜台后面的办事员例行公事的开口。
　　“办什么事？”
　　吃土的富豪：“冒险者登记！”
　　办事员：“名字。”
　　吃土的富豪：“豪哥！”
　　“……？”
　　柜台后面的办事员多看了他两眼，不过并没有看出什么异常，最终还是把冒险者的牌子丢给了他。
　　用假名或者绰号登记的冒险者不少，毕竟重名的人太多了，前者反而更好区分。
　　拿到手中的牌子，【吃土的富豪】心中一阵狂喜，按捺着激动离开了队伍，随后朝着远处观望的队友们炫耀地晃了晃。
　　那样子仿佛在说——
　　看到没？就这么容易。
　　几个玩家相视一眼，也如法炮制的走上前去，排在了人类柜台这边的队伍里，陆续完成了身份的登记。
　　一切容易的难以置信。
　　那些办事员连他们的身份都没有仔细确认，最多只是让他们摘掉兜帽看一眼，确认不是魔人便没再说什么。
　　其实想想也是。
　　人类这边的冒险者并不只是人类，偶尔也会有兽人或者矮人以及半精灵加入……只要不是地狱种族基本不会被排斥在外。
　　这些人造人虽然长得不太端正，但搭配上拟态面具，倒也看不出来和人类的区别。
　　也正是因此，他们才能顺利的蒙混过关，没有被看出任何破绽。
　　“……看来接下来才是任务的关键，”把玩着手中的冒险者狗牌，【玉面手累王】陷入沉思，片刻后说道，“我们得想办法找个以人类为主的冒险者小队混进去。”
　　根据新手任务的描述，队伍里至少得有三个活人，然后随便完成三个难度在f级以上的任务便算通关，丰厚的奖励也会在那时候到账。
　　接下来无论他们是继续扮演冒险者赚取人类货币，还是回到大墓地开始自由玩法都随意。
　　然而问题的关键也正在这里。
　　根据论坛上的高玩们所言，迷雾镇的散人冒险者太少了，并且基本没什么人会在这里组队。
　　不只是如此，一般没有经验的菜鸟也是没人带的，他们可能还得自己先做个任务，把冒险等级给刷上去，至少成为e级冒险者。
　　铁血肥宅：“咱们等级太低，没有冒险者小队要咱咋整？”
　　苍狼瘸腿：“是啊，我刚才拦住一个大哥问他要不要人，结果他看都不看我一眼就让我滚。”
　　看着俩同伴一脸便秘的衰样，【吃土的富豪】沉默片刻，突然心中一动。
　　“有了！没人要咱，咱自己建个队伍不就成了？”
　　其他玩家眼睛也是一亮。
　　“好主意啊！”
　　“靠！我咋没想到？”
　　“刚注册的冒险者能建队吗？”
　　“我看好像没说不行！我试试去！”
　　说干就干，【吃土的富豪】立刻回到了队伍中，没一会儿还真把冒险者小队给注册了下来。
　　冒险者公会虽然有教会的背景，但毕竟不属于强组织，人员流动性又大，在管理的方面并没有太严谨，任何人都可以注册队伍，长时间没有完成任务就会自动注销。
　　完成冒险者小队注册的豪哥立刻来到了冒险者公会的门口，从刚注册的萌新摇身一变成了大哥，朝着徘徊在门口的冒险者们大声喊道。
　　“有没有还没找到组织的冒险者？我们无敌至尊冒险团招人了哈！等级不限！职业不限！是个人就行！”
　　其实还有半句话他没说。
　　那就是只要能随便做完三个委托，让他们把新手任务过了就行。
　　他原本只是抱着试一试的想法喊了这么一嗓子，却没想到他话音才刚落下，一大群人便朝着他涌了过来。
　　“老爷，您这儿要人吗？”
　　“你看我行吗？”
　　“我力气可大了！百公斤的大肥猪都拧不过我！”
　　看着热情的群众们，【吃土的富豪】一时间应付不暇，赶忙扯开嗓门又喊了一声。
　　“我们庙小装不下这么多人哈！还有，我们新团刚建立，资金可能比较紧张，没有固定薪水！不过你们放心，只要完成委托赚到了钱，出力的人都有份！”
　　他本以为这么说会让人少一点，却没想到挤在周围的人群一点儿也没减少，反而越聚越多了。
　　“没事的老爷！包吃包住就行！我不要钱！”
　　“老爷看看我！我不要住的地方，给口饭吃就行！”
　　看着这群激动的“冒险者”们，【吃土的富豪】顿时傻了眼。
　　好家伙。
　　这帮人到底是冒险者还是乞丐？
　　他咋感觉像是来要饭的？！
　　不远处，经验老道的冒险者们则纷纷看着这边的笑话，毫不掩饰脸上的嘲讽。
　　一名背着战斧的壮汉撇了撇嘴，嘲笑着说道。
　　“一群蠢货。”
　　招一群农民到队伍里，难道是去迷宫里种菜吗？
　　但凡碰到稍微强一点的魔物，这些菜鸟们全都是拖后腿的累赘，非但起不到一点作用，还有可能趁火打劫和到处乱跑。
　　迷宫可不是平原，没有空间给他们摆开阵型，人多不一定就是优势。
　　不过他并没有上去提醒那个不挑食的冒险者和那些赶着去送死的菜鸟。
　　现实会给他们教训的！
　　……
　　短短几分钟的时间，只有四人的“无敌至尊冒险队”已经膨胀成了五十人的“无敌至尊冒险团”。
　　不止如此，这些不知从哪冒出来的冒险者们还都不要工钱，只要管口饭吃就行。
　　他们甚至连没有固定工资的苛刻条件都能接受，答应等冒险团赚到钱了以后再分红。
　　如此勤劳且节俭的牛马，把四个玩家都给整不会了，甚至开始怀疑起是不是游戏出了什么bug。
　　这个世界上怎么可能会有免费的人？
　　而且最关键的是，他们压根没想过要招这么多人啊！
　　这下找走失的阿猫阿狗的任务是做不了了，只能被迫接一些大活儿了。
　　“话说这群人连维护费都不用，也太影响游戏平衡了吧……”看着身后乌泱乌泱的一大群人，铁血肥宅忍不住吐槽了一句。
　　苍狼瘸腿附和地点头，也是一副难以置信的样子，懵逼的说道。
　　“确实……地表上是找不到活干了吗？怎么都卷到迷宫里来了。”
　　【吃土的富豪】皱着眉头，一脸犯难地说道。
　　“吃饭的问题该咋整？五十多号人，消耗的口粮可不小。”
　　铁血肥宅：“要不干脆给他们拉工地上去得了。”
　　【玉面手累王】眼睛一亮：“好主意啊！”
　　【吃土的富豪】也觉得这个主意不错，沉思良久开口说道。
　　“先去外面扎个营吧，我得把补给采买一下，顺便再和他们聊聊，了解下他们的情况。”
　　铁血肥宅：“才刚进游戏，你哪来的冥币？”
　　吃土的富豪：“论坛上买不就行了，冥币价格早就被那帮不吃不喝刷异世界的牛马们打下来了，你以为是刚开服那会儿？”
　　苍狼瘸腿：“卧槽，RMT！”
　　铁血肥宅：“豪哥666！”
　　【玉面手累王】叹了口气。
　　“我差点以为你是真吃土了。”
　　吃土的富豪：“……”
　　……
　　一行人离开了迷雾镇的大门，在围墙外的空地上升起了火堆，扎下了营地。
　　这里也属于安全区的范畴，不用担心魔物的侵扰，以及其他玩家的袭击。
　　不吃土的豪哥去附近的市场上采买补给了，两冥币一个的烤红薯他直接买了一拖车。
　　当拖车拉到营地里的时候，一群“冒险者”的脸上都露出了渴望的神色，就像是饿了很久一样，丝毫没有嫌弃这些东西在地表上都是用来喂猪的。
　　【吃土的富豪】虽然心中肉痛，但本着舍不得孩子套不着狼的想法，还是大方的让他们敞开了吃。
　　一群冒险者们一拥而上，连吃带拿，瞬间将半个拖车的红薯分了个精光，坐在火堆前一顿猛啃。
　　也许是吃饱了饭的缘故，这些怎么也不肯交代自己身世的家伙们终于打开了话匣子，将自己的来历一五一十地交代了出来。
　　“……我是从北边村子来的，不是银松森林那一块，是坎贝尔堡的北边，奔流河的上游。”
　　望着熊熊燃烧的火堆，一名胡子拉碴的男人一边说着，一边捡起一根树枝丢进了火堆，仿佛要将过往的回忆烧掉一样。
　　坐在他的旁边，【铁血肥宅】好奇地插了句嘴，打听起来。
　　“那你为什么要来当冒险者？家人生病了？孩子要上学？”
　　那个胡子拉碴的男人被问的有些懵，就好像没听懂似的。
　　他挠了挠后脑勺，摇头说道。
　　“都不是……我原先是给当地的男爵种地，可今年他不知怎么了，突然说不种地了，要建什么牧场，然后我们全家都被赶了出去。”
　　听到这句话，蹲在旁边的冒险者有了反应，连忙开口说道。
　　“你是奔流河北边来的？溪谷平原那一块？”
　　胡子拉碴的男人眼睛渐渐明亮，就像在陌生的土地上遇到了老乡，激动地握住了那人的肩膀。
　　“没错，就是那儿，南溪谷伯爵治下的领地，稻壳村！你也是那里的人？我怎么没见过你？”
　　穿着麻布衣裳的冒险者咧嘴笑了笑，露出一口泛黄的牙齿。
　　“哈哈，我也是从那边来的！不过我是你们隔壁的灰溪村！温德森男爵的领地！”
　　没想到真是自己的老乡，胡子拉碴的男人语气激动地说道。
　　“我知道你们那儿！难怪你的口音这么耳熟！对了，你们那儿的面包有股特别的香味，我一直好奇你们放了什么东西。”
　　“我也不知道，从哪儿离开之前，我一直以为整个奥斯大陆的面包和我平时吃的都一样。”那冒险者笑了笑，只是那笑容和他的蛀牙一样，忽然像老旧的羊皮纸一样泛了黄，变得不那么洒脱。
　　他不知道这个世界到底怎么了，只是突然间他熟悉的一切都变了样。
　　甚至连他自己也是。
　　“他们没给你补偿？”眼看着队伍的气氛忽然沉重了起来，【玉面手累王】赶紧咳嗽了一声，试图将话题转移开。
　　然而他到底还是忽略了游戏的时代背景，忘记了外面还是封建时代，距离地球差了至少三次工业革命和两次世界大战。
　　他不提这茬倒还好，一提起这茬，那胡子拉碴的男人顿时气的手指都颤抖了起来。
　　“补偿？那群士兵……甚至刮走了我藏在壁炉上面的铜板！那群下地狱的家伙，他们简直像土匪一样！圣西斯在上，他们怎么就没死在和魔王决战的战场上？！”
　　听到那怒吼般的咒骂，旁边裹着斗篷的男人哆嗦了一下，小声念叨着。
　　“这么来看格斯老爷还是比较善良的……他至少给了我们十几天搬走的时间，农舍里的东西也都留给了我们。”
　　虽然只是一些破烂，但应该还能卖几个铜板……毕竟家里的那口锅好歹也是铁打的。
　　听到他的声音，周围的“冒险者”们纷纷向他投去了羡慕的目光，尤其是一位扛着草叉的老人。
　　“不错了，我们那边是连同土地上的东西一起打包，贱卖给了男爵老爷熟悉的商人。那家伙像条恶狗一样，带着一群佣兵冲进了我家里，把能抢走的东西都抢走了，包括人。”
　　这句话让不少人都气愤了起来，就连那个胡子拉碴的男人也忍不住咒骂了一声。
　　“这太过分了！”
　　和这家伙的老爷一比较，他忽然觉得从他家壁炉里抠走铜板的那个士兵都没那么混球了。
　　“我不相信这样的事情会发生在坎贝尔公国，再怎么说这也太过分了，这里好歹是圣西斯注视着的土地，他们难道是魔神的信徒吗？”披着斗篷的男人摇着头，一脸狐疑地看着那个扛着草叉的老人，“而且连人都抢走了，你又是怎么来的这儿？”
　　“这还不简单，我太老了，他们把我弄去难道是要帮我养老吗？”扛着草叉的老人耸了耸肩膀，脸上露出苦中作乐的笑容，“其实我也不知道哪边才更好……或许跟着那群商人们走才更好。”
　　胡子拉碴的男人摇了摇头。
　　“别想了，他们会把你们送去矿井，在那儿榨干你们的最后一点价值，就像地狱矮人压榨哥布林的油脂一样。”
　　“谁知道呢，也没准是换个地方种地……那样倒不算太坏。”裹着斗篷的男人嘟囔了一句，生活在银松镇的他还是不太相信会发生这样的事情。
　　坐在火堆前的四个玩家望着他们，面面相觑，一句话也插不上，只能小声的彼此交流。
　　“太苦了。”
　　“确实……”
　　难怪这些家伙能走到迷宫的第四层。
　　这么苦，怕是恶魔都不兴吃他们的……

第222章 圈地运动
　　【亲爱的科林先生，
　　自从您离开已经过去一周，不知道您现在是否安好？
　　我本想等更久一些再向您写信，可除了您之外，我实在不知道该向谁倾诉我的烦恼。
　　想必您现在应该还在前往卡奥大陆的船上，我不确定您是否能收到我的信，如果错过了也不必烦恼，就当是我的自言自语好了。
　　还记得我之前说要在流民营地的附近筹划工业园区一事吗？托您的福，也多亏了我哥哥的大力支持，这项工作进展得很顺利，再加上由于帝国兵力调动驻扎暮色行省一带导致纺织品、铁器等等一系列产品价格上升，以纺织业为主的各项产业在雷鸣城的新工业区都可以用蒸蒸日上这个词来形容。
　　然而也正是因此，导致漩涡海东北岸羊毛价格飞涨，不少贵族将农田改为牧场以追求更高的利润……尤其是我哥哥的政策也在无形中推动着这一趋势。这些变化虽然带来了财富的增长，却让我对未来愈发不安。
　　我的部下告诉我，在雷鸣郡一带，大量的佃农失去了赖以生存的土地。他们的领主非但没有采取任何保障他们生存的措施，还粗暴地将他们从世代生活的家乡赶走，迫使他们沦落为流民。
　　他们很多人曾经过着安稳的生活，如今却只能四处流浪，或者挤在简陋的营地里。我感到很难过，他们明明是坎贝尔公国的子民，理应生活在和平的时代，却不得不像暮色行省的人们一样被迫承受战争年代才会有的颠沛流离。
　　唯一值得安慰的是，雷鸣城外的工业区能够给他们提供一些岗位。然而那些岗位增长的速度，远远赶不上失地佃农们背井离乡的速度。
　　我向我的哥哥寻求答案，他却告诉我说这是必要的牺牲。而我哥哥的幕僚也告诫我不要在这件事情上倾注太多感情，因为雷鸣城工业区之所以能如此快速的增长，就是因为由远超过岗位增长的失地佃农们的涌入，这才是正确的因果，而因和果是不能倒置的。
　　我感到很气愤，如果不是为了坎贝尔公国的子民们过上更幸福的生活，我的父亲又是为何而牺牲呢？我的哥哥却说，那些事情给外面的人说说就得了，坎贝尔家族与坎贝尔公国的强盛才是第一要务。
　　这些天我和特蕾莎常常会去雷鸣城外的流民营地散心，看着那座简陋的营地正在成为新的城区，看着远道而来的人们正在融入当地的生活，看着追逐打闹的孩子们脸上的笑脸……那是我在百忙之中唯一的安慰。
　　然而最近，我唯一的心灵寄托，也渐渐被其他东西所取代了。
　　我时常会听到人们抱怨，工厂里的工作条件太苛刻了，他们说那些佃农就像蝗虫一样涌进城里，不但能忍受微薄的酬劳，甚至只要给一口饭吃就能任劳任怨干活。而即使是这样，也有大量的人找不到工作，只能在营地中等待救济。
　　我听到孩子们抱怨，他们的父亲回来越来越晚，眼神也愈发疲惫，一些人甚至开始酗酒，经常在家里发脾气，打骂他们。
　　为了养家糊口，他们的母亲不得不也开始外出工作，而他们只能自己玩耍。
　　在坎贝尔公国的传统中，这是不正常的。他们与贵族不同，没有家庭教师，只能由他们的父母教育，并在到达一定年龄后前往教会的学校或者教堂接受教育，又或者成为工匠的学徒。然而雷鸣城外并没有足够的教堂和学校，更没有那么多善良的工匠，我们只能放着那些孩子在街上游荡，或者和他们的父母一同前往工厂。
　　问题远不止如此。
　　因为新建工业区的缘故，流民营地的预算正在飞速的消耗，原本一日两餐已经缩减为一日一餐。并且和最初时不同，燕麦粥越来越稀疏了。
　　我试着说服我的哥哥提供更多的资金救助那些流民，然而他却让我干脆将救急粥停掉，把剩下来的钱都投入到工厂里，并声称这才能真正拯救他们，而不是让他们养成不劳而获的坏习惯。但我认为一个人从他的领主那获得食物是天经地义的，这绝不是什么不劳而获，那是王室的义务。
　　我无数次询问自己，这真的是我渴望的那种改变吗？如果一部分人的富足建立在大多数人的痛苦上，这种繁荣是否还能称之为繁荣？
　　雷鸣城的市民们感谢我，但在看到那些失去土地的农民之后，我却无法从中感到喜悦。一些贵族因为分赃不均而感到不满，正在向王国告状，但其实他们已经得到了很多。
　　或许是我的要求太高了，我希望他们一点一点变得富有。他们会通过自己的勤劳，让原本吃不上面包的人能吃得上面包，原本吃不上蛋糕的人能尝到奶油的味道，而不是让那些已经吃到蛋糕的人将穷人们仅有的生存资源都夺走，在嘲笑那些弱小的人们不够努力。
　　是我的要求太高了吗？
　　还是从一开始我或者我的哥哥就做错了什么？又或者其实有更好的办法……
　　希望您的智慧能给我答案，如果能告诉我接下来该怎么办就更好了。
　　抱歉，我能依靠的只有您了。
　　感谢您听了我这么多的牢骚，和您写信是我仅剩下的安慰了。
　　——仰慕您的，艾琳·坎贝尔。
　　】
　　……
　　【亲爱的艾琳·坎贝尔殿下，
　　我已平安抵达故土，并收到了您的来信，您的善良和温柔以及对公国子民的爱护令我感动，我恨不得立刻回到您的身边安慰您。
　　赡养子民是王室的义务，我无比认同您的观点，这不仅是《圣言书》中圣西斯对初代君王们的教诲，也是科林家族的祖训。
　　然而我并不认为你的哥哥是错的。
　　身为一名君王，他需要关注的不是坎贝尔公国的某一个子民是否幸福，将坎贝尔公国发展的更加强盛才是他的职责，而这同时也是对先王所做牺牲的不辜负。
　　同样的，您也没有错，只是你们所在的位置不同，看见的风景也有所不同。
　　坎贝尔公国正在变得富裕，工业的浪潮如火如荼，港口愈发的繁忙，人们的钱包正在变鼓，而王室的土地也愈发的值钱……这些都是肉眼能看见的事实。而您在流民营地里所看见的那些东西也是真的，毕竟这个世界上哪里存在不需要燃料的机器呢？
　　我和您一样同情他们的处境，我并不希望用燃料这个词来称呼他们，但事实上他们确实为了坎贝尔公国燃烧了一些东西，比如生活，比如传统，比如梦想，以及青春甚至灵魂。
　　这个过程会很痛苦，但结果一定是幸福的。我相信爱德华大公和他率领的贵族们会有满足的一天，而到了那时候他们一定会自愿将手中的财富，分一些给那些可怜人的吧。
　　当那些失去土地的农民们老去，看见自己的孩子不必再像自己一样给贵族们做牛马，而是像雷鸣城的市民们一样过着体面的生活，拥抱早晨八点的阳光，在中午享用一杯放松的红茶，并在太阳落下之前回到家里陪伴他的家人。
　　到了那时候，我相信他们一定会感谢今天的辛苦，他们并没有白白燃烧自己。多亏了他们的付出，他们的孩子才会如此幸福。
　　请您理解您的兄长。
　　另外说点开心的事情吧，多亏了您和陛下的支持，科林公国正在开辟新的领地。
　　与此同时，我们发现了一种名叫化肥的东西，它能够增加土地的产量。配合上帝国的蒸汽机和先进的开垦工具，我会尽我所能帮助您应对耕地减少对坎贝尔公国带来的影响。
　　——您忠诚的，罗克赛·科林。
　　】
　　（备注纸条：请在一个月之后替我将这封信转交给艾琳·坎贝尔殿下。）
　　……
　　黎明的阳光洒在地平线上，银松镇外的农田正笼罩在一片薄雾中。
　　潮湿的空气中弥漫着泥土的芬芳，然而熟悉这一切的佃农们却无瑕享受这份宁静的时光。
　　自打格斯男爵下达驱逐令已经过去一周的时间，然而搬迁的进展并不顺利。
　　几乎没有佃农主动配合搬迁，他们故意拖延时间，甚至展开报复行动。
　　男爵雇佣的工匠刚刚修建好栅栏，他们就趁着月黑风高将栅栏拆毁。
　　除了这些激烈的反抗之外，还有一些相对温和的“抗议”。
　　一些心存侥幸的家伙因为不忍心错过春耕的时机，还偷偷播种了私藏的种子。
　　那些田地都是他们的祖辈亲手开垦出来的，用的也许还是简陋的石制工具。
　　贵族有贵族的祖训，这些农民们一样有自己的传统，只不过没有姓氏和族谱而已。
　　他们相信当肥沃的土地上长满了绿茵茵的麦苗，格斯老爷就是看在钱的份上，也会将搬迁的日子再宽限一年。
　　然而他们并不知道，他们这些或温和或激烈的抵抗已经彻底激怒了自以为仁慈的格斯老爷。
　　尤其是当其他贵族有意无意嘲笑格斯男爵一点也不利索的时候，这件事情更是上升到了贵族荣誉的高度，让他不得不为了脸面而采取行动了。
　　“这次麻烦不小啊，没想到那个小丑居然下血本了。”
　　小镇的瞭望台上，阿德莱治安官握着望远镜，眺望着薄雾的边缘，嘴角翘起了一丝冷冽的笑意。
　　之间的薄雾的背后，两列整齐的士兵正沿着泥泞的小路前进。
　　他们身着轻甲，手中长矛印着晨辉的光芒，眼神如同寒冬一般冷冽。
　　格斯男爵的庄园里虽然有那么几个精钢级的高手，但擅长的都是单打独斗，充充门面还可以，真上了战场还是差点意思。
　　这些家伙显然不是庄园里的家丁，而是拿钱办事的佣兵。
　　“丢盾者”赫巴尔战战兢兢的站在阿德莱的旁边，腿肚子发抖，脸上写着恐惧。
　　“到底发生了什么？格斯老爷他吃错药了吗……这可是他的领地。”
　　阿德莱咧嘴一笑，冷冷说道。
　　“但现在他的领民们不听话了，用棍子教训一下不是天经地义吗？”
　　赫巴尔咽了口唾沫。
　　“……那我们呢？我们该怎么办……”
　　如果让他去田里拉壮丁，他眉头都不会皱一下，一定把那些好吃懒做的家伙收拾的服服帖帖。但如果让他把枪口对准自己的邻居，或者把他们从镇上赶出去，他是无论如何都下不去手的，毕竟那是他的父老乡亲。
　　阿德莱面沉如水，轻声说道。
　　“不怎么办。”
　　赫巴尔瞪大眼睛看着他，摒住了呼吸，又将目光投向了那越来越近的部队，最终还是松开了颤抖的拳头。
　　来的不是魔物，也不是山贼，而是当地的领主，他们可以不必敲钟。
　　而事实上，这才是正确的选择。
　　如果他们不选择睁一只眼闭一只眼，会有人让他们将两只眼睛都闭上。
　　与此同时，小镇上的佃农们终于注意到了那整齐划一的脚步声。
　　他们聚集在田边，目光中透出难以掩饰的恐惧和愤怒。
　　格斯男爵骑在马上，威风凛凛地看着那些穿着粗麻布衣的佃农，鄙夷的眼神中燃烧着怒火。
　　“不知好歹的懒鬼们。”他策动手中的缰绳，马蹄踱步上前，腰带托住的肚腩一颠一颠，用洪亮的公鸭嗓门继续喊道，“我给了你们足够的时间从我的土地上搬走，甚至还把土地上的东西给你们作为补偿，而你们做了什么？拆毁我的栅栏？袭击我的绵羊？在草里下药？啧啧，你们就是这么报答我的恩情的？”
　　众人沉默不语，只是瞪大着眼睛看着他，瞳孔里有愤怒，有畏缩，也有惭愧和恐惧。还有的人低着头，盯着自己的脚尖，想要钻到土里去，好逃避此刻的命运。
　　闻着泥土的臭味，格斯皱起了眉头，眼神愈发的嫌弃和鄙夷。
　　他的夫人总觉得他不够勇敢，不像一名真正的贵族，那他就证明一下好了。
　　他是有荣耀的。
　　“你们知道隔壁的村子是怎么做的吗？哪儿的男爵可是个狠角色，他用魔杖放了一把火，把他看见的每一栋房子都点燃了。他和我说，火焰烧过的土地会更肥沃，长出来的草更茂盛。”
　　众人恐惧的看着他，就算是那些低着头的人，也惊恐地将头抬了起来。
　　看着他们终于露出了该有的表情，格斯男爵的嘴角翘起了一丝满足的笑意。
　　独自和魔王军作战对他来说太难了，不过收拾这些家伙对他来说还是很容易的。
　　他抬起了下巴，用更高昂的声音说道。
　　“当然，我是仁慈的，我当然不会用魔杖点燃你们的屋子……虽然我有权利，也有能力这么做。”
　　他顿了顿，话锋忽然一转，嘴角翘起了一丝邪恶的笑容。
　　“不过相对的，我为你们准备了别的礼物。”
　　话音落下的同时，他拍了拍手。
　　一名披着长袍的魔法师，从佣兵的队伍里走了出来，摘下了戴在头上的斗篷。
　　那是一名半精灵，他有着俊俏的面孔和高挺的鼻梁，以及一头淡金色的秀发。
　　不止如此。
　　他还有着半精灵血统赋予他的自然亲和力，以及后天学习的自然系魔法。
　　“……沉睡在大地中的种子，请听从我的号令，肥沃的土壤任你索取，请将此地变成一望无际的草场。”
　　他的嘴中诵念着咒语，手中镶嵌孔雀石的魔杖微微扬起，与此同时揭开了挂在腰间的袋子。
　　一缕微风吹过，无数细小的种子撒在了田间，并在一瞬之间萌发，化作野草、蔓藤和荆棘，一股脑地迅速向外蔓延！
　　“不！！！”
　　扛着锄头的约翰绝望的哀嚎了一声，扑上去想要阻止，却被士兵们轻而易举地按倒在地上。
　　而与此同时，周围的农民们惊恐地看见，他们世代生活的土地被那疯长的蔓藤轻而易举的撕裂，土壤中的养分迅速被疯长的杂草抽空。
　　短短几个呼吸的时间，茂盛的草丛就覆盖了整片田野，将那些还未发育的麦苗吞没殆尽！
　　半精灵的额前流下一滴汗水，抬起袖子轻轻擦了擦，随后得意的望向了格斯男爵的方向。
　　后者微笑的点头，轻轻鼓掌。
　　“不错。”
　　自然系法术用来种地虽然不太行，作物光长个子不结果，但用来开辟草坪简直是完美！
　　这是他灵机一动想到的主意，其他贵族虽然下手很辣，却远不如他聪明灵活。
　　当然了，随着他的威名传开，其他贵族想必也会很快效仿。
　　就像他当初穿着白丝出现在宴会上一样，当时也是他引领了这波时尚。
　　看着被按倒在地的约翰，吉米颤抖着走上前去，绝望地看着格斯老爷。
　　“……这片土地是我们的命根子，没有了它……我们能去哪里？”
　　“滚开！”格斯唾骂了一声，瞪着这个不知天高地厚的家伙，“这是我的土地，是格斯家族的土地，一分钟都没有属于过你们！我的祖先不过是允许你们在这片土地上耕作，你们就把这儿当成自己的地盘了？这是最后的警告，我给你们……最后三天的时间！而作为对你们这段时间拖延的惩罚，我会拆除你们的门和窗……还有床也是！”
　　格斯最终还是心软了一点儿，没有下去死手，哪怕他一开始确实抱着这样的打算……毕竟其他贵族都是这么做的，他不会有太多心理负担。
　　或许夫人说的并没有错，他确实不是个合格的贵族，先祖赐予的超凡之力被他彻底浪费了。
　　但这些都不重要了。
　　往后他会搬进城里，再也不用和这些泥巴们打交道了。
　　那将是真正体面的生活，他可以专注于自己喜欢的宴会，和体面的绅士淑女们打交道。
　　就算再回到这儿，也一定是带着家人在草坪上踏青，而不是闻那令人生厌的猪屎味儿。
　　他挥了挥手，示意佣兵们向前，并让那个半精灵魔法师继续施法。
　　为了请这些人过来他花了不少钱，可不能让这些钱白花了。
　　佣兵们开始行动。
　　他们和当地人可没有什么情面，对于阻挡的佃农上去就是一拳头或者一脚，然后抄起手中的家伙将他们家里能砸烂的东西全部砸坏。
　　这些穷鬼们在家里根本没有值钱的东西可以搜刮，他们自然也不会花太多时间区分门窗和桌子的区别。
　　他们只知道只有漂亮地完成了任务，他们才能获得格斯男爵的赏钱。
　　愤怒的吼声与凄惨的求饶此起彼伏，银松镇外就如同地狱一样。
　　老亚当的双腿就像灌了铅，双目无神地看着拆成破烂的农舍，听着老婆孩子们的哀嚎痛哭，仿佛失去了语言。
　　瘸腿的木匠汤姆选择和他们拼了，抱着火枪冲了出来。
　　他大概是不想活了，也的确不想活了，居然妄图用着烧火棍行刺魔法师。
　　结果那半精灵只是轻轻的挥了挥魔杖，就将他还好的另一条腿也给卸掉了。
　　幸亏格斯男爵只付了教训他们一顿的钱，因此那只优雅的半精灵没有杀人。
　　镇上的居民们紧闭着窗门，噤若寒蝉，甚至不敢出去看一眼。
　　而那些冒险者们也鸦雀无声，只能站在安全的地方默默的旁观。
　　他们的家乡不在这儿，这件事情本来也和他们没有关系。
　　其实格斯老爷还不错。
　　只是砸了些东西，没有大开杀戒……否则他可以做得更利索一点，远不至于有这么多惨叫声，搞不好还会让冥冥之中的神灵听见。
　　“丢盾者”赫巴尔擦着头顶的汗水，默默祈祷自己的几个朋友不要有事儿。
　　还有那个老亚伯，那个愚蠢的“丢鞋者”，酒馆里的穷鬼们总嘲笑他们是一对，一个丢盾一个丢鞋，他虽然对此很恼火，但仍然不希望那家伙真的出事。
　　那是他工作之余为数不多的乐子。
　　“圣西斯在上……请您保佑他。那家伙是个好人，虽然狡猾了一点，但罪不至此啊。”
　　阿德莱治安官没有说话，只是默默地看着小镇外发生的一切，看着骑在马上放声大笑的格斯男爵。
　　魔王大人说的没错。
　　这家伙是天生的恶魔。
　　不过与此同时，他也确信了，圣西斯可能真的什么也看不见。
　　或许那位存在就像帝国的帝皇一样，只能看见台阶下的那一片土地。
　　而帝国太大了。
　　即使是莱恩王国的都城，距离帝皇的膝下也有够远的。
　　更别说这里了……
　　“……如果魔王入侵，银松镇恐怕连2000人的征召兵都凑不出来。”赫巴尔小声的念叨着，看向一旁无动于衷的阿德莱治安官，艰难的开口说道，“陛下难道不在意吗？”
　　阿德莱嘴角翘起一丝笑意。
　　之前看到爱德华的军威，他心中对于魔王的忠诚还有些摇摆。
　　但现在，那点儿忐忑已经荡然无存。
　　“不是还有那些‘信仰虔诚’的佣兵吗？你替那位大人操心什么。”
　　扔下了这句话，他扶住梯子，离开了瞭望台。
　　这凄惨的画面他见不得。
　　他得去教堂祈祷一会儿。

第223章 大墓地的粮仓
　　魔王宫殿，宏伟森严的觐见厅。
　　飘在罗炎身边的悠悠听完了阿德莱治安官虔诚地祈祷，不禁发出了一声轻飘飘的感慨。
　　“真是可怜呢。”
　　对于银松镇发生的事情早有耳闻，罗炎倒是没有多余的感慨。
　　听到悠悠的声音，他淡淡笑了笑，随口说道。
　　“不然呢，你以为我是去做慈善的吗？”
　　从他买下安道尔的酒店开始，直到他最后坐船离开，一切都是他精心布下的局。
　　无论是艾琳·坎贝尔，还是爱德华·坎贝尔，亦或者安第斯家族……乃至那个叫庞克的马夫，所有人都是这棋盘上的棋子，无论他们是否意识到了自己的处境。
　　直到目前为止，一切都在朝着罗炎预期之中的方向发展，甚至比他想象中还要迅速。
　　要说他唯一的误判，可能也就是没想到爱德华大公对自己的妹妹不只是嫉妒和猜疑，居然也有一丝亲情在里面，只是表现的不太明显。
　　在他最初的设想中，兄妹两人的政见冲突或许会更激烈一些……尤其是艾琳的手中握着象征着正统的传说之剑。
　　然而也正如他曾经和悠悠说过的那样，人性是复杂的。
　　就好像能文能武、聪明能干的艾琳在心爱的人面前也会像小女生一样感到忐忑，爱德华所扮演的角色同样不只是一位冷血的君王，也有亲情占据上风的时候。
　　另外，或许是因为薇薇安的缘故，罗炎自己也心软了一些，没有主动挑拨兄妹两人的感情，反而劝说艾琳理解自己的哥哥，间接化解了兄妹两人因为政见不合而产生的矛盾。
　　不过话虽如此，即便罗炎没有完全按照剧本在走，这出戏的结局也不会有太大的改变。
　　毕竟就算艾琳·坎贝尔不去扮演这出戏中点燃火药桶的那个角色，也会有别人顶替她的位置，替她做出原本该由她做出的选择，然后代替她被那引爆的火药炸个粉身碎骨。
　　这甚至都不能称之为计谋，而是更上一层的叙事——
　　即，历史的客观规律。
　　随着新崛起的阶层逐渐成为新的既得利益者，他们一定会想尽一切办法去获得与财富相匹配的权力，否则他们便会被反扑的旧势力瓜分殆尽，并成为后者的养分。
　　这个过程不可能如请客吃饭那般轻松，注定从开始就充满了血腥。
　　坎贝尔公国很快将酝酿一场巨大的变革，而无论这场变革孕育出的新秩序是什么，都会将那旧秩序炸个粉碎……并将其和人们过去的记忆一起埋葬。
　　至于接下来会发生什么？
　　那就是坎贝尔公国的子民们自己的事情了。
　　虽然有着多如牛毛的马甲，但罗炎对自己的定位一向很精准。
　　他是魔王。
　　既不是国王，也不是贵族，更不是商人。
　　“可是这样下去，坎贝尔公国搞不好会变得更难对付哦。”飘在罗炎身边的悠悠小声提醒道。
　　“那是肯定的。”
　　罗炎并不在意，慢条斯理地继续说道。
　　“一个奉行国家zb主义的帝国，再怎么也要比一个推崇骑士精神的封建公国强。你以为我欺骗了爱德华吗？真正高明的恶魔从来不会说谎。我和他说的每一句都是实话，虽然我每句话都只说了一半……尤其是他最渴望听到的那一半。”
　　包括他在信中向艾琳·坎贝尔许诺，未来坎贝尔公国的子民一定不用给贵族做牛做马，这也是实话。
　　反正他又没说这个未来是多少年后，而未来的贵族也不一定非得叫贵族，无非是换个皮肤。
　　悠悠好奇的问道。
　　“您难道不担心吗？他们的国力变得更强，不会对您产生威胁吗？”
　　“他们具体指的是谁？爱德华？还是安第斯？或者其他科林矿业公司的股东？”
　　罗炎淡淡笑了笑，语气温和的说道。
　　“有没有一种可能，他们早就是我的人了。”
　　雷鸣郡地下的迷宫早就不是当初的那个迷宫了，坎贝尔公国自然也得与时俱进。
　　罗炎可不希望自己的邻居仍旧是个又臭又硬的烂石头，隔三差五就来自己这儿碰一下。
　　这场变革无论最后谁是胜利者，胜利的那个人都会主动或者被动地成为自己的傀儡。
　　其实这还都是次要的。
　　真正重要的是，他的目光并不只局限于坎贝尔公国，而是有着更大的野心，期待着这团炙热的火焰能够烧向更远的土地……
　　趁着所有人的注意力此刻都聚焦在摇摇欲坠的黄铜关的时候。
　　……
　　距离北峰山不远的废弃矿山，蜿蜒曲折的矿洞深埋于坚固的岩层之下，就好似一座废弃的迷宫。
　　这里曾经是安第斯家族的产业，直到某个愚蠢的矿工在北峰山挖的太用力，不小心挖进了迷宫，才使这儿荒废了。
　　不过这些都是陈年往事了。
　　随着新的魔王带着他的爪牙们到来，这座废弃的矿山如今又重新热闹了起来。
　　那些闲不住的玩家们不仅在矿洞里修建了铁轨，还将一部分矿洞利用了起来，改造成了温室大棚。
　　这些温室大棚由魔晶灯提供照明，搭配上暗夜精灵的魔法以及【一口闷了化学池】生产的化肥，产量堪称惊人。
　　尤其是这些温室洞穴还紧邻着那些修建了铁轨的矿洞，不但能很方便地将生产的农产品运到山洞外，还能为生长在洞穴里的作物提供丰富的二氧化碳，促进其光合作用。
　　唯一美中不足的是，由于氧气含量较低，负责施法的暗夜精灵不得不背着刻画了冥文的氧气瓶进入洞穴。
　　至于罗炎倒是不需要氧气瓶。
　　以他对元素魔法的掌握，可以直接在身体附近形成一片相对高压的富氧区域。
　　根据米兰达和玩家们一起研究出来的理论，化学元素也是可以作为元素的一种融入到施法咒语中的，只不过这需要一定的科学素养和对魔法的理解，以及一点小小的变通。
　　很多这个世界的原住民以及施法困难的玩家们都卡在了这一关上，不过这对于身为“魔王学院优质毕业生”的罗炎来说却不是问题。
　　甚至于他不只能兼顾自己，还能通过对魔力输出的掌控，将他胯下的阿拉克多和跟随在他身后的侍僧一并笼罩进去。
　　“不错，你们做得很好。”
　　骑着阿拉克多行进在宽阔的地下通道，罗炎环视着周围，脸上露出赞许的笑容。
　　粮食生产是重中之重，尤其是最近雷鸣郡的粮食价格会出现一定程度的波动，以后想从银松镇买到便宜的粮食可能没以前那么容易了。
　　而完全依靠索克多的商会，又容易被奸商们坐地起价割韭菜。
　　因此在满足了玩家们对新版本的需求之后，罗炎立刻来到了这里，视察大墓地未来的粮仓。
　　只见在那地下通道的两侧，悬挂在洞穴顶部的魔晶灯散发出柔和的光芒，将生长在洞穴内的小麦照亮。
　　由于自然系法术的影响，一部分麦子已经成熟，并结出了丰硕的麦穗。
　　扮演亡灵鼠角色的生活职业玩家玩家们正凭借灵活的身手与短小的身形穿梭在狭窄的矿洞中。
　　他们通过镰刀收割着一茬又一茬的麦子，并将其装进特制的拖车，由骷髅兵们拖走。
　　虽然这些亡灵并不需要吃人类的食物，但完成任务可以获得冥币以及贡献点的奖励，因此并不妨碍他们卖力的干活。
　　毕竟冥币是可以在论坛上换成钱的。
　　多亏了这些不辞辛劳的搬砖党，也多亏了那些爱花钱走捷径的土豪玩家，没有他们你情我愿的付出，北峰城绝不可能发展的如此迅速。
　　“这里是种植主粮的区域，生产出来的麦子会被送到北峰城的磨坊进行加工，并制作成其他烘培制品。多亏了您的爪牙们夜以继日的工作，即使地狱矮人一直在从我们的手中采购食品，北峰城乃至迷宫中的粮食中也未曾中断过。”
　　跟在阿拉克多的旁边，披着长袍的侍僧恭敬地介绍起了这里的设施，以及相关人员的工作成果。
　　罗炎赞许的点了点头，手中魔杖轻轻点出，随着青铜级法术“炼金之眼”的施展，一道道墨绿色的条纹显现在了矿洞的表面。
　　那是魔力传输的路径。
　　一颗颗闪烁的墨绿色光点，勾画出了内嵌在矿洞岩体内导体的轮廓。
　　“……这些导体的布局很巧妙，看来你们在能量的分配与使用上下了不少的功夫。”
　　跟随在阿拉克多身旁的侍僧微微点头，谦卑的语气中带着一丝淡淡的自豪。
　　“是的，大人，这是您的爪牙们与铁牙城的鼹鼠人们的共同成果。他们为每个温室都配备了独立的魔力调节系统，可以通过增大或减小魔力的输出控制光照强度，精准的适配作物的每一个生长阶段，从而避免魔力的浪费以及营养物质的流失。”
　　听到魔王大人夸奖这个无名小卒，被魔王骑在胯下的阿拉克多不禁有些吃醋，忍不住开口说道。
　　“魔王大人，织影一族为您的事业亦付出了大量的心血，为了将这些矿洞啃成合适的形状，我们至少死了上万个兄弟在这里。”
　　上万个有夸张的成分，土木蛛虽然是消耗品，但也没有这么不经折腾。
　　不过话虽如此，它估摸着一两千个应该还是有的，只是具体数字拿不准。
　　罗炎笑着拍了拍阿拉克多的脑袋，安抚了他嫉妒的情绪。
　　“我知道，阿拉克多，织影一族的贡献我都看在眼里，包括你的贡献。不过你可是我的坐骑，换句话说我们是一家人，有些话还需要我额外多说吗？放心，你的勋章我早就为你准备好了。”
　　听到魔王大人将自己当做家人，阿拉克多激动的身子颤抖。
　　“魔王大人……请你原谅我的见外，我，我只是太想得到您的认可了！毕竟那个猫耳朵——我的意思是莎拉阁下，她的实力明明在我之下，您却总是将她带在身旁。”
　　莎拉的眼睛微微眯起，虽然沉默着没有说话，那锐利的眼神中却闪烁着危险的光芒。
　　这只臭蛛越来越放肆了。
　　区区一个青铜，也敢用这样的语气对已经达到精钢级的自己说话。
　　察觉到了莎拉看向阿拉克多背影的眼神中的不善，罗炎轻轻咳嗽了一声，呵斥了后者一句。
　　“这话我可不爱听，你们都是我的家臣，我什么时候厚此薄彼过？我之所以将她带在身边，只是因为她更擅长配合我潜入人类社会而已，我总不能骑着你走在雷鸣城的大街上吧？”
　　“抱歉……是在下考虑简单了。”阿拉克多惭愧的低着头，晃悠着肥硕的屁股，完全没有意识到自己在鬼门关上走了一遭。
　　罗炎轻轻摇了摇头。
　　他算是有点理解雷吉·德拉贡的难处了，这些魔物们的脑回路千奇百怪，有爱偷东西的，有爱送死的……比人类可要难管太多了。
　　披着长袍的侍僧静静跟在一旁，尴尬的说不上话，也不敢插嘴。
　　这时候罗炎忽然看向了他。
　　“你是人类？”
　　那侍僧微微颔首，恭敬地说道。
　　“是的，大人。”
　　“我的侍僧里大多都是守宫族，还有尸鬼，纯血的人类倒是很少见。”
　　罗炎笑了笑，看着他继续说道。
　　“你叫什么名字？是什么时候来到大墓地的？”
　　见魔王大人询问自己的名字，那侍僧的脸上露出激动的表情，无比虔诚的颔首说道。
　　“我叫戴夫，是来自暮色森林的流民，大概是在去年冬天的时候来到了您的领地。”
　　“那还挺久的，”罗炎点了点头，“那场雪可真够大，你走到这儿恐怕不容易。”
　　“是的。”戴夫的眼神微微触动，深吸了一口气，继续说道，“虽然您可能已经不记得了，但正是因为您和您仆人的仁慈，我的两个孩子才得以从大雪中幸存下来……从那之后我就立下誓言，追随你的脚步。”
　　“我记得那两个孩子，是叫安迪？玛姬？”罗炎笑着说道。
　　他其实也是在论坛上看见玩家们讨论才得知的这段小插曲，而类似的事情在过去的几个月里其实发生了不少。
　　并不是所有流民都能接受与亡灵和恶魔们生活在一起，许多人宁可饿死在风雪中也不肯靠近这一带。
　　因此他对于这些主动加入大墓地的流民们抱有很大的兴趣。
　　一方面因为他们和自己一样是人类，而另一方面则是因为他想知道他们是怎么想的。
　　没想到魔王大人居然记得自己孩子的名字，戴夫脸上的表情不禁动容，声音中带上了几分激动。
　　“是的，魔王大人……托您的福，他们现在生活的很好。我从来没想过，他们居然有机会在成年之前学会识字……”
　　罗炎温和的笑了笑，继续说道。
　　“我很高兴听到他们过得不错，看来我的爪牙们并没有忘记我的教诲。那么你呢？你感觉怎么样？”
　　戴夫脸上的表情渐渐严肃，声音带上了一丝庄重和虔诚。
　　“圣西斯许诺我们死后的天堂，却从未和我们兑现过诺言，而他的仆人更是从未向我们分享过他们的荣光。但您和那家伙不一样，您让我在活着的时候见证了天堂是什么样的……我愿意将我的灵魂奉献给您，永远侍奉您的王座，直到死亡的尽头。”
　　罗炎点了点头。
　　“我感谢你的忠诚，我向你保证我不会辜负它。你的灵魂将在你死后进入转生池，以你所期望的姿态回到你亲手建设的国度。”
　　“好好加油吧，这不只是为了我，也是为了你的来生。”

第224章 服务器活动！“魔植狂潮”！
　　北峰城的温室洞穴种植的不只是大墓地居民的口粮，也包含有一定比例的经济作物。
　　在戴夫的带领下，骑着阿拉克多的罗炎沿着种植区的主干道缓缓前行，漆黑色的披风随着那挪腾的蜘蛛腿缓缓上下起伏。
　　随着穿过了一片钟乳石洞，一行人很快来到了一片与之前截然不同的区域。
　　这里生长着大量的石英石，浑浊的晶体内散发着淡淡的墨绿色幽光。
　　“……这里是一片尚未开采完的魔晶矿，由于当我们发现它的时候这片区域已经被划入了种植区，附近都已经改造成了温室洞穴，开采难度较大，因此您的仆人们经过商量之后决定放弃开采，转而直接将魔法导体连接到这片魔晶矿上。”
　　在一处洞口前停住了脚步，披着长袍的戴夫用恭敬的语气向魔王大人禀报。
　　而在听完他的禀报之后，罗炎的脸上露出赞许的表情，微笑着点头。
　　“不错，这是个天才的主意。”
　　欧克的魔法工坊已经找到了通过魔法导体集中输送魔力的诀窍，而魔晶又和煤矿不同，无需点燃释放能量，因此直接将释放魔力的冥文刻画在魔晶矿上也不失为一个提高利用效率的方法，最多是在魔法阵的设计上得多下点功夫。
　　不过考虑到温室洞穴就在这片魔晶矿的边上，这项工作应该并不是很难，魔力损耗也完全在可以接受的范围内。
　　看到魔王大人脸上赞许的表情，戴夫语气恭敬地继续说道。
　　“由于您的仆人采取了通过设置魔法阵直接激活魔晶矿中天然魔力储备的方法，因此这片洞穴的魔力含量会比其他种植区域要高得多。根据米兰达先生的建议，我们将这片魔力富集区域单独划分出来改进成了特殊作物种植区。”
　　“和之前种植粮食的区域不同，这里主要种植的都是一些从漩涡海南岸或者新大陆移植过来的珍稀品种，它们对环境的要求极为苛刻，不过相对成品的价值也较为高昂……都是很珍贵的魔药材料以及炼金素材。”
　　罗炎饶有兴趣的问道。
　　“种子呢？你们是从哪弄到的？”
　　戴夫恭敬说道。
　　“多亏了您和灾厄堡的盟约，他们的手上有不少这些东西，而恰好他们又不擅长耕作，于是我们就从他们的手中买了下来。”
　　听到戴夫的回答，罗炎立刻猜到是怎么回事了。
　　以地狱矮人的秉性，大概是下山劫掠的时候从人类商队的手中抢来了这些种子。
　　从漩涡海东北岸到奥斯大陆北部的荒原有一条重要的贸易路线，莱恩王国的商人会通过雷鸣城的港口购买来自漩涡海南部以及新大陆的魔法素材和种子，穿过莱恩王国以及罗德王国，运输到帝国学邦境内。
　　在这途中，他们会经过溪谷平原以及万仞山脉西南角分支中的走廊，而灾厄堡所在的碎岩峰就位于这条连接溪谷平原与暮色森林的西南方。
　　‘这些地狱矮人的手上怕不只是有珍稀的魔法素材和种子，应该还有不少产自学邦的炼金道具以及魔导书。’
　　罗炎不禁在心中思忖起来，琢磨着怎么通过贸易手段把地狱矮人勾引到他的领地上销赃。
　　虽然他不是很需要那些破烂，但玩家们对那些花里胡哨的装备应该还是很感兴趣的。
　　正好双方在食品和矿产贸易上有密切的合作，这件事情应该可以撮合一下。
　　如此想着的罗炎从阿拉克多的背上翻身下来，走向了距离最近的一条洞穴。
　　种植在这里的植物是一种名叫炽焰花的药材，主要生长在火山口或者黄铜关外的沙漠地带，并且只有在魔力富集的区域才会开花。从炽焰花的花瓣萃取的油液与炼狱蝎的毒囊混合研磨，并加入三滴龙龟的胆汁，可以合成增强火焰抗性的魔药。
　　由于地狱的特殊地理环境，这种色泽鲜艳且久不枯萎的花朵在地狱非常流行，据说部分恶魔会将它作为“幸运花”带在身上，以祈求好运。
　　罗炎俯下身，仔细观察着这些娇嫩的花朵，从那荧光的叶片之下感受到了微弱的火元素波动。
　　埋在土壤中的魔法导体为植物的根系提供了火元素的环境。
　　不止如此，他还闻到了一股淡淡的硫磺味，似乎是从那铺在土壤上的肥料中散发出来的。
　　罗炎伸出手轻轻触碰了一下叶片，很快像是触发了什么魔法似的，一圈波纹向周围扩散开来。
　　这时候，一名潜伏在花丛中的骷髅兵缓缓起身，像是察觉到了什么动静似的，颅骨中闪烁着幽冥色的魂火，向罗炎靠近过来。
　　它的骨架发出轻微的咔咔声响，就像被绳子牵着的木偶，手中握着一把骨刀。
　　莎拉默不作声的握住了腰间的佩剑，虽然她知道这玩意儿伤不到魔王大人，但她不会给任何无礼之徒冒犯他的可乘之机。
　　罗炎轻轻抬手，示意莎拉和阿拉克多稍安勿躁，随后目光平静的注视着眼前的骷髅。
　　一股看不见的能量笼罩在了那骷髅的头顶。那并非是任何魔力，而是在此之上的信仰之力。
　　似乎是感受到了罗炎的注视，那骷髅顿住了脚步，就仿佛一根看不见的纽带套在了它的脖梗上，令它不自觉的低下头颅，作臣服状。
　　释放精神力触摸着那寄宿在颅骨中的灵魂，罗炎的眉毛挑起了一丝意外。
　　这具骷髅兵并非是玩家扮演，也不是通过魔法召唤的临时召唤物，而是绑定在侍僧职业祭坛上的骷髅兵。
　　那骨架中没有灵魂的存在，只是单纯的行尸走肉，换句话说就是他赐予给召唤系玩家们的“宠物”。
　　罗炎没想到，职业系统才刚更新不久，他的小玩家们就已经用上了。
　　而更令他惊讶的是，他们不但熟练地掌握了操纵召唤物的技巧，甚至还举一反三的用在了生产上。
　　潜伏在温室洞穴中的骷髅兵不止一个，而是有好几十个，分散在狭长而崎岖的洞穴中。
　　它们就像是稻草人一样看守着这片洞穴，同时照料着生长在魔晶灯下的作物，不过此刻却因为“bug”而停了下来。
　　触发自动反击规则的是魔王，而在它们的“底层代码”中，是无法攻击魔王的。
　　花丛的背后传来一阵悉悉索索的声音，一只戴着冥文呼吸面罩的小恶魔扑扇着翅膀从洞穴深处飞了出来。
　　老肩巨滑：“喂！让你们干活呢！你们怎么停下……噫？！魔王大人，您怎么来了？！”
　　那玩家的脸上写满了惊讶，差点忘了扑扇翅膀，以至于从天上落了下来。
　　“我来这里随便瞧瞧，不必在意我，你忙你的就是了。”
　　罗炎淡淡一笑，解除了对那几只小骷髅的控制，随后看着那玩家问道。
　　“我很好奇，这些精细的作物交给召唤物照料没问题吗？”
　　“没问题，没问题，”【老肩巨滑】嘿嘿笑道，“我平时就把他们当稻草人放着而已，主要是防止野生魔物挖进来偷吃。需要他们干活的时候，我就亲自接管它们的行动。”
　　罗炎接着问道。
　　“你一次能微操多少只骷髅兵？”
　　听到微操这个词，【老肩巨滑】愣了一下，不过倒也没有多想，干脆的回答道。
　　“不多不多，极限的话六个吧。”
　　六个不多还行。
　　听到这玩家的回答，罗炎不禁感慨，一般亡灵法师在达到青铜级的时候，能同时微操六只骷髅就已经很不错了。
　　而这家伙只是黑铁级，居然也能同时微操六只骷髅……
　　只能说不愧是小恶魔，连本该分给智力的属性点都分配到了精神力上，这种族天赋确实没谁能比。
　　“已经很不错了。”给出了一句中肯的评价，罗炎目光在周围环视了一眼，忽然好奇地开口说道，“从刚才开始我就想问了，你们在山洞中种植作物，灌溉的水源是从哪来的？”
　　跟随在旁边的戴夫刚想回答，那个小恶魔玩家便殷勤的抢答道。
　　“这个简单！我们在山洞里修了水管，和北峰城的自来水系统是连在一起的！”
　　自来水系统还行。
　　罗炎脸上的表情愈发惊讶，随后眼神中露出赞许的目光。
　　“看来我不在的时候发生了不少事情。”
　　没想到他只是离开了几个月，北峰城居然连自来水系统都用上了。
　　他记得他刚离开那会儿，当地的居民还得靠水井打水生活，没想到如今他们连自来水都用上了。
　　这时候，一名暗夜精灵女孩捧着一只盛满土的花盆走了过来。
　　她的脸上挂着皮革制的呼吸面罩，背后背着一只依靠冥文魔法提供氧气的氧气瓶。
　　看到罗炎，她眼神中闪过一丝惊讶，随后恭敬地低下头。
　　“魔王大人？您怎么在这里？”
　　“我只是来这儿随便瞧瞧，”罗炎淡淡笑了笑，看着她手中的花盆好奇问道，“这是什么？”
　　“这是我们新调配的肥料，炽焰花在一般的土壤环境下无法生长，我和您的仆人就试着在土壤中混合了一些火山灰以及其他的魔法材料……”
　　第一次和魔王面对面的交流，那暗夜精灵少女的脸颊不禁浮起了一丝红润的光泽，藏在花盆底下的食指互相推搡着。
　　“目前炽焰花已经成功开花，但繁育的速度还是很缓慢，于是我们就想着……”
　　“就想着看能不能改良配方！改进土壤中不同成分的配比！请放心吧，魔王大人，这项工作交给我来做就可以了！”站在一旁的小恶魔玩家忽然插了一句嘴，炯炯有神的目光隐隐闪烁着一丝忌惮或者说嫉妒。
　　罗炎奇怪地看了他一眼，随后又看向了抱着花盆的暗夜精灵，一瞬间秒懂了是怎么回事儿。
　　好家伙。
　　两人是看对眼了啊。
　　不过从那暗夜精灵恼火的眼神来看，这位暗夜精灵少女似乎并没有看上这个叫【老肩巨滑】的兄弟，甚至还因为发言被打断而产生了一丝丝的嫌弃。
　　而那个叫【老肩巨滑】的兄弟则是一副殷勤讨好的模样，都快变成这“npc”的舔狗了。
　　想想也是。
　　就算暗夜精灵的体态再纤细，站在小恶魔的面前也能算是“巨人”了。
　　罗炎给了那玩家一个爱莫能助的眼神，随后跟着侍僧的脚步继续向前走去，继续视察这片为自己生产炼金材料的后花园。
　　生长在这儿的不只是炽焰花，还有幽影藤，寒霜草等等一系列的植物。
　　在他熟悉的魔药学知识中，这些草药都是用途广泛的魔法素材，基本不愁卖不出去。要说唯一的缺点，恐怕就是太常见了，不够稀有。
　　特殊种植区的面积并不大，一行人很快走到了尽头。
　　看着前方还未利用起来的洞穴，罗炎停住了脚步，食指轻轻抚过一株低垂的蔓藤叶片。
　　幽绿色的魔法光粒浮动在蔓藤的叶片之下。
　　他通过炼金之眼穿透了土壤，看到密密麻麻的根系交错在改良过的腐殖层中，暗夜精灵法师施展的蔓藤术仍在持续地催动着它们生长。
　　罗炎收回了手掌，细碎的光粒从他的左眼散去。
　　“这里的状况确实惊人，但魔法素材的品类还是少了一些。”
　　说罢，他看向戴夫，继续说道。
　　“戴夫，我们的温室温度分层系统能模拟几种生态环境？“
　　侍僧立刻翻开随身携带的皮质笔记本，恭敬说道。
　　“目前划分了十二个气候区，但实际启用的只有温带平原、丘陵旱地以及寒带苔原三种模式——主要用来应对主粮种植的季节性波动。“
　　“暴殄天物啊“罗炎突然抬手指向洞穴顶部垂落的黯淡苔藓，“你们看见那些苔藓了吗？如果是夜光菌，在魔都的黑市上，它的孢子粉甚至能换到等重量的秘银！还有北部荒原的冰晶蔷薇，它的花蜜是制作永霜药剂的核心材料，同时也是地狱矮人最爱的‘幽灵酒’的核心配方。“
　　阿拉克多突然咳嗽了一声，八只复眼慌乱地转了转。
　　“魔王大人，那些魔法植物对元素浓度的要求极为苛刻，您应该是清楚的。上次玩家【农大高材生】试图移植尖叫曼德拉草，结果根系释放的声波震塌了三个种植区.“
　　“所以才需要专业团队。”
　　罗炎弹指召出一团跃动的幽蓝火焰，火光中浮现出大墓地首席工程师欧克正在调试元素分离器的画面。
　　这家伙最近一直在捣鼓这玩意儿，主要是用来分流从魔晶矿中激发出的魔力。
　　魔力和电力不同。
　　后者只有一种形态，顶多是有交流电和直流电的区别，而前者的种类就五花八门了，除了主流的六大基本元素之外，还可能产生更细分的化学元素。
　　因此在将这些杂乱无章的魔力运用起来之前，就需要类似于筛子一样的东西将它们分类归入不同的子魔法阵里。
　　“……通知工程部，把七号矿洞改造成魔力变频试验区。另外，在迷雾镇的冒险者公会发布新任务链——每成功在种植区域迁入一种价值1000冥币以上的稀有作物，参与研究的团队或者个人可获得该物种未来十年销售利润5%的分成！”
　　“不只是我的爪牙们，哪怕是我们的敌人——大墓地之外的冒险者们也能参与！“
　　相对于大墓地种植区的潜在产能而言，5%的分成已经不少了。
　　毕竟以生活职业玩家们的热情，只要解决了技术上的难题，他们用不了多久就能卷到天上去！
　　莎拉的猫耳突然竖起，迟疑地说道。
　　“那些贪婪的冒险者会把您的领地变成魔植博览会的……您确定要这么做吗？“
　　“这正是我期待的。“
　　罗炎哈哈笑了笑，那爽朗的笑声在洞穴中激起细碎的回音，岩壁上的导魔纹路随之明灭。
　　“当雷鸣城的商队发现这里能买到别处绝迹的古代种，当帝国的学邦不得不到迷雾镇的黑市去寻找需要的魔法素材，我们不但能吸引来奥斯大陆各地的人才，还能让他们的智慧为我们所用.“
　　说着的同时，罗炎轻轻抬手，捏碎了指尖的火苗，飞溅的火星在空中拼成不断攀升的利润曲线。
　　这项事业虽然可能不如科林矿业公司的股票赚钱，也比不上销售钻石的直接收入，但对于大墓地的战略意义却是巨大的。
　　悠悠虚幻的身影从罗炎的斗篷下面钻出来，用只有他才能听见的声音小声说道。
　　“可是主人，大多数魔法植物需要共生生物，比如月光蓟必须和星辉蝶幼虫待在一起.“
　　“所以我们的‘服务器’需要增加【生态链构建】的竞赛环节。“
　　罗炎打了个响指，通道尽头立刻传来一阵骨骼摩擦的咔嚓声。只见三十多只亡灵鼠跑到了他的面前，用燃烧着绿油油魂火的瞳孔注视着他。
　　清了清嗓子，罗炎用威严的声音开口说道。
　　“告诉我的爪牙们，谁能设计出最稳定的共生系统，就能获得【生命编织者】限定称号。“
　　“不止如此，我还将奖励他一匹灵魂等级白银级的亡灵战马！”
　　亡灵战马并不是什么稀罕的东西，关键是灵魂等级比较稀罕。
　　灵魂等级决定了成长的上限。
　　白银级的亡灵战马在地狱算是战略资源，想要搞到恐怕还得借助帕德里奇家族的资源。
　　不过罗炎并不打算麻烦米娅小姐，魅魔的人情可不好还。
　　拥有神格的他只需要通过侍僧职业祭坛献祭一匹活着的战马，然后再花费十万多信仰值将其灵魂升格到白银级就是了。
　　通过这种方法制作的亡灵战马虽然笨了一点，但实力却并不差，而且最符合玩家的需求。
　　根据他的观察，他的玩家们可以接受召唤物傻一点，但不能接受召唤物不听指挥乱跑。
　　似乎是从【生态链构建】这个词中获得了启发，跟随在队伍中的一名侍僧忽然跪在地上。
　　他将手中的皮革笔记摊开在地，两眼狂热地注视着哗啦啦自动翻页的纸张，看着书页中闪过的无数作物图鉴喃喃自语。
　　“属下明白了！原来如此……关键是构建一个能够自我循环的生态系统！我们可以把不同魔力频段的矿洞串联成「元素回廊」，用矮人的蒸汽泵制造气流循环，再让暗夜精灵在关键节点吟唱环境维持咒文……“
　　他的嘴里絮絮叨叨不停，就像是疯了似的，以至于阿拉克多和莎拉都不禁多看了他两眼。
　　罗炎也是一样。
　　尤其是当他从这家伙的嘴里听到【生态系统】这个单词的时候，脸上更是露出了惊讶的表情。
　　这家伙悟性可以啊！
　　见罗炎露出感兴趣的表情，戴夫立刻凑到了他的身旁，恭敬说道。
　　“他是的名字叫埃米，之前在暮色森林是我们村教堂的抄书员，经常和当地的教士一起研究植物。后来我们跟随流民的队伍一起来到您的领地上，和我一起担任了侍僧，并且都分到了这里。和略懂种地的我不同，他非常擅长摆弄那些花花草草，而且经常和您的爪牙交流。”
　　罗炎听完之后赞许点头，食指在空中轻轻一划，一道暗红色的裂缝顺着他食指戒指扫过的方向显现出来。
　　一本漆黑色的笔记掉在了埃米的面前。
　　看着一脸茫然的埃米，罗炎语气温和的继续说道。
　　“新的‘活动’我打算交给你负责……这是我曾经用过的草药学笔记，也许能给你带来一些帮助。”
　　埃米如获至宝地将笔记捧在手心，一脸感激地看着魔王大人，声音郑重地许诺。
　　罗炎摆了摆手，表示不必客气。
　　那笔记他早就用不上了，完全是因为莉莉丝教授送他的储物戒指还有大量的空间没用，所以顺手丢进了储物空间里。
　　随着魔王大人的身影消失在隧道的深处，玩家们的任务面板同时炸开了幽冥色的光芒。
　　正在割麦子的亡灵鼠们纷纷扔掉手中的镰刀，玩家系统的界面已经被突然弹出的消息刷屏：
　　【全服公告：服务器活动“魔植狂潮“已解锁！】
　　与此同时，《天灾OL》官网论坛，世界频道已经被沸腾的生活职业玩家们占领，甚至就连平时对种田毫无兴趣的战斗职业玩家们也摩拳擦掌了起来。
　　种田使我快乐：“全体生活玩家集合！老子闻到版本答案的味道了！”
　　亡灵园艺师：“高价收购暗影系种子，可用青铜级亡灵坐骑交换！”
　　传奇耐肝王：“卧槽？！职业系统刚开放，你哪来的青铜级亡灵坐骑？”
　　亡灵园艺师：“这年头谁还等着狗策划更新，自己炼不就得了。（龇牙）”
　　忽晚：“6666！”
　　龙行·超凶战士：“无论如何，这匹白银级的亡灵战马，我们龙行天下公会势在必得！”
　　传奇耐干王：“呵呵！”
　　传奇耐肝王：“滚犊子吧你！头奖肯定是我的！”
　　龙行·我干饭行：“我们老大发话了，哪位兄弟肯割爱，他愿意出两百万！RMB！”
　　传奇耐肝王：“卧槽！”
　　亡灵园艺师：“哥！我本科生物系的！你们那儿还缺人吗？”
　　听说越秃越强：“我我我！看看我啊，我研究生！”
　　奶茶续命中：“我家里蹲！我二十四小时在线！”
　　吃土的富豪：“切！两百万算个球，我出三百万！”
　　龙行万里：“五百万。”
　　吃土的富豪：“你牛逼……”
　　忽晚：“99999！”
　　苟始：“好家伙，活动都还没结束，装备也没爆，你们这都炒起来了。（惊恐）”
　　一叶知秋：“封测服，你们就不怕一个更新价值归零吗？（汗）”
　　猪头人骑士：“我酸了。QAQ”
　　鲨掉东西：“靠北！这些土豪太有钱了！”
　　鲸落南北：“噫……”
　　小晚吃不饱：“感受到了世界的参差。（傻笑）”
　　随着新活动的开启，整个服务器都沸腾了！

第225章 人造人和拖油瓶们
　　迷宫第四层，迷雾镇外，迷雾森林的深处。
　　【吃土的富豪】一脚踢开挡路的魔狼残骸，附魔铠甲在幽蓝菌丛映照下泛起金属冷光。
　　他回头看了眼身后乌泱泱的人群——五十个扛着草叉锄头的“冒险者”正蹲在菌毯上啃着烤红薯，活像一群啄食腐肉的乌鸦。
　　“我说哥几个，“他掀开面甲抹了把汗，“咱都黑铁了还带这群菜鸟，跟满级大佬回新手村炸鱼有啥区别？“
　　【铁血肥宅】正用剑鞘戳弄地上一团发光粘液，闻言抬头露出苦笑：“问题是炸鱼好歹能听个响，这帮人连当诱饵都跑不过史莱姆。“
　　仿佛印证他的话，不远处突然传来惊呼。三个农民正围着冒热气的魔物尸体争论不休，带豁口的铁铲插在凝胶状残骸里拔不出来。他们争论的重点不是战斗技巧，而是这团黏液能不能带回去当肥料。
　　“都让开！“【玉面手累王】快步上前，手中火把往黏液上一戳。伴随着刺鼻青烟，魔物残躯瞬间蜷缩成焦黑硬块。
　　围观群众顿时发出赞叹，丝毫没有意识到自己刚刚从鬼门关上走了一圈回来。
　　“不愧是魔法师大人！“
　　“这是炼金术！我在集市见过！“
　　“分明是炎王大人的恩赐.“
　　听着越来越离谱的议论，【吃土的富豪】满头黑线，而【玉面手累王】则凑到了他的耳边：“我算是看明白了，带他们下本等于开托儿所。“
　　“难道不是敬老院吗？”【铁血肥宅】揶揄了一句。
　　“没区别，都是一帮彩笔。”【苍狼瘸腿】撇撇嘴。
　　这是实话。
　　也是其他玩家们的一致想法。
　　这些他们随手招来的冒险者虽然对报酬没有任何意见，但相对的也没有任何的用处，干啥啥不行。
　　不过这也不怪他们，他们本来就不是专业的士兵，只是接受过基础训练的农民。
　　而这种所谓的训练可不包括战场上的厮杀，不过是走个队形，听口令装填火枪，混在人群里打个靶。与其说是为了锻炼他们的战斗素养和厮杀技巧，倒不如说是训练他们的服从度，让他们在战场上的士气稍微高一点，能扛住战线，为主力部队争取时间，不至于像地狱的炮灰那样一触即溃。
　　抱着死马当活马医、多多益善的想法，无敌至尊冒险团的众人虽然气馁，但还是带着这些拖油瓶在迷宫里闯荡了好些日子。
　　凭借着自身的努力与战斗中的磨砺，他们终于突破普通的瓶颈，努力升到了黑铁级。
　　然而当他们回头看看身后，那一群当初招募来的冒险者，却依旧还是毫无战斗能力的普通人，一点长进都没有……是个人都得感到心灰意冷了。
　　经历过一番大战之后，站在魔兽尸体上的四个玩家面面相觑，同时看到了彼此眼中的绝望。
　　几天前他们还沉浸在备战“魔植狂潮“活动的亢奋中，而如今却要面对残酷现实——
　　五十张嘴每天要吃掉两车红薯。
　　而肉眼可见的，这些NPC带给他们的完全是负收益。
　　“MMP，咱们都黑铁级了，结果手下还是这群连个魔怪都对付不了的家伙，”【铁血肥宅】擦拭着手中的武器，没忍住吐槽说道，“等他们能派上用场，咱只怕连口汤都喝不到了！”
　　以前他还不信邪。
　　现在他可以确定，这游戏的设定就是这样，有些人生来就是NPC，烂泥巴扶不上墙。
　　当然了，这并不是他们自己的错，也许还有灵魂等级等等因素在里面。而他们本身也并不是冒险者，只是被迫去冒险，过他们本来并不想过的另一种生活。
　　【苍狼瘸腿】也跟着唉声叹气：“是啊，带着他们，咱们在迷宫里练级都小心翼翼的，生怕他们出点啥意外。”
　　【玉面手累王】皱着眉头思索片刻，说道：“关键是，咱们也不忍心就这么把他们丢在这儿不管啊，毕竟都是跟着咱们来的。”
　　【吃土的富豪】双手抱胸，在原地来回踱步，一副愁眉不展的样子。
　　“可一直这么养着他们也不是个事儿，咱们还得参加魔植狂潮那个活动呢，总不能一直被他们拖累。”
　　他的心中算了一笔账。
　　照这个趋势发展下去，别说是收回前期投资的成本了，只怕过段时间他还得去论坛上收些冥币，养着这群“电子宠物”们。
　　听到“老大”们的抱怨，周围的菜鸟们面面相觑，心中也是一阵过意不去，就连手中的烤红薯都不香了。
　　他们并不是好吃懒做的人，事实上他们非常的勤劳，闲下来一会儿就觉得全身难受不自在，所以跟着老大们做任务的时候他们才总想着拾掇些什么，结果还因此闹出了不少麻烦……就像刚才，他们压根儿没想到有的魔兽死了之后还附带【爆炸尸体】的特效。
　　就在众人发愁的时候，一个叫汤姆的“冒险者”凑了过来，看着头儿小心翼翼地说道。
　　“大哥，我们也不想拖累你们，要不……我们自己想办法？”
　　这些善良的人们已经帮他们够多了，他也不好意思再继续为难他们。
　　况且，许多人并不是自己吃饱就不用饿着了，他们还有老婆孩子等着他们去养。
　　吃饱是权宜之计，安家才是他们的最终目标。
　　只可惜这些人选错了路，迷雾镇对于他们来说绝不是个安家的好地方。
　　坐着歇息的【吃土的富豪】白了他一眼。
　　“你们能有啥办法？在这迷宫里，随便来个低级魔物都能把你们给收拾了。”
　　汤姆挠了挠头，憨厚地笑了笑。
　　“我们虽然不会战斗，可我们有力气啊，实在不行还能给其他冒险者拎包，要不出去找点活儿干？总比在这儿干等着强……还拖累了你们。”
　　这话倒是提醒了【吃土的富豪】。
　　他先是一愣，随后眼睛一亮，关掉了翻译水晶，看向旁边的其他三个哥们儿说道。
　　“对啊！我差点忘了，咱们可以带他们去迷宫外面找活儿干，这样既能安顿好他们，还能顺便把主线任务给推进一下！等活动忙完了，咱们再回来带他们也不迟。”
　　“这主意好！”【苍狼瘸腿】早就想甩掉这些拖油瓶了，连忙举手答应，甚至把两只手都举了起来。
　　其他俩哥们儿也纷纷点头，于是这件事情就这么决定了下来。
　　“我去和这群npc们商量下！”打定主意的【吃土的富豪】拍了下大腿，从地上站了起来，朝着稀稀拉拉的人群喊了一声，“集合！”
　　听到集合的声音，正在地上搜刮战利品的众人纷纷放下了手边的活儿，三五成群地朝着头儿的方向集结了过来。
　　看着那一双双忐忑、疑惑的眼神，【吃土的富豪】清了清嗓子，开口说道。
　　“迷宫里的收益太低了，我们忙活了快一个星期，完成的委托不少，结果还是入不敷出。照这个趋势发展下去，我们的队伍迟早得散掉！”
　　众人闻言都露出惭愧的表情，多少人低下了头，也有些人则是害臊地看向了一旁，或者将手中的烤红薯往兜里藏了藏。
　　看着这群没出息的家伙，【吃土的富豪】又好气又好笑，最终摇了摇头，继续说道。
　　“总之不能再这么磨蹭下去了，我们也有自己的事情要做，于是我和团里的元老们商量了一下，决定去雷鸣城碰碰运气。听说那儿也有不少工作，虽然报酬少一点，但胜在没有危险，是个人都能做……我想听听你们的想法。”
　　他的话音落下，人群顿时传开一片窃窃私语的声音，不过没多久便化作了此起彼伏的附和声。
　　“我没问题！”
　　“我也是！”
　　“您决定吧头儿！您去哪里我们都跟着您！”
　　“没错！”
　　他们本来也不是有主意的人，都是听说迷宫里能赚钱，才随波逐流地跟着商队混到这儿。很快他们发现，这钱并没有他们想象中的那么好赚之后，不少人早就萌生了离开的想法，只是没好意思说出来罢了。
　　见投票一致通过，【吃土的富豪】打了个响指。
　　“那就这么决定了！今天休整一晚，明天我们就上路！”
　　……
　　翌日清晨，无敌至尊冒险团的众人收拾了行李，从迷雾镇出发，踏上了返回地表的旅途。
　　为了节省时间和避免不必要的冲突，玩家们特意挑选了风险最低的路线，不过这也意味着他们一路上什么也没搜刮到，更没有碰到任何有捕猎价值的魔兽。
　　一行人离开迷宫的时候已经是中午。
　　当他们站在雷鸣城郊区的大街上，附近路过的冒险者都向他们投去了戏谑的目光，有的人还指指点点的议论，就像在看一群从下水道里钻出来的老鼠。
　　很显然，这些冒险者们和雷鸣城的工人们一样，讨厌这些不知道从哪儿冒出来抢活儿的家伙……哪怕他们其实也是一样的出身。
　　至于汤姆他们，倒是不在意那些异样的眼光，只是一副没见过世面的样子东张西望，对着街道两侧琳琅满目的店铺和街道上飞驰的马车大呼小叫个不停，瞪圆的眼珠子几乎要从眼眶里掉出来。
　　“这就是雷鸣城吗？”
　　“圣西斯在上……这儿的房子比我家老爷庄园里的还要多！还要漂亮！”
　　“这儿居然能住下这么多人！”
　　“这地都给铺上石头了，种不了庄稼，他们平时吃什么啊？”
　　“你甭管他们吃什么，这路可真平啊，比咱们村子里的路好多咧！”
　　“是啊，你们看那马车，跑得可真快！”
　　街道宽阔平整，青石板路在阳光的照耀下泛着古朴的光泽。街边的建筑风格各异，有木质结构的酒馆，招牌上刻着精美的雕花；还有石砌的商铺，厚重的大门彰显着底蕴。
　　行人们穿着各不相同，富人们身着华丽的绸缎服饰，腰间佩带着精致的饰品；而普通百姓则多穿着粗布麻衣，虽朴素却也整洁。至于冒险者们，则是穿着风格迥异的护具。街边的摊位上摆满了琳琅满目的商品，水果摊上色彩鲜艳的水果散发着诱人的香气，杂货铺里各类工具和生活用品摆放得整整齐齐。
　　不只是NPC们，玩家们也被这儿异域风情的“建模”给惊艳了一下，只不过并没有这些NPC们表现的那么夸张。
　　“……你们能不能安静会儿，咱是去干活儿的，又不是去春游。”【吃土的富豪】无奈地叹了口气，摇头说道。
　　听到头儿发话，几个“冒险者”这才闭上嘴了一会儿，不再大呼小叫，心里却琢磨着“春油”是什么油，好吃么。
　　来过雷鸣城的佃农毕竟是少数，很多人最远也只到过村庄附近的镇上，对于雷鸣城的印象基本都是从冒险者那儿得知的，而众所周知冒险者吹牛的时候是从来不打草稿的，大多数人打心里也不信那些外乡人嘴里的胡话。
　　如今亲眼看见他们才猛然发现，这里居然比那些冒险者和吟游诗人们口口相传所述还要夸张！
　　【玉面手累王】一脸无语地看着这些大呼小叫的家伙，食指按着脑门头疼。
　　这帮家伙一路上都在叽叽喳喳个不停，这会儿没了魔物的威胁更是彻底放飞自我了，简直比萌新还像萌新。
　　其实迷雾镇也不错，还多两排路灯，却没见他们这么大惊小怪……
　　【苍狼瘸腿】和【铁血肥宅】则是紧张地看着周围，生怕引起了守卫的注意。
　　不过好在守卫压根儿懒得搭理他们，对迷宫里钻出来的乡巴佬更是早已见怪不怪，别说怀疑他们的身份，连多看他们一眼都嫌麻烦，这才让几个提心吊胆的“老玩家”逐渐淡定了下来。
　　确认没有危险之后，【吃土的富豪】将队伍里仅有的素材交到了冒险者工会开在地表入口附近的办事点，等待清点完成之后，从柜台小姐的手中接过了一袋明晃晃的银币。
　　地表使用的货币和迷宫里不同，以银币和铜币为主。他粗略地数了下，一共271枚，算下来居然能凑出2枚金币了！
　　在来到雷鸣城之前，他有从论坛上了解过当地的物价，一块面包大概在5铜币左右。
　　如果一日三餐都吃面包的话，这271枚银币倒是够五十人吃上很久了，然而要把吃饭之外的问题也考虑上，这笔钱就显得捉襟见肘了。
　　“我们得尽快给这些家伙找到他们能干的活儿，要不就只能先在流民营地里将就了。”
　　就在【吃土的富豪】四处张望，寻找工作机会的时候，贴在冒险者告示栏旁边的告示引起了他的注意。
　　【玉面手累王】走到了他的旁边，好奇地凑了过来。
　　“上面写了什么？”
　　“是艾琳·坎贝尔公主署名的行政令，”【吃土的富豪】靠着玩家系统自带的翻译功能解读了上面的文字，低声说道，“为了保障雷鸣城居民的生活，她要求雷鸣城非核心城区的工厂必须为雇员提供宿舍，否则将额外增收10%的赋税。”
　　【铁血肥宅】疑惑道：“这和我们有什么关系？”
　　豪哥还没发话，雷哥就翻了个白眼看着他。
　　“笨啊！这不就是工作机会？全城的工厂都要盖宿舍！”
　　“这也行？！”【铁血肥宅】瞪了一下眼睛。
　　这游戏有这么真实的？
　　“总之可以去碰碰运气，至少不用像没头苍蝇一样在大街上乱窜。”【吃土的富豪】望了一眼新城区的方向。
　　不需要技术，只需要力气。
　　思来想去，也只有工地最适合这些家伙了。
　　……
　　穿过市民生活的区域，他们来到了距离当地不远的新工业区。这里与城内的景象截然不同，没有威风凛凛的卫兵把手，放眼望去，映入眼帘的不是工地，就是在工地上干活儿的人。
　　他们一部分是来自暮色行省的流民，居住在附近的流民营地，另一部分则是本地居民，住在附近不远的地方。不过即便守着家乡，面对残酷的生存环境，这些人的生活也并未好到哪里去，只能说不算太糟糕。
　　不过即便如此，他们依然心怀希望，毕竟他们好歹是找到了工作，不像流民营地里，还有大批找不到工作的人，只能等待着王室的救济。
　　【苍狼瘸腿】看着眼前这一幕，说不出心中的滋味儿：“没想到这里的人过得这么艰难。”
　　【铁血肥宅】也忍不住感慨：“是啊，和城里的那些富人相比，简直是天壤之别。”
　　“但相对的，这也意味着机会，”【玉面手累王】环顾着周围，则是信心满满地，眼中闪烁着希望的光芒，“看来咱们运气不错，这么多工地，肯定能找到活儿干。”
　　他已经巴不得甩掉这些拖油瓶了！
　　其他玩家没有意见，毕竟他们也是这么想的，于是众人打起精神，带着身后的团员们在街上寻觅起来。
　　由于艾琳·坎贝尔的行政令，这座本就忙碌的工业区更是呈现出一片热火朝天的繁忙景象。
　　巨大的烟囱如巨人般矗立，冒着滚滚浓烟，机器的轰鸣声交织在一起，形成一曲嘈杂却充满活力的乐章。工人们扛着建筑材料，脚步匆匆地在各个工地之间穿梭，一刻也不停歇，就像上紧了发条的钟表。
　　众人在附近一番打听，终于找到了一座需要人手的纺织厂。
　　工厂的大门敞开着，里面传出纺织机有节奏的嗡嗡声，就像蚊子的吵闹。
　　一个瘦高个男人正站在门口，他便是纺织厂的老板霍勒斯。
　　他的身形单薄得如同一张纸片，身着一件洗得发白且领口处满是褶皱的黑色礼服。他的脸颊颧骨高高突出，仿佛两座突兀的小山，一双绿豆般的小眼睛总是滴溜溜地转，就像算盘上的串珠，透着精明与算计，让人不想靠近。
　　这儿是最后一家“紧跟潮流”的工厂，倔强地没有投身到“大建宿舍”的浪潮。
　　如果不是因为税务官找上了门，没法继续装聋作哑下去，他是绝不愿意从兜里挤出一个子儿去盖那什么员工宿舍的。
　　他巴不得所有员工都住在流民营地里，这样还能多省一口饭。
　　【吃土的富豪】深吸一口气，上前一步，礼貌地说道：“您好，老板，我们是来找活儿干的，听说您这儿有工程要做？”
　　霍勒斯上下打量了他们一番，嘴角微微上扬，露出一丝不易察觉的微笑，那笑容就像冬日里的寒风，带着丝丝寒意。
　　“没错，我这儿要盖一座宿舍楼，就看你们有没有本事接了。”他一边说着，一边用那瘦骨嶙峋的手指轻轻敲打着身旁的柱子，似乎在暗示着什么。
　　【吃土的富豪】接着问道：“老板，能跟我们详细说说这活儿的要求和工期吗？”
　　霍勒斯微微扬起下巴：“要求？你们看着办就好，只要能把我身后那屋子牲口塞进去。至于工期可能有点赶，你们只有三个月时间，要是干不完，我会损失一笔钱，而且你们，工钱可就别想要了。”
　　四个玩家目瞪口呆。
　　他们还是头一回见到这么潦草的甲方，居然一点要求都没有。
　　【玉面手累王】忍不住追问：“那工钱方面，您打算给多少呢？”
　　霍勒斯打了个哈欠。
　　“每个人每天20铜币，这已经是我能给出的最高价了。”
　　听到这个数字，【玉面手累王】差点跳起来。
　　“什么？每个人每天才 20铜币？你这也太抠了吧！”【玉面手累王】愤怒地瞪着霍勒斯，眼睛里仿佛要喷出火来，双手紧紧握拳，身体因为愤怒而微微颤抖。
　　【吃土的富豪】沉默不语。
　　这么算下来，六个月的工期算满，五十个人也就18枚金币。
　　虽然他没想过赚这些穷光蛋的钱，但这家伙是真一点儿都不想让他们赚啊……
　　就算是为了杀价也太狠了！
　　霍勒斯却一脸冷漠，摊开那双骨骼突出的手：“我抠门？你们是第一次来雷鸣城吧？行情就这样！要知道材料可是我全包了的！你们看看这周围，到处都是找活儿的人，你们不做，有的是人抢着做！”
　　说到这儿，他又想起来似的补充了一句。
　　“对了，我总共只有100金币的预算，用完就没了！你们别想着在材料上耍花招啊，我会亲自安排人采购！”
　　听到这句话，【铁血肥宅】差点儿气笑了。
　　“我们打听了，雷鸣城的平均工资每月都 2000铜币呢，你这简直就是打发叫花子！”
　　霍勒斯脸不红心不跳的说道。
　　“那都是去年的事情了！”
　　【吃土的富豪】深吸了一口气，沉声说道：“老板，您看这活儿也不轻松，20铜币实在太少了，您就不能再加点？”
　　顿了顿，他看了周围一眼，继续说道。
　　“而且，我仔细看了艾琳·坎贝尔贴出的行政令。你不觉得如果六个月后没盖成的话，你的损失会更大吗？”
　　霍勒斯脸色一僵，眼神明显慌乱了几分，没有之前那副吃定了他们的样子。
　　不过他还在逞强，脸上强行挤出了一个不在乎的笑容，尖着嗓子说道：“加钱？不可能！你们要是觉得少，大可以去找别的活儿！呵呵，别觉得我怕了艾琳殿下的行政令……我小本买卖，利润就那么点，大不了我就加10%的税！”
　　【吃土的富豪】意味深长笑了笑。
　　“是吗？那土地呢？批给你用来盖宿舍的土地迟迟不动工，王室会收回的吧？除非他们是瞎子，还是说……你连艾琳·坎贝尔都能收买？”
　　霍勒斯瞪着眼睛看着他，就像在看一个怪物。
　　这家伙对雷鸣城怎么会如此了解？！
　　确实。
　　如果说10%的税只是让他肉痛，飞涨的土地使用权价值确实是踩中了他的尾巴。
　　他从怀中掏出了一张面巾，擦了擦汗水。
　　然而就在【吃土的富豪】脸上露出胜券在握的表情的时候，跟在他身后的“冒险者”们却是坐不住了。
　　汤姆连忙拉住【吃土的富豪】，焦急地说道：“老大，20铜币不少了，在我们老家，辛苦干一天也不一定能挣到这么多呢，我们干吧。”他的眼神中充满了恳切，双手紧紧拉着【吃土的富豪】的胳膊，生怕他拒绝这份工作。
　　“是啊老大……”
　　“这钱已经不少了！”
　　其他“冒险者”们也纷纷点头表示同意，他们的眼神中满是对这份工作的渴望。
　　在他们看来，能有一份稳定的收入已经十分难得，至少在未来的六个月里，他们将拥有一个属于自己的家。
　　那些哀求的声音让霍勒斯重新提起了讨价还价的底气。
　　他的眼珠子微微一转，立刻抓住机会说道。
　　“我忽然觉得应该再慎重考虑一下……没错，为什么我不去流民营地里招一批人呢？我其实可以自己干这个活儿，盖房子能有多难？”
　　看着那一张张变成绝望的脸，他轻咳了声继续说道。
　　“当然，我仍然愿意给你们这个机会。另外我认真考虑了一下，我可以让你们享受和工厂里的工人们一样的待遇，和他们一起吃饭。这样如何？你去外面瞅瞅，现在物价可不便宜，一个面包至少也得5铜币呢！你们一天总得吃两顿饭吧？”
　　当然了，他的面包是厨房自己做的，成本肯定比商店卖的便宜，而且他也没说过要给他们吃多好的东西。
　　听到这句话，围在周围的“冒险者”们顿时急了，一边哀求地看着头儿，一边又渴望地看着那个能解决他们燃眉之急的家伙。
　　【吃土的富豪】看着这些一脸渴望的面孔，沉默许久，最终叹了口气。
　　“行吧行吧，既然你们自己没意见，那就随你们便吧。”
　　他其实还想争取一下，但他感觉自己的三个好兄弟明显已经烦了。
　　他们已经为这些NPC耽误了太久。
　　如果不是因为那多余的同情心，如果不是因为这些NPC看起来太像人了，他们早就将精力投入到最近更新的活动里了。
　　想渗透到人类的世界有很多办法，他们其实可以将这些家伙扔在迷雾镇不管的。
　　包括汤姆在内的众人闻言都是一喜，千恩万谢。
　　霍勒斯看着面前点头的男人，嘴角露出一丝贪婪的笑容，就像擂台上的胜利者一样，仿佛已经看到金币在向他招手。
　　“合作愉快，我的朋友。”
　　瞟了一眼霍勒斯伸来的手，【吃土的富豪】呵呵了一声，并没有握住，转身走向了那些一脸感激的“冒险者”们。
　　他在这儿待不了太久，还有一些事情要和他们交代。
　　霍勒斯尴尬地站在原地，耸了耸肩膀，却并不在意，只是恶狠狠地瞪了那个无礼的家伙一眼，盘算着怎么在付款方式上将这口恶气给出回去。
　　等着瞧好了！
　　他会让人知道谁才是这儿的大爷！
　　此时此刻，没有人注意到，一双阴沉的眼睛正注视着这里，就像潜伏在阴影下的饿狼一样，静静地注视着他们……

第226章 正义扳回一局？
　　雷鸣城新工业区，在这片鱼龙混杂的地方，灰熊帮可谓是臭名昭著。
　　他们大多都是从暮色行省一带过来的流民，之前在艾琳殿下的的流民营地苟延残喘，等春天一到跟着爱德华的新政一起搬来了这里。
　　整个帮派中的成员各个心狠手辣、蛮横无理，长期在新工业区一带横行霸道，无人敢惹。一开始他们只是小打小闹，找些好欺负的摊贩收保护费，到了后来买卖越做越大，也开始盯上了承包工程这块肥肉。
　　毕竟大的买卖他们干不过本地的帮派，而那些小的买卖他们又瞧不上。
　　来钱快又没什么技术含量的，也只有给人盖房子了。
　　早在霍勒斯纺织厂宿舍楼项目的风声刚刚传出，灰熊帮就像嗅到血腥味的鲨鱼，迅速盯上了这块“肥肉”，垂涎欲滴。他们在新工业区四处散布威胁，任何妄图接手这个项目的施工队，都将在这片土地上永无宁日。
　　在他们的认知里，这个项目已经是他们囊中之物，犹如板上钉钉，旁人休想染指。
　　有实力的瞧不上那点儿钱，没实力的不敢得罪帮派分子，而这也是霍勒斯一直找不到合适的施工队施工的另一个原因。
　　然而，计划赶不上变化。
　　一支自称冒险者的队伍如同一颗突如其来的石子，打破了灰熊帮的如意算盘。
　　纺织厂附近的小巷，负责盯梢的汉斯远远瞧见那群所谓的冒险者，脸上写满了怀疑和不屑。
　　他们衣着破旧，身上的衣物打着大大小小的补丁，在寒风中瑟瑟发抖。眼神里透着怯懦，面对周围陌生又略显混乱的环境，总是畏畏缩缩，哪里有一点儿冒险者的样子？
　　比起冒险者，他们倒像是一群被附近领主毫不留情驱逐出领地，四处逃窜的丧家之犬。
　　汉斯深知老大觊觎许久的项目被人半路截胡，这可不是小事，于是不敢有半分耽搁，脚下生风，朝着灰熊帮的据点狂奔过去。
　　“老大！大事不好了！”顾不上屋子里臭气熏天的异味儿，推开门的汉斯一边喘着粗气，一边火急火燎地喊道，“霍勒斯纺织厂来了一群愣头青，他们……把您盯上的那个项目给截胡了！”
　　正在喝酒打牌的灰熊帮帮主巴尔克微微一愣，原本就横肉遍布的脸上瞬间涨得通红，额头上青筋暴起，如同一条条愤怒的小蛇。
　　他猛地一拍桌子，盛满酒的橡木杯顿时震的翻倒在地，酒水溅得到处都是。
　　“这群不知死活的家伙，竟敢抢老子的生意！”
　　咆哮的声音在屋内回荡，震得人耳朵嗡嗡作响。和他一同打牌的两个家伙连滚带爬的逃走，桌上的钱和牌都不敢要了。
　　看着暴跳如雷的老大，汉斯大气不敢喘一口，只是战战兢兢的站在门口。
　　他面前这位肌肉虬结的壮汉可不只是空有一身蛮力的莽夫，而是觉醒了超凡之力的狠人！
　　至于尊敬的圣西斯为什么要让这个烂人觉醒超凡之力，而不是将祝福赐予给虔诚的自己，汉斯就不得而知了。
　　巴尔克微微喘息，好不容易才将心底那股熊熊燃烧的怒火勉强压下，沉着声下令：“把莫里斯给我喊来！”
　　莫里斯是灰熊帮的二把手，也是他的得力干将兼狗头军师。两人打小就认识，一起在暮色森林的村子长大，后来随着流民的队伍来到了雷鸣城，并在这里组建了灰熊帮。
　　没多会儿，莫里斯一脸阴沉地走进屋内，目光望向巴尔克低声道：“大哥，这是出了什么事儿？”
　　他能看出来巴尔克心情不好，但并不知道具体发生了什么。
　　巴尔克三言两语把事情的来龙去脉讲了一遍，随后紧紧盯着莫里斯。
　　“莫里斯，我想知道你的看法！”
　　莫里斯伸手摩挲着下巴，沉思片刻后，眼中闪过一丝狠厉。
　　“老大，这些愣头青一看就是新来的，根本不知道这儿的规矩。依我看得给他们点颜色瞧瞧，顺便也收拾下霍勒斯那个不识趣的狗东西，让他知道这地盘上谁说了算，别以为有几个臭钱就能骑在咱头上拉屎！”
　　“咱明天一早直接杀到他的纺织厂，把那群乡巴佬都赶走，给顺便也给那些不安分的家伙个下马威！”
　　这句话正合巴尔克的心意，他重重点头，脸上浮现出一抹狰狞的冷笑，咬牙切齿道：“好，就按你说的！明天咱多带些弟兄，把家伙都备齐了。”
　　“老子倒要瞧瞧，还有哪条不要命的野狗敢把主意打到咱头上！”
　　……
　　就在巴尔克撂下狠话的时候，无敌至尊冒险团的玩家们对此还并不知情，还在忙着给那群难伺候的npc们找住的地方。
　　他们还是心太软了，没法扔下这帮家伙不管。
　　况且等到他们活动事情忙完了，指不定还得回来把冒险者的身份捡起来。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，阳光才洒到工地上，【吃土的富豪】他们又开始了马不停蹄的忙碌。
　　为了找那个有名的建筑师，他们到处打听，问了街头的建筑工人，也问了酒馆里的常客，最后在一个不太起眼的工作室里，找到了建筑师卡尔。
　　卡尔头发都白了，脸上皱纹一道道，一看就是经历过不少事儿的人。不过他人虽然年龄大，眼睛可亮堂了，透着股专业的自信劲儿……这都是他多年和各种建筑难题打交道练出来的。
　　这位老先生不紧不慢地来到施工现场，步子迈得稳稳当当。
　　他先是绕着规划好的土地走了一圈，仿佛用鞋底丈量地面。不止如此，他的眼睛直勾勾地盯着地面，一丝一毫的细节都不放过。
　　接着，他又抬起头，把周围的环境仔仔细细打量了一番，从远处高高的烟囱，再到近处车辙凌乱的路面。
　　看着看着，他的眉头渐渐皱了起来，就像拧成一团的麻花一样。
　　卡尔转过身，一脸严肃地对旁边的【吃土的富豪】说道。
　　“100金币的预算太紧张了！按照预估300人的标准，如果只有这点儿预算，我们恐怕得把您的工人像塞沙丁鱼罐头一样挤进一块巴掌大小的房间里。他们没有地方放行李，那地方摆上十张破床都勉强……如果是这样，说不定100枚金币都花不完，但你可要想清楚了，他们住进这种鬼地方和住在地狱没什么两样。”
　　【玉面手累王】耸了耸肩膀，心说地狱可不背这锅，至少北峰城没这样的地方。
　　【吃土的富豪】也觉得这么做太过分了，于是看着他问道。
　　“那另一种方案呢？”
　　“另一种会温和的多。”
　　说完，卡尔顿了顿，从随身带的布袋里小心翼翼地拿出第二套方案。
　　他慢慢展开图纸，图纸上的线条又清楚又准确，各种标记、注释密密麻麻的。
　　四个玩家凑了过去，虽然看不懂，还是做出看懂了的模样，摸着下巴点头。
　　知道这些家伙在不懂装懂，卡尔指着设计图，耐心解释道。
　　“要是按这个方案，设计就复杂些，预算得提到 400金币。咱们规划三层楼，一共 75个房间，每个房间大小都合适，能放得下舒服的床，四人住一起虽然空间拮据，但至少不会太拥挤。每一层的走廊尽头有公共卫生区，里面有单独的便池和洗漱池。这样一来，住着又实用又舒服，还能节省工人们洗漱的时间。”
　　霍勒斯在旁边听着，本来不大的眼睛瞬间瞪成了铜铃。
　　尤其是听到预算的部分，他的脑袋摇得像拨浪鼓，打断了卡尔的话，扯着嗓子喊道。
　　“我不要这么麻烦的！就按第一套方案来！你赶紧给我出个详细的设计图，越快越好，别在这儿跟我废话！我可没时间浪费，我手底下的工人们可还等着屋子盖好尽快搬进去！”
　　【吃土的富豪】他们心里也清楚这活儿不好干，不过折腾了这么久，大家都有点破罐子破摔了，想着只要能把活儿接下来，能把这些拖油瓶们安顿好就行。
　　汤姆他们更是这样，他们都是老实巴交的农民，能有个稳定工作就已经满足了。他们天天盼着能早点开工，早点赚上钱，根本顾不上想住得咋样。
　　反正也不是他们住这鬼地方。
　　然而所有人都懒得管，卡尔却不乐意了，瞪着眼睛看着霍勒斯，就像在看迷宫里的魔兽。
　　“你疯了吗？就算是艾琳·坎贝尔殿下的流民营地也没有这种屋子！你不如干脆让你的工人们睡地上，那说不定还透气些！”
　　霍勒斯嗤笑了一声。
　　他倒是想这么做，但可惜税务官不会听他扯淡，管理土地的官员们不会由着他。
　　面对卡尔的指责，他嘴角轻扬，脸上带着嘲讽：“不会画就赶紧滚，别在这儿耽误我时间。你不画，有的是人画，老子缺你一个？”
　　说完，他还看了合作对象【吃土的富豪】一眼，恼火的抱怨道。
　　“你从哪儿找来的老疯子，这就是他的职业精神？我拒绝为这蠢货的图纸买单！”
　　听到霍勒斯的话，卡尔气得满脸通红，嘴唇哆嗦，食指指着他的鼻子骂道。
　　“你这个把灵魂出卖给恶魔的家伙，你去找别人好了！我绝对不会画这种没人性的图纸！我干这行大半辈子了，就没见过你这样的家伙！”
　　他当了一辈子的建筑师，已经快退休了，可不想为了这么一丁点儿可怜的报酬而将灵魂卖给恶魔，毁了自己的名声。
　　即便他也清楚，荣誉在这座古老的城市已经快被扫进垃圾堆里了。
　　就连尊敬的公主殿下都需要拍卖自己的宝物才能肩负起王室的义务，而她的哥哥更是已经干脆地将灵魂出卖给了披着人皮的恶魔们。
　　人们只会嘲笑他冥顽不化，有钱不赚。
　　那就让他们去笑好了！
　　他会将骄傲带进棺材里。
　　卡尔怒气冲冲地将图纸塞进了包里，准备离开。
　　【吃土的富豪】一脸懵逼，还没回过神来发生了什么，就见“甲方”和自己费尽千辛万苦找来的工程师互相怼了起来。
　　他理解霍勒丝想要省钱的想法，可这家伙已经是最便宜的建筑师了啊！
　　当然，他也算是明白，这个资历不是一般老的家伙为什么会这么便宜就是了……
　　“人才啊……”【铁血肥宅】小声嘀咕说道，“把他弄去北峰城咋样？”
　　【苍狼瘸腿】斜了他一眼。
　　“咋弄去？拐卖？绑架？你想问题咋这么简单。”
　　铁血肥宅：“……”
　　确实。
　　能够接受和亡灵以及恶魔混居的人都是少数中的少数，罕见中的罕见。
　　不是对圣西斯乃至整个人类世界彻底绝望，几乎很少有人主动加入北峰城。
　　况且他们也没有理由改变别人的人生轨迹。
　　双方僵持不下，气氛极度紧张，而也就在这时候，远处忽然传来了一阵闹哄哄的声响。
　　众人扭头看去，只见一群模样一看就很凶悍的家伙，气势汹汹的朝这边走来。
　　这群人个个五大三粗，满脸横肉，嘴里骂骂咧咧，什么难听的话都往外冒。
　　“老子今天就让你们知道这地盘谁说了算！”、“妈的，敢在老子大哥的地盘上抢活儿，不想活了么！”
　　【吃土的富豪】心中一沉，大概已经猜到发生了什么事儿。
　　而跟在他们周围的那些佃农们则是心里发怵，显然不愿招惹这些凶神恶煞。
　　那带头的壮汉身材异常高大，跟座小山似的，扯着嗓子喊道。
　　“都给老子停下！这活儿我们已经和霍勒斯签了施工合同，识相的就赶紧滚！要是不识相，呵呵，老子就把你们腿给打折了！”
　　霍勒斯一听这话，吓得脸色惨白，腿都软了，差点瘫在地上。
　　“你们是谁？我不认识你们！什么合同？在哪儿？你拿出来！”
　　“你不认识我，我可认识你，伙计，”巴尔克嘿嘿一笑，捏着拳头说道，“至于合同，老子没带，倒是带了拳头，你要不要过来看一看？”
　　霍勒斯瞪大了眼睛，嘴唇哆嗦，说不出一句话来。
　　工厂里的人都在往外看，却没一个上来帮忙。
　　且不说这些纺织工多半是妇女，就是以霍勒斯平时吝啬的性格，他们也是绝不会多管闲事儿的。
　　看着这些凶神恶煞的家伙，几个玩家脸上的神色也不由变得有些凝重。
　　对面来了二十多个，而自己这边又都是一群胆小怕事的家伙。
　　更不要说，他们自己也刚进游戏没多久，才刚刚熟悉玩法。
　　“妈的，游戏里怂个屁，跟他们干！”【铁血肥宅】忽然呸了口唾沫，轮着拳头就揍上去了。
　　巴尔克见这些人非但不害怕，居然还敢主动轮拳头，眉毛顿时一挑，狞笑着挥手。
　　“给我上！揍他！”
　　听到老大的号令，一众恶棍一拥而上，朝着那玩家扑了上去。
　　【吃土的富豪】本来不想惹事，毕竟他们一没带装备，二又是戴着拟态面具的“黑户”，三还只有黑铁级……怎么看怎么劣势。
　　但瞧着兄弟已经上了，他也懒得管什么潜入不潜入了，叹了口气，眼神瞬间凌厉起来。
　　“开团！”
　　说罢他抄起一把铲子，紧随其后冲了上去，带着三个弟兄和二十多个帮派分子混战在一起。
　　双方在空地上打的你来我往，尘土飞扬。
　　本来四个玩家还以为那个身材魁梧的头儿高低也是个精英怪，于是很小心的迎战，结果真打起来才发现，这些家伙根本不经揍。
　　那个看似难惹的老大其实也就黑铁级的实力，估摸着还是流浪的时候碰巧觉醒的超凡能力，没经过正规训练，初来乍到更没去过什么迷宫。
　　至于帮派的其他成员，更是普通流民，连基本的打架技巧都没有，光有逞凶斗狠的本事。
　　反观玩家这边，他们好歹也算魔王的“神选者”，四人均有着黑铁级的实力，之前的冒险更是积累了无数的战斗经验。
　　【吃土的富豪】一个箭步冲上去，对着对方首领肚子就是一拳，同时聚气一点。
　　巴尔克的眼睛瞪得快要凸出来，感觉肚子上就像挨了一记硬头锤一样，仿佛肠子都要搅起来。
　　【玉面手累王】在人群里灵活穿梭，一脚一个把敌人踢倒，而【铁血肥宅】则是挥舞着粗壮的胳膊，每一巴掌都把敌人打得直叫唤。【苍狼瘸腿】的腿更是一点不瘸，还专挑要害下黑手，打着打着周围已经没了人。
　　他们配合得特别默契，动作又快，没几下就把这群人打得落花流水，横七竖八地倒在地上直哼哼。
　　“大哥饶命！我再也不敢了。”口吐鲜血的巴尔克喊着饶命，躺在地上像一只肉虫。
　　看着他求饶的模样，【铁血肥宅】心中一阵酣畅淋漓的痛快。
　　虽然现实里他不敢逼逼赖赖，但不妨碍他在游戏里痛扁黑恶势力。
　　“滚！”他厉喝一声，吓得躺在地上的那人心惊胆战，生怕拳头又招呼上来。
　　见对方放过自己，巴尔克一句话也不敢多说，从地上爬起之后，一瘸一拐地跑了。
　　看老大都跑路了，一群小喽啰们也纷纷作鸟兽散，连滚带爬地逃离了现场。
　　卡尔愣愣地看着人巴尔克逃跑的方向，小声喃喃自语。
　　“‘蛮熊’巴尔克，灰熊帮的头儿，新厂区11号路的霸主……你们居然把这尊瘟神给揍了，而且还是在这么多人面前。”
　　工厂门口，一群工人们瞧着这边，小声窃窃私语，指指点点。
　　还有几个年轻的姑娘，甚至眼神崇拜地看着他们，就像在看英雄一样。
　　看得出来，这些人的名声比“吝啬鬼”霍勒斯还要糟糕，以至于都到了人神共愤的程度，需要靠魔王陛下的“神选者”来收拾他们。
　　【铁血肥宅】用小拇指掏了掏不存在的耳屎，装逼地说道。
　　“他们很能打么？”
　　能打有屁用！
　　来和魔王军比划一下？
　　卡尔咽了口唾沫，点点头，但没多久，又沉默地摇头。
　　“无论怎么说，你们做了一件好事，这段时间他们大概会收敛一点……当然，这对霍勒斯先生来说是否是好事儿我就不确定了。”
　　他的声音似乎若有所指。
　　【吃土的富豪】心中一动，立刻听懂了这位老绅士的言外之意，眼神顿时闪过一丝狡黠，笑眯眯地看着不断擦汗的霍勒斯说道。
　　“抱歉，霍勒斯先生，这活儿我们接不了。毕竟……您和巴尔克先生已经签好合同了。”
　　霍勒斯心里一声咯噔，连忙拼命摆手，惊叫着矢口否认。
　　“我没和他们签，真没签！我怎么可能和这群恶棍签合同？这不是自讨苦吃吗？”
　　他心里比谁都清楚，要是这群狠人放弃了这活儿，等灰熊帮缓过劲来，肯定会来他的纺织厂疯狂报复。
　　雷鸣城的警力扩张永远跟不上城区的扩张速度，而且那些从流民中选拔的警卫搞不好就和这群恶棍沾亲带故，到时候指不定睁一只眼闭一只眼。
　　艾琳·坎贝尔殿下可不会注意到这么小的事情，但对他来说可就是天塌下来的灾难。那些恶棍甚至不需要做什么，只需要隔三差五扔个石头，又或者偷个机器出去卖废铁，哪怕是蹲在工厂门口骚扰上下班的女工……这些都够他喝一壶了！
　　【吃土的富豪】清了清嗓子，挺直了腰板，脸上露出了愉悦的笑容。
　　而那笑容也让心存侥幸的雷勒斯，心脏彻底从嗓子眼跌入了深渊。
　　“……既然这样，那这活儿也不是不能干，不过我们的合同恐怕得重新谈了。”
　　说着，他竖起一根指头，微笑着继续说道。
　　“1000金币，先付一半，工程做完付剩下的。至于材料我们自己采购，图纸也得由我们这边决定。而且在施工期间，你不能对我们的工作指手画脚。”
　　他的语气坚定，不容置疑，仿佛在宣告自己对这片土地的主权。
　　他确实有这个权力，毕竟这是他“打”下来的地盘。
　　这种地上的秩序，可比遥远的王权可有说服力太多了。
　　霍勒斯一听这个价格，只觉得眼前一黑，心疼得差点晕过去。
　　他的双手紧紧捂住胸口，仿佛心脏被人狠狠地揪了一下。
　　“你这个……恶魔。”
　　“彼此彼此。”
　　看着从颤抖的嘴唇中挤出一句话的霍勒斯，【吃土的富豪】微微颔首，一副彬彬有礼的模样。
　　看着这些家伙坚定的眼神，再想想灰熊帮那可怕的报复，霍勒斯权衡再三，最终还是咬着牙，忍着肉痛点头答应了。
　　1000金币不算太夸张。
　　王室批给他的土地使用权价值超过这1000枚金币至少十倍，而且这1000金币说到底也是花在了他自己的工厂上。
　　就当是保护费得了。
　　他如此安慰着自己，随后一瘸一拐地离开了现场，就如同一只斗败的公鸡，简直和狼狈逃走的巴尔克简直一模一样。
　　“正义，扳回一局。”
　　【吃土的富豪】微笑地看向了满面红光的卡尔，向他伸出了右手，“我代表霍勒斯纺织厂施工队再次邀请您参与我们的项目……当然，我们会采纳你的第二套方案，让那个吝啬鬼滚墙角画圈圈去吧！”
　　没有一丝犹豫，卡尔激动地握住了他的手，语气诚恳而亲切。
　　“能为你们效劳是我的荣幸！圣西斯在上，万幸雷鸣城还有您这样的好人！”
　　听到这句话，四个玩家脸上的笑容都变得暧.昧了起来。
　　圣西斯在上？
　　这可说不好……

第227章 那可说不好
　　霍勒斯站在霍勒斯纺织厂附近的工地，双手捧着装钱的木箱子，脸上闪过一丝肉痛。
　　“这钱一给出去，我这心里还真有点不是滋味……这可都是我省吃俭用攒下来的。”他小声嘟囔着，眼睛飘忽不定。
　　【吃土的富豪】似笑非笑，带着几分调侃的意味走上前说道。
　　“霍勒斯先生，我是个讲道理的人，你要是实在舍不得反悔也行，我可不强求。”
　　他嘴角上扬，眼中闪烁着戏谑的光芒。
　　霍勒斯一听，脸上瞬间飘过一闪而逝的惊慌。
　　尤其是想到灰熊帮报复的场景，他不禁背脊发凉，打了个寒颤，连忙赔出一个僵硬的笑容。
　　“瞧您说的，我霍勒斯可是最讲契约精神的人……怎么会反悔呢。”
　　契约精神。
　　那可真是个新鲜的词儿。
　　【吃土的富豪】笑眯眯的看着他，根本没把他嘴里放的屁搁在心里。
　　霍勒斯知道自己在自讨没趣，于是便打住了话头，极不情愿地把钱箱递了过去。
　　与此同时，他在心中诅咒着，恨不得圣西斯降下圣光，将这群贪婪的豺狼送进地狱。
　　圣西斯在上！
　　雷鸣城的营商环境真是太糟糕了，艾琳·坎贝尔殿下光顾着体恤那些穷鬼了，完全没有注意到他这样虔诚的可怜人！
　　如果不是看在金币的份上，他真想离开这里。
　　当然了，离开这里了又去哪里，他暂时还没想好……
　　【吃土的富豪】接过装钱的箱子，随手丢在一旁的建筑材料上，一脸满不在乎。
　　毕竟他们来自大墓地，使用的是冥币，对这些金币还没什么概念。
　　目送着霍勒斯离开，【玉面手累王】好奇地拿起一枚金币，在手中把玩着，饶有兴致地说。
　　“咱玩这游戏也有段时间了，我还是第一次见到这种金灿灿的货币。”
　　冒险者公会给的报酬大多是铜币和银币，而一般的生活物资铜币就能买到了，也就一些人类王国生产的炼金道具和魔法装备会用到银币。
　　阳光洒在金币上，反射出耀眼的光芒，引得众人的目光都聚焦过来。
　　【铁血肥宅】眼睛一转，脑袋里冒出个主意，兴奋地嚷嚷。
　　“要不咱们用这些金币去买 NPC的东西，然后搬到大墓地去换成冥币，说不定能大赚一笔！”
　　“那不是脱了裤子放屁么，”【玉面手累王】翻了个白眼，“大墓地的银行本来就能兑换NPC的钱。”
　　“对哦，我都给忘了，嘿嘿……话说兑换比例多少来着，你们记得不？”肥宅兄不好意思的摸了摸后脑勺。
　　几个玩家相视一眼，【苍狼瘸腿】则是沉默寡言的闭上了眼，退出游戏打开官网论坛查询。
　　除了最靠谱的土豪兄之外，整个冒险团里第二靠谱的就这位瘸哥了。
　　片刻的等待之后，他的眼睛重新睁开，瞳孔中闪烁着激动。
　　不等其他玩家询问，他声音颤抖的说道。
　　“查到了……1枚金币等于 10000铜币，而铜币和冥币的兑换比例是 1：1。”
　　他咽下一口唾沫，看着那一双双惊愕的眼睛，艰难的说出了后半句。
　　“也就是说，咱手上有500万……”
　　500万！
　　听到这个数字的一瞬间，众人顿时倒吸了一口凉气，就连原本不在意的豪哥，看向那木箱子的眼神也变得惊异了起来。
　　“卧槽……这玩意儿这么值钱？！”
　　【铁血肥宅】也惊讶得合不拢嘴，下巴都快掉到地上了，嘴里重复的呢喃着一句“妈耶……”。
　　五百万冥币对于顶尖玩家来说不算多，但对于 A08版本才加入游戏的他们却是一笔天文数字了！
　　他们在迷宫里忙活了一个多星期，连这笔钱的零头都没有赚到，结果就暴揍了一群小流.氓，这笔巨款就自动飞到了他们的手上！
　　不止如此！
　　等整个工程盖完之后，霍勒斯还要向他们支付一笔巨额尾款！
　　直到此时此刻，他们才意识到自己手中掌握着一笔多么可观的财富。
　　而与此同时他们也看到了在雷鸣城中潜藏着的巨大商机和发展空间！
　　“冷静……先平复一下呼吸！呼！”
　　【吃土的富豪】做了个深呼吸，带着一众兴奋的伙伴们冷静了下来，开始讨论这笔资金的使用。
　　全部换成冥币虽然不是不行，但很明显这不是收益最大的选择。
　　经过一番商量，他们先是去酒馆打听了一些情报，了解了当地建筑行业的运作规则，随后带着大部分的资金前往了银行。
　　为了后续采购事宜能顺利对接，【吃土的富豪】带上了无敌至尊冒险团的“首席建筑师”卡尔。
　　卡尔得知要去银行对接资金和采购事项，心中惊讶于老板的行动力之余，也是惊喜不已。
　　这位年迈的绅士整理了下自己的衣衫，随后便带好设计图纸以及相关的资料，与【吃土的富豪】一同朝着银行走去。
　　他原本也没有打算赚份内之外的钱财，因此老板了解规则是最好的。
　　这样一来也能减少双方之间的信任成本。
　　工业区的银行距离霍勒斯的纺织厂并不远，就坐落在一片厂区的中央，周围的烟囱飘着滚滚浓烟。
　　银行建筑主体由厚实的砖石砌成，高大的廊柱撑起宽阔的门廊，虽没有奢华的装饰，却透着一股沉稳大气，彰显出其不凡的气派。
　　而那门头上的徽章，正是安
　　走进银行内部，大厅宽敞明亮，天花板上悬挂着朴素的魔法吊灯，发出昏黄而柔和的光。
　　地面铺着略显粗糙的石板，来往人员的脚步声在大厅里回荡。
　　身着深色制服的工作人员们，在摆放整齐的木质柜台后忙碌着，他们神情专注，动作熟练，有条不紊地处理着各项业务，这里主要办理附近工厂的业务，账本上密密麻麻记录着工厂的资金往来。
　　【吃土的富豪】和卡尔走向一位客户经理，【吃土的富豪】率先开口，明确阐述了存款意图以及希望银行与卡尔对接采购的需求。
　　客户经理热情地接待了他，随即按照规范流程，引导他们完成了一系列严谨的存款手续，将 400金币妥善存入账户。
　　安第斯家族旗下的银行在处理资金往来业务的流程上非常的专业，毕竟他们已经有着数百年的历史，甚至还有自己旗下的工厂和矿山作为供货渠道，可以介绍给有需要的客户。
　　即便这个世界的行业规范存在着诸多潦草的地方，但安
　　这也是他们能在金融行业经久不衰的最大原因，就连王室都从他们的手中借钱。
　　在办理完存款后，卡尔拿出设计图纸，与客户经理详细沟通采购细节，从建筑材料的种类、规格到数量一一确认。
　　【吃土的富豪】则是在一旁补充着自己的想法和要求，郑重嘱托客户经理务必与卡尔紧密协作，对每一笔资金的流向进行精准把控与详细记录，全力保障宿舍楼的建设工作符合预期。
　　听完了客户的需求之后，那个穿着正装的客户经理拍着胸脯保证。
　　“请您二位放心，我们一定会按照您的要求办好每一个事项，保证您的每一笔钱都花在该花的地方。”
　　“这是最好的。”卡尔脱下礼帽，郑重的握住客户经理的手，“合作愉快。”
　　客户经理微笑着回握。
　　“合作愉快！”
　　办完了所有事项，【吃土的富豪】告别卡尔回到了工地。
　　站在工地中央，他清了清嗓子，呼唤了汤姆等人的名字。
　　没过多久，包括汤姆在内的一众团员们从各个施工区域集结了过来，带着满身的尘土和疑惑，不知老大把他们喊过来是为了何事。
　　【吃土的富豪】深吸一口气，郑重其事地从怀中掏出那沉甸甸的 50金币，解开钱袋的绳扣在众人面前晃了晃。
　　金币碰撞发出清脆的声响，瞬间吸引了所有人的目光。
　　“兄弟们，听好了，你们只要踏踏实实的给我干活儿，不但能拿到约定的工资，等到咱们的项目完工之后，每个人都有一枚金币的奖金！没错，你们所有人都有份！”
　　他一字一顿地说道，声音坚定而有力，在嘈杂的工地中传得很远。
　　汤姆等人听到这话，先是一愣，似乎不敢相信自己的耳朵。
　　那可是一枚金币！
　　他们活了这么久，甚至都没见过印在金币上的帝皇到底长什么样？
　　而等他们回过神来，激动的表情逐渐出现在他们的脸上，一些人呼吸急促，一些人面色潮.红，甚至眼眶都湿润了。
　　尤其是汤姆，他激动得嘴唇都有些颤抖，握紧拳头，声音带着几分哽咽，大声保证道。
　　“老大放心，我们一定好好干！”
　　不只是他，人群中一个身形佝偻、身着粗布麻衣的男人站了出来，提高音量急切喊道。
　　“就是！老大这么信任咱，咱可绝对不能掉链子！”
　　那声音说出了无数人的心声，很快得到了一声声的附和。
　　“没错！”
　　“咱可得把这活儿干得漂漂亮亮的，不能辜负老大的这番心意！”
　　周围的团员们你一言我一语，虽然语言朴实无华，但眼神中满是坚定与感激。
　　看着他们激动的模样，【吃土的富豪】心中也不禁微微触动，深吸了一口气说道。
　　“放心，只要你们不辜负我，我一定不辜负你们！”
　　激励完团员之后，【吃土的富豪】回去和其他玩家会合，小心翼翼地将剩下的 50金币重新收起来，妥善保管。
　　他们心里清楚，这剩下的 50金币至关重要，是应对突发情况的日常周转资金。
　　在这充满变数的游戏世界里，谁也不知道下一秒会发生什么。
　　而有了这笔资金，就如同多了一份底气，在面对未知的困难时，他们能多一份从容与应对的能力。
　　由于工地上有着太多的事情要处理，四个玩家一番商量之后，决定推迟返回迷宫的时间，打算等到在新厂区这一带站稳脚跟再抽身离开。
　　反正他们已经落后新活动太多进度，现在想要追上去也没那么容易，倒不如把心思花在A08版本更新的人造人玩法上，看能不能从地表的人类社会赚取更多的好处。
　　就这样，日子又过去了三天。
　　无敌至尊冒险团打跑灰熊帮巴尔克的消息就像一阵强劲的旋风，以超乎想象的速度在这条街上迅速传开，弄得人人都知晓了。
　　尤其是巴尔克这些日子都没出现，更是佐证了传言的真实性。
　　那些平日里习惯了精打细算、谨小慎微的工厂主们在听闻这一消息后，顿时如同发现了新大陆一般，纷纷按捺不住内心的激动，马不停蹄地来到了工地，渴望能与这支声名鹊起的冒险团寻求合作。
　　与此同时，霍勒斯纺织厂宿舍楼的工地，正是一片热火朝天的景象。
　　新打下的地基旁堆积着粗糙的石块和泛黄的原木，工人们赤着膀子在阳光下奋力劳作，所有人都卯足了力气，疲惫却又充满希望。
　　简易的脚手架歪歪斜斜地搭建着，不远处几匹健壮的马匹正拉动着简易的绞车，将沉重的石块缓缓吊起，发出沉闷的“嘎吱”声。
　　空气中弥漫着尘土和汗水的气味儿，混合着新砍伐木材的清香。
　　【吃土的富豪】双手背在身后，巡视着他的“领地”。
　　而他的“部下”卡尔则站在不远处，身姿挺拔，有条不紊地指挥着工人们作业。
　　老绅士面色红润，威风凛凛，仿佛年轻了十几岁一样，指挥工作得心应手。
　　而【吃土的富豪】也乐得将这些麻烦的事情交给靠谱的人去打理，毕竟他也不是很专业，只是对建筑行业略懂一二罢了。
　　游戏世界和现实世界不同，这里的社会背景得参考工业革命早期，建筑行业的体系尚不完善，设计师常常身兼包工头之职，有时候还得亲自上手。
　　毕竟没人比设计师更懂自己绘制的图纸，而那些前来做工的农民，很多甚至连字都不识，更别提理解复杂的设计意图了。
　　就在他眺望着施工现场的时候，一位身形富态的胖工厂主从工地入口仓促赶来，脸上堆满了讨好的笑容。
　　不等【吃土的富豪】询问他的来意，那人便热情地开口说道。
　　“尊敬的……呃，‘吃土的富豪’先生？我最近手头有个全新的工厂项目，规模可不小呢！我是真心诚意地想请你们出手帮忙施工，价钱方面咱们都好商量，绝对不会让你们吃亏的！”
　　这家伙的名字有些怪，他打听到之后，跟着念了好久才记下来。
　　【吃土的富豪】微微愣了一下，随即哭笑不得的说道。
　　“实在不好意思，我们现在手头上的活儿都还没干完，人手也不够，实在抽不出人来接新活儿了。”
　　胖工厂主一听，顿时急了，连忙说道：“怎么会缺人呢？流民营地到处都是便宜的人口，您要是需要，我可以帮您去联系！”
　　他一边说着，一边还不停地用手帕擦拭着额头因为激动和焦急而冒出的汗珠，眼神中满是期待。
　　【吃土的富豪】还没组织好语言回应，嘈杂的工地又传来一阵脚步声。
　　他转头望去，只见另一位身形略显瘦削的工厂主大步流星地赶了过来。
　　和那个大腹便便的工厂主一样，他的脸上堆满了讨好的笑容，还未站定，便迫不及待地高声说道。
　　“尊敬的’吃土的富豪‘先生，我那儿也有个新厂区的施工项目，正愁找不到靠谱的团队！你们的名声我可早有耳闻，这合作的事儿务必考虑考虑我啊！价钱方面都好商量！”
　　那如出一辙的台词充满了即视感，【吃土的富豪】脸上不禁浮起怪异的表情。
　　胖工厂主闻言眼睛一瞪，粗着脖子嚷道：“你这家伙想干什么！是我先来的！”
　　那个身形瘦削的男人也不甘示弱，冷笑一声怼了回去。
　　“你先来的又怎样？我手上有上十亩的地等着开发！你就是在娘胎里签好了合同也给我往后稍一稍！”
　　两人你一言我一语，就在一脸傻眼的【吃土的富豪】面前激烈地争吵起来，唾沫星子横飞。
　　听到动静赶过来的【铁血肥宅】也忍不住嘟囔了一句。
　　“……真是太阳打西边出来了。”
　　两个老板争执不下，眼看着就要动手，【吃土的富豪】连忙拉开了他们。
　　沉默片刻后，他接过了两人递来的名片，顺手塞进了上衣口袋，点头应道。
　　“我会认真考虑二位的建议，但请给我一点时间。我会在明天太阳落山之前给你们答复……如果我们能找到足够的人手的话。”
　　两人连忙脱帽，欠身致意，连声道谢后，心满意足的转身离开了。
　　由于爱德华的新政，雷鸣城根本不缺便宜的人手，尤其是工地上的活儿都没什么技术含量，只要有一身力气就行。
　　在他们看来，双方的合作已经妥了。
　　就在两人心满意足的离开工地不久，那工地的正门方向又是一片尘土飞扬。
　　随着急促的脚步声渐渐靠近，那嘈杂鼎沸的人声也越来越清晰了。
　　还没从那天上掉下来的馅饼中回过味儿来，【吃土的富豪】便看见一大波衣衫褴褛的流民聚集在了工地的入口。
　　他们大多是住在附近的流民营地的人，由于救济粥的减少，渐渐养不活一家人的他们只能被迫出来寻找养家糊口的机会。
　　听闻这儿的报酬优厚，完工之后还有奖金可以拿，他们顿时如同抓住了救命稻草一般从四面八方赶了过来。
　　望着站在工地上的【吃土的富豪】，一个衣衫褴褛的年轻人挤到了人群的前面，扯开嗓门大声的喊道。
　　“老板，让我加入吧，我有力气，而且年轻，啥活都能干！”
　　他的话音刚落下，不等豪哥回答，一个身强力壮的男人也跟着大声喊道。
　　“老大，请看看我吧，我保证听话！您让我揍谁我就揍谁！”
　　几个玩家听见此言，眼睛都瞪直了。
　　好家伙。
　　这是来找正经工作的？
　　【玉面手累王】忍不住插了一句嘴。
　　“下迷宫的活你干不？揍魔物那种。”
　　那个身强力壮的男人闻言表情顿时一滞，讪讪笑着缩了下手。
　　“那个……老大，我要是有这本事，干嘛不自己去当冒险者。”
　　玉面手累王：“……”
　　好吧。
　　看来这些人本质上和他们之前招的那一批失地农民没什么两样。
　　要说唯一的优点儿，可能也就是有自知之明了。
　　【铁血肥宅】忍不住咽了口唾沫：“妈耶……这是触发隐藏任务了？”
　　【苍狼瘸腿】懵逼摇头。
　　“不知道。”
　　【吃土的富豪】看着簇拥在工地门口的人们，又看了看手中的名片，心中一阵感慨。
　　遍地黄金的哪里是迷宫……明明就在迷宫之外的雷鸣城。
　　心中几番犹豫，他最终还是下定决心，清了清嗓子，用威严的声音开口道。
　　“想加入就留下，但必须遵守团里规矩，认真干活！”
　　他的话音刚落下，人群立刻爆发了欢呼声。
　　明显，这帮家伙只听见了他的前半句话，那句想加入就留下。
　　“哦哦！！”
　　“放心吧，老大！”
　　“我们什么都听您的！”
　　众人听闻，脸上瞬间绽放出欣喜的笑容，就像找到了组织一样，欢呼雀跃着如潮水般涌进工地，眼神中满是对未来的憧憬与期待。
　　看着那涌入的人群，刚立下雄心壮志的豪哥忽然又有些发怵，连忙补充了一句。
　　“我们只要200个人哈，多了养不起，你们可别把亲戚朋友都介绍过来了！”
　　他的声音已经被淹没在了人海中，短短几分钟的时间，无敌至尊冒险团的人数翻了一番，奔着200大关去了。
　　几个玩家哭笑不得。
　　这下好了。
　　他们本是抱着甩掉那些拖油瓶的想法来到地表，结果挂在身上的拖油瓶倒是越来越多了。
　　正在工地上干活的汤姆等人的脸色却微微一沉，心中泛起一丝忧虑——这些新来的人会不会抢走自己来之不易的工作机会？
　　可一想到这是老大的决定，他们也只能按捺住了不满。
　　那四个冒险者毕竟是他们的恩人，更不要说对生活逆来顺受的他们早已经习惯了服从。
　　虽然没有人挑明，但在他们的潜意识里，那四个强大的冒险者已经成为了他们事实上的领主，并肩负起了领主的封建义务与权力。
　　唯一的区别，也不过是换了个称呼罢了。
　　人是一种适应力很强的动物，将新的生产关系形成，一群人自然会演化出新的秩序与之相匹配。
　　这几乎是一种本能。
　　随着新成员的加入，那些正在工地上干活的人们心中也生出了一丝紧迫感。
　　包括加入到工地中的人。
　　他们心里都清楚，想要在这里站稳脚跟，就必须付出更多的努力。
　　于是大家纷纷咬紧牙关，干得更加卖力了，汗水不停地从额头滚落，滴在脚下的土地上。
　　从这一刻起，他们不再是一群简单的乌合之众——
　　而是有组织的那种。
　　【吃土的富豪】走到了卡尔的旁边，叹了一口气说道。
　　“情况出了点意外……过两天我恐怕得多接两个活儿，到时候还得麻烦你。”
　　卡尔哈哈笑了笑，苍老的脸上红光满溢，一副精神抖擞的模样。
　　“怎么会是麻烦？先生，你只管接活就是了，我不怕麻烦，正好还可以多带几个学徒。”
　　这些人很好说话，他很喜欢和他们合作。
　　尤其是在他看来，他们是真正的好人，不但有道德底线，而且重视传统。
　　卡尔定了定神，看着【吃土的富豪】声音诚恳地继续说道。
　　“我有一个不成熟的建议，如果你们只是临时接活，冒险者的身份是够的。但如果你们想把生意做大，最好还是注册一家公司，这样税务上好处理，拟订合同的时候也能简化一些流程。”
　　“我正在计划这件事情。”【吃土的富豪】轻轻点了下头，“你觉得无敌集团这个名字怎么样？”
　　卡尔愣了一下，憋了好半天，给出一个模棱两可的评价。
　　“呃，我觉得……也没什么不好。”
　　反正名字只是个称号。
　　况且相对于这位先生自己的名字而言，这公司的名字倒也不奇怪，最多是张扬了一点，要说僭越倒也不至于。
　　【吃土的富豪】脸上露出满意的笑容。
　　“那就这么决定了。”
　　直到现在还没有人发现他们人造人的身份，看来他们潜入雷鸣城还算成功。
　　或许……
　　做大做强也不失为一个好主意。
　　他忽然想测试一下这款游戏的极限。
　　顺便也测试一下自己的极限在哪里……
　　霍勒斯站在工地外，望着热火朝天的施工现场和友好交谈的两人，抬手擦了擦额头的汗水，心中对那个【吃土的富豪】的忌惮又多了几分。
　　200多号人……
　　灰熊帮人手最多的时候，也才二三十个而已，这家伙聚集这么一大帮子人是打算干什么？开工厂吗？
　　这年头居然连冒险者都开始插足新厂区的生意了，真是太阳打西边出来了！
　　他的嘴里嘟囔着，摇摇头，转身离开了工地，回去了他的纺织厂。
　　此时此刻，无论是【吃土的富豪】自己，还是那些忙碌在工地上的工人，亦或者转身离去的霍勒斯以及其他的所有人，他们都没有意识到，一颗新生的凝结核正在渐渐成型。
　　它就像一粒种子，和其他许多颗种子一样，落在了雷鸣城外那片有血肉浇灌的土壤上，并生根发芽，野蛮生长……

第228章 魔王和他的园丁们
　　就在无敌集团的玩家们忙着拓展业务的时候，魔王的爪牙们也没有闲着。
　　大墓地，此刻正是一片如火如荼的景象。
　　在重赏的刺激下，整个大墓地的玩家们都沸腾了，纷纷投身到移植珍稀魔法植物到地下种植区的活动中。
　　他们或是背着沉重的魔植苗木，或是挥舞着工具平整地穴蜘蛛啃出来的土地，将那些费尽心思弄到的魔法植物一点点种入新的地下种植区，为魔王大人的后花园开疆拓土。
　　受此影响，一口兄的化肥厂订单几乎排到了一个多月后，而北峰城的铁轨和水管更是卖到脱销！
　　包括用于制作魔法导体的金属材料，以及魔晶灯和种田工具等等也都是供不应求！
　　然而就在所有玩家都干得热火朝天的时候，有一片种植区却陷入了诡异的沉默之中。
　　“……MMP！又枯了！”
　　一具浑身缠满破布的骷髅神色凝重地看着眼前瘫倒的植物，原本生机勃勃的幻象魔藤已经彻底变成了枯藤老树，干巴的就像脱水的牛肉干一样。
　　他的名字叫【沙漠彼岸】，是A07版本后期获得封测资格加入游戏的生活职业玩家。
　　经过一个版本的锻炼，他自认为已经对游戏机制足够的熟悉，然而现在看来自己的知识储备还是浅薄了。
　　培育魔法植物是一门高深的学问，这比一般种地可要难太多了。
　　“这都第几次了？”【牛奶要加糖】咬牙切齿地瞪着藤条残骸，骨指用力捏紧，“咱按照论坛上的教程，土质、魔力浓度、湿度，甚至连姿势都不差分毫，怎么就种不活呢？！”
　　“就离谱！哪怕是普通的魔植，也不至于这么娇贵吧？”
　　抱怨着附和，【骨头牌】抱着他的破法杖，眼窝中两点幽冥之火剧烈跳动，语气不安地继续说道，“话说咱都在这玩意儿身上砸多少钱了？要是最后啥也没弄出来可就难受了……”
　　幻象魔藤是漩涡海南部的特产，从地狱矮子的手中买到它的幼苗可不便宜。
　　空气陷入沉默，沮丧的氛围渐渐弥漫在几个玩家的周围。
　　他们付出了大量的心血培育这些幻象魔藤，然而它们却像是不讲道理一样，一言不合就死给他们看，一点商量都不带的。
　　这游戏也没有进度条，更没有系统提醒，搞得他们连错哪儿了都不知道。
　　“……要不我们换个思路？”沉默良久的【夜半钟声】忽然说道。
　　“你有主意？”【牛奶要加糖】立刻转头看向他。
　　【夜半钟声】缓缓点头，语气带着一丝深思：“我们一直在用传统的魔植种植方法来尝试，可根本不管用，用自然系魔法催熟更是离谱，这玩意儿直接老死给咱看。”
　　说到这儿他停顿了片刻，话锋一转。
　　“那么，既然魔法植物也是‘生命’的一种形式……我们为什么不换个角度，对它的尸体试试死灵魔法？反正这玩意儿已经被咱折腾死了，失败了也不亏什么。”
　　周围的空气安静了一会儿，忽然之间躁动了起来。
　　【骨头牌】目光炯炯地看着他，语气激动地说道：“等一下，你是说——我们用亡灵召唤术，召唤这株植物的‘亡魂’？”
　　“魔法植物也是生命，”【夜半钟声】点了下头，幽幽说道，“理论上，它们也该有灵魂……呃，我猜的。”
　　几个骷髅沉默对视了几秒，眼睛渐渐明亮，忽然觉得这思路似乎有那么点道理。
　　“反正死马当活马医，再试一次！”
　　在一片混乱的布置下，他们很快搭建起了一个粗糙的死灵法阵——由骷髅们用断掉的手指骨排列成圈，中央堆放着一株刚刚枯死的幻象魔藤残骸。
　　“咒语是？”
　　“就死灵召唤吧！”
　　“你们记得咒语吗？”
　　“我来！”
　　一把推开了这些愣头愣脑的家伙，【骨头牌】举起法杖，幽冥之火在空气中燃烧。
　　“沉睡于深渊的灵魂啊，请听从我的号令——”
　　他手中法杖一挥，大声喊道。
　　“复活吧！我的植物！”
　　咒语声在幽暗的洞穴里回荡，空气变得潮湿而阴冷，附近的枯藤仿佛被这种气息惊得微微摇曳。
　　可咒语持续了整整五分钟，那阵眼中央的幻象魔藤依然没有半点动静。
　　【牛奶要加糖】皱眉：“……没反应？”
　　“要不要增加功率？”【沙漠彼岸】试探着建议道。
　　“我还不信邪了！”
　　【骨头牌】咬咬牙，再次施法，同时右手伸入怀中，心一横，扯出一张珍贵的精钢级亡灵系魔法卷轴！
　　这是他在北峰城的酒馆，从一个喝醉了的地狱矮人手中赚来的。那个地狱矮子非要拉着他喝酒，还要比赛谁更能喝，结果就是他丢脸的尿了一地板，而那家伙干脆晕过去了。
　　虽然这卷轴的价值不菲，但五百万的悬赏更诱人。
　　为了龙哥的亡灵战马——
　　他豁出去了！
　　随着魔力输入功率的加大，整个法阵的能量瞬间剧烈波动起来，枯死的幻象魔藤也微微颤抖，似乎是有了效果。
　　【沙漠彼岸】屏住了呼吸，激动道。
　　“好像……有效果了？”
　　下一秒——
　　“嘶啦——！！！”
　　魔藤忽然暴起，在洞穴中疯狂扭曲，细小的须蔓如同鞭子一般疯狂甩动！
　　灰色的雾气从它的躯干中喷涌而出，紧接着，那根枯死的藤蔓竟化作一团蠕动的触手，在地面上疯狂抽打翻腾！
　　洞穴中尘土激荡！
　　短短数个呼吸的时间，那团如同蚯蚓一般纠缠在一起的红色触须，体积竟是暴涨了数十倍，塞满了半个洞穴！
　　【夜半钟声】陡然一惊，惊呼道：“等、等一下，这玩意儿是不是长得有点太快了？”
　　他话音刚落，一根暗红色的藤蔓猛地抽来，正中他的胸口。
　　猝不及防之下，那碎裂的骷髅像球一样甩飞出去，直接砸在洞壁上，碎成了一堆骨渣。
　　牛奶要加糖：“靠！偷袭！？”
　　“准备战斗！”【沙漠彼岸】当机立断，怒吼一声，拔出战斧就要冲上去。
　　眼看这家伙要劈了自己的“亲儿子”，【骨头牌】惊叫着阻拦，扑上去抓住了他的脚踝，俩骷髅架子一起摔在了地上·。
　　“等一下！别A它！老子可是献祭了一张魔法卷轴才把它招出来的！”
　　【沙漠彼岸】气急败坏道：“卧槽！都什么时候了——”
　　事实证明，动手也来不及了。
　　区区几个黑铁级的骷髅兵，压根儿不是这怪物的对手。
　　那藤蔓怪物如同苏醒的巨兽一般迅速膨胀，数根如章鱼触手般的须蔓在洞穴里疯狂抽动，每一次挥舞都伴随着猛烈的冲击，将几具骷髅直接甩飞，撞碎在岩壁上，摔得七零八落。
　　狂暴的触须横扫过狭窄的通道，击碎承重梁，搅起满地的尘土和碎石，所过之处寸草不生，只留下一地狼藉。
　　片刻之间，整条洞穴哀嚎遍野，已然变成了一片触手横行的禁区……
　　……
　　与此同时，正在附近闲逛的海伦听到动静赶来，目瞪口呆地看着这场混乱的景象。
　　“这……这是怎么弄出来的？”
　　意识到问题的严重性，她不敢犹豫，立刻呼叫了增援。
　　好巧不巧的是，她的老爹泰瑞尔正好在附近的北峰城采购灰风部落需要的货物。
　　听到魔王大人的后花园出了问题，他二话不说，立刻火急火燎的赶了过去。
　　走到海伦的身旁，握着枯木长杖的泰瑞尔皱着眉，观察着暴走的“魔藤”。
　　片刻后，他沉声低语：“……不，这不是幻象魔藤。”
　　海伦懵逼的眨了眨眼睛。
　　“那是什么？”
　　泰瑞尔伸手摘下藤蔓上的一只叶片，对着它轻轻吹了口气。
　　随着一道微风卷过，那附着着肉红色斑点的叶片迅速扭动了起来，向外伸展着一根根肉红色的丝线，似乎想要将他的手包裹进去。
　　一缕火苗从泰瑞尔的指尖窜出，顷刻间将那叶片烧成了灰。
　　看着随风散去的残骸，他的表情变得复杂起来。
　　“……应该是某种共生真菌，我曾经在死去的幻影魔藤身上闻到过相似的气味儿，只是没有这么强烈。”
　　自从魔王大人带来魔都的知识以及自制的显微镜之后，灰风部落的暗夜精灵们已经与时俱进地了解了微生物的概念，只是不太清楚如何通过魔法干涉那些小家伙儿的生命进程。
　　现在看来，那种腐败的生命似乎不在自然系法术的管辖范围之内，而是死灵系法术的范畴。
　　至于为什么，他也不清楚。
　　明明一些蘑菇是可以通过自然系魔法加速生长的，但有一些却不能。
　　海伦愣了愣：“你是说，我们看到的……是复活的真菌？”
　　泰瑞尔点头：“幻象魔藤早已死去，这些骷髅复活的是寄生在藤蔓上的共生真菌。它们就像行尸一样，不光是复活，还将其他活着的真菌也给同化成了死灵体，然后就变成了现在这样。”
　　停顿片刻后，他苦笑着说道。
　　“这只是我的推测，至于他们具体是如何做到的……我也不知道。”
　　有时候他挺佩服魔王大人的这些爪牙们的。
　　这些家伙魔法并不高明，知识更是浅薄，但总能整出来一些连他都目瞪口呆的操作。
　　就比如现在。
　　连灰风都看不透这一团肉红色的东西是什么，只建议他尽快处理掉比较好。
　　没想到连父亲都不懂，海伦彻底惊呆了。
　　她已经见识过很多魔植、魔物……但还是第一次见到因为死灵法术的作用，导致一个死去的个体进化成了全新的魔物。
　　不过，这能算是全新的魔物吗？
　　她也一头雾水。
　　自从认识了这些“玩家”们之后，她感觉每天都在见证前所未有的新事物。
　　或许魔王大人能够给她一个明确的答案。
　　除了父亲之外，那位先生是她认识的所有人中最有智慧的了。
　　另一边，【骨头牌】已经复活，正屁颠屁颠地从洞口的方向赶来。
　　远远看着洞穴里疯狂暴走的触手怪，他颅骨中幽绿色的魂火颤抖不已，激动地握紧了拳头。
　　他听见了那些npc的交流，兴奋的看向了站在旁边的同伴们。
　　“……等等，也就是说，我们创造了一种全新的魔物？”
　　五百万！
　　这是要到手了？！
　　【牛奶要加糖】沉默了一会儿，语气艰难地说道。
　　“事情恐怕没那么简单……”
　　确实如此。
　　那复活的怪物还在不断的膨胀，大有继续蔓延到其他洞穴的趋势，并且展现出了对一切活物的仇恨以及进食的渴望。
　　好在这儿的洞穴够多，倒不至于波及远处的种植区，否则只怕得把他们的贡献给扣光。
　　“……这东西有培育的价值吗？”
　　海伦看了看泰瑞尔，眼神略微期待。
　　用这东西折磨入侵者倒是个不错的主意，肯定能将那些冒险者们吓破胆！
　　刚才她已经见识过了它的威力，黑铁级的骷髅兵在它面前就如同蝼蚁一般被碾成了碎片！
　　泰瑞尔陷入沉默，在风险与收益之中权衡了良久，最终摇了摇头，缓缓扬起手中的枯木杖。
　　“我不知道……”
　　“但现在，我们最好先想办法解决它。”
　　……
　　大墓地的觐见厅，幽暗的火焰摇曳，映照在巍峨的岩石王座上。
　　罗炎端坐其中，静静地注视着水晶球，锐利的视线透过乳白色的雾气，俯视着地下种植区的情况。
　　只见地底洞穴中，泰瑞尔高举枯木杖，浓郁的绿色魔力凝聚于杖尖，如雷霆般斩落，精准击中横亘在隧道中的触手怪。
　　“嗤——！”
　　伴随着一声刺耳的惨叫，触手怪剧烈抽搐，藤蔓般的肢体试图挣扎。
　　泰瑞尔的神色冷峻，没有给它一丝喘息的机会，手中的长杖如同燃烧着绿芒的火炬，步履平稳的向前，同时嘴中轻念着咒语。
　　巨大的影刃如同翻飞的车轮，数息之间连续贯穿怪物的身体。
　　墨绿色的腐败汁液喷溅在岩壁上，迅速蒸发，就像泼在热锅上的水滴！
　　短短数息间，这头畸变生物便已彻底瓦解，化作飞散的灰烬。
　　战斗很快落下帷幕，一切就如罗炎所预料的那样，毫无悬念。
　　面对黄金级的魔法师，这只刚出生不久的触手怪还是太嫩了点。
　　指尖轻叩王座的扶手，罗炎的嘴角浮现出若有所思的微笑。
　　“没想到死灵魔法还可以这么用……有趣。”
　　让死灵真菌吞噬活着的共生真菌，从而侵占死去魔物或者魔植的身体，形成一种类似于缝合怪的僵尸生物……
　　这个意外诞生的成果倒是给他提供了一个新鲜的思路。
　　如果用在战场上的话，或许能产生奇效。
　　对于发生在种植区中的意外，罗炎并不是很担心。
　　自从那天巡视回来以后，他就让悠悠将自己的领域蔓延到了那片区域。
　　随着罗炎一挥手，水晶球中的画面很快变换，一副截然不同的景色映入了他的眼帘。
　　只见在一片宽阔异常的洞穴内，骷髅玩家们忙碌地移植各类珍贵的魔法植物，地穴蜘蛛们四处穿梭，以蛛丝稳固洞穴的结构，配合铁牙城的鼹鼠人们将木头支架固定在岩体的下方。
　　空气中弥漫着淡淡的魔力波动，一切正有条不紊地推进。
　　几名骷髅玩家围在一株透明荆棘前热烈讨论。
　　“这植株能存储魔力，或许能与其他魔植形成共生体系？”
　　一名玩家翻看着不知从哪儿淘来的魔法典籍，低声思索：“理论上可行，但需要稳定的魔力循环，否则会导致魔植失控……”
　　罗炎的食指微动，画面再次闪烁，这次映入眼帘的是一群小恶魔，正闹哄哄地在洞穴中疾驰。他们行动迅速，目标一致，在一根拔腿狂奔的白色萝卜后面紧追不舍。
　　那可不是一般的萝卜，而是蕴藏着强大魔力、用于炼制解咒魔药的魔化曼德拉草。
　　一般来说它是不会这么狂躁的，但想来又是那些玩家弄出来了什么离谱的操作，把它给逼急了。
　　曼德拉草奋力摆动短小的双腿，试图逃脱追捕，它那圆润的叶片颤抖着，发出一连串急促的尖叫声。洞穴内回荡着小短腿的抗议与恶魔们的笑声，场面滑稽而混乱。
　　“快抓住它！别让它跑到毒蘑菇区！”其中一个小恶魔大声喊道，同时跃起试图扑倒曼德拉草，却被灵巧地避开，摔了个结结实实。
　　另一名恶魔眼疾手快，挥舞着一张渔网，在曼德拉草即将冲入黑暗洞窟前一把兜住了它。
　　“哈哈！我的！！”小恶魔们兴奋地围了上来，逮住了那个惶恐的小不点儿。
　　“别让它叫得太响，小心它的魔音冲击！”一旁的老玩家迅速警告，慌忙用画着冥文的麻袋将曼德拉草的根须包裹起来，避免它发出强烈的魔法共鸣。
　　混乱终于平息，魔化曼德拉草依旧在布袋中无力地扭动着，最终泄气般地安静下来。
　　看着水晶球那热闹的场景，罗炎的嘴角微微上扬，目光中流露出满意之色。
　　一座巨大的魔法森林正在洞穴中悄无声息的成形，而那些忙着做活动的生活职业玩家们都是最优秀的园丁。
　　相信用不了多久，这里将成为整个地下世界最具价值的魔法植物培育地，说不准就连凯撒·科林亲王的老相好爱朵尼娅夫人都会向他投来羡慕的目光。
　　罗炎对她的花园印象深刻。
　　那儿大概是整个地狱物种最丰富的地方。
　　从远方的故乡收回思绪，罗炎的目光落向王座下，用威严的声音开口道。
　　“阿拉克多。”
　　“小的在！”
　　听到魔王大人的声音，匍匐在台阶之下的阿拉克多顿时打起了精神，甩着八条腿，踱步到了王座的台阶之下。
　　“魔王大人，您有何吩咐？”
　　威严的声音从王座缓缓飘来，墙壁上的烛火忽暗忽明。
　　“我需要你监督并辅助这些‘玩家’们的工作，若有洞穴需要扩展，你就带着织影一族的弟兄协助他们挖掘。另外，我还需要你确保种植区的安全，发现状况及时呼叫增援。”
　　“记住，北峰城的种植区是我计划中不可或缺的一部分，我不希望看到有任何闪失。”
　　听到魔王大人的嘱咐，阿拉克多立马挺直了硕大的身子，瓮声瓮气说道。
　　“魔王大人，您就放一百个心吧！我肯定把这些玩家照顾得好好的，有我在，他们绝对出不了岔子！要是谁想捣乱，我就把它吃了！”
　　罗炎轻轻咳嗽一声。
　　“那倒也不必……如果发现闯入者，就把那个人抓住，等我回来之后发落。”
　　“遵命！”
　　地穴蜘蛛悄然退下，带领数只小弟融入了觐见厅之外的阴影中。
　　台阶旁，莎拉缓步上前，目光带着一丝不舍。
　　“魔王大人，您又要离开了吗？”
　　敏锐的直觉告诉她，刚回家没多久的魔王大人又要出远门了。
　　而且不出意外，这次自己得留下来看家。
　　看着猫耳耷拉着的莎拉，罗炎微微点头。
　　“是的，我要回一趟魔都。”
　　最近，坎贝尔公国的腐化计划已进入关键阶段，迷宫的整合亦已步入正轨，包括混沌之门趋于稳定一事……这些成果都需要向魔都的魔王管理司汇报，以换取来自魔都方面的支持，哪怕是精神上的支持。
　　此外，他接管的德拉贡家族的领地这些月来也在迅速发展。在帕德里奇家族的帮助下，坐落在黑风堡附近的魔晶炮工厂已正式投产，而黑风堡的繁荣也吸引了大量哥布林工匠和其他技师种族前来定居。
　　他不可能完全当个甩手掌柜，将所有事情都扔给米娅小姐。身为当地的领主，他还是得到当地去看一看，至少向那儿的人们声明自己的存在。
　　看着脸上带着失落表情的莎拉，罗炎心中微微一动，沉吟片刻后缓缓开口。
　　“莎拉，我离开后，你负责协助阿拉克多维持秩序，以及监督他的工作。玩家的探索速度远超我们的预期，而阿拉克多的粗心大意让我很难放心，由你来看着他我会更安心一些。”
　　听到魔王大人委以的重任，莎拉的情绪果然高昂了起来，神色坚定地点头。
　　“放心吧，魔王大人，我一定会妥善安排！”
　　罗炎点了下头。
　　“我会尽快回来，我不在的时候就拜托你了。”

第229章 重返魔都
　　大墓地的地牢，哼哼哼的声音不断，偶尔还伴随着兵器挥舞的破空声响。
　　“动作快点儿！你们这群笨猪，有你们这么潜行的吗？”
　　“特么的笨死算了！”
　　“将意识沉入黑暗，不用你们念咒语，感受气息的流动，将自己想象成一只老鼠！”
　　“妈的……老子渴了，给我去拿水。”
　　骷髅兵屁颠屁颠的跑去了门外，一点也没有怨言，甚至乐在其中。
　　克丽丝用手扇着风，大大咧咧的坐在了石凳子上，活脱脱一副女流.氓的形象。
　　其实也不用像。
　　臭名昭著的银色弯刀们可不都是这样的人吗？
　　她只是本性回归罢了。
　　自打那个恶魔将她扔在了这儿，已经过去有小半年的时间了。
　　起初克丽丝还不适应，但如今却已完全习惯了地牢中的生活。
　　这里虽然没有自由，但相对的也不用提心吊胆，担心仇家找上门来。
　　她在地牢中担任盗贼技能的指导者，帮助魔王训练他的爪牙们。
　　而作为交换，她可以在大墓地附近活动，不必像其他冒险者囚犯们一样蹲大牢，更不会被魔王的爪牙用鬼故事惊吓。
　　其实也吓不着她了。
　　她早就脱敏了。
　　而那些魔王的爪牙也很有意思，压根不介意她俘虏的身份，不但虚心向她请教盗贼的技巧，偶尔还会献上一些莫名其妙的贡品给她，并询问那什么乱七八糟的好感度涨了多少。
　　她一般会随便报个数字给他们，然后他们下次就会带来更多好吃的。
　　说来真是可笑。
　　她对这群阴险狡诈的恶魔们可没有什么好感，巴不得他们都被圣光给净化了。
　　不过随着时间的推移，她却发现这些恶魔们也并不讨厌。
　　这些家伙单纯得可笑，没什么心眼，让他们干啥就干啥，甚至有些时候，她觉得他们比自己昔日的队友还要可靠。
　　至少，她不需要担心睡到半夜被人割了喉咙。
　　就这样，时间一天天的过去，就在她以为自己的余生会在这暗无天日的地牢里度过的时候，情况却发生了一丝丝的变化。
　　那是一天夜里，她睡得格外沉，忽然被人粗暴地蒙上眼睛，双手被死死捆住。
　　克丽丝猛然惊醒，心跳如擂鼓，本能地想要挣脱，但那捆绑的力道让她动弹不得。
　　随后，她被人强行带走，扔上了板车，拖行在幽暗的地牢通道中。
　　感受着身下的颠簸，她的脑海里闪过无数种可能——是魔王决定处决她？还是要把她送去做某种可怕的仪式？
　　她不敢想象自己的下场，甚至一度害怕得腿软，几乎要尿裤子了。
　　然而，当黑布被粗暴地扯下，她却发现自己身处于一座广场。
　　这里好像是迷雾镇，她曾经来过几回，但环顾四周却又是一片完全陌生的景色，就好像身处于迷雾包裹的幻境之中一样。
　　最不可思议的是，这儿的广场居然装了喷泉，街上更是陈列着路灯。
　　雷鸣城虽然也有这样的陈设，但往常都是在最繁华的街区上。
　　看来在她被囚禁的这段时间里，外面发生了翻天覆地的变化。
　　一只尸鬼站在她的面前，背后背着一把熟悉的大剑。
　　虽然头盔遮住了他的脸，但她还是能认出来这位的身份，正是银色弯刀昔日的成员。
　　当然，如今他已经有新编制了。
　　“你自由了。”
　　邦德嗡声低语，转身便走，没有一丝留恋。
　　克丽丝回过神来，下意识地叫住他，“等一下！其他人呢？阿姆他们……”
　　邦德没有回答。
　　他的任务只是将她扔到这里，仅此而已。
　　魔王说地牢不够用了，决定放掉一批，把那些已经烙上印记的俘虏还给地表人类社会。
　　那几个家伙可能之前就放掉了。
　　克丽丝怔怔地站在原地，望着昔日的队友毫不犹豫地离去，虽然并不意外，却还是觉得惆怅。
　　迷雾镇的街道上，微光透过层叠的雾霭，映照着青石铺就的街道。
　　克丽丝站在路灯下，目光茫然地扫视着周围的一切。
　　她曾无数次想逃离那个恶魔的掌心，然而当真正的自由降临时，她却感到前所未有的迷茫……她早已经习惯了被魔王的爪牙们簇拥着的生活。
　　愤怒、恐惧、屈辱、怨恨……以及自暴自弃的愿赌服输，再到后来破罐子破摔的逆来顺受，而如今这些情绪早就在不知不觉中转化成了臣服。
　　那家伙其实也没那么坏，换成其他魔王，他们别说是活着，只怕连灵魂都被粉碎了。
　　甚至不用魔王，人类领主一样会绞死入侵者，从没有说扔进牢里关一段时间给放了的。
　　不止如此，他对自己人一直都挺好的，只要不惹怒他，他连说话的声音都如同春风拂面一般温和。
　　虽然她并没有意识到，但她的灵魂深处早已经烙下了魔王的印记。
　　当然了，她的那些感受也是真实的就是了。
　　两者并不矛盾。
　　“……嘿，伙计，咱们去哪儿好呢？”她喃喃自语，手指下意识地摸索着腰间那把短匕。
　　这把匕首曾无数次在黑暗中带给她安全感，而如今，却显得格外沉重。
　　街道上寥寥数人，有鼹鼠人，有骷髅，有佣兵，还有几个穿着旧皮甲的地表冒险者。他们的目光偶尔掠过克丽丝，但没有人关注她。
　　她站在那里，就像一个被世界遗忘的幽灵。
　　在原地呆立了许久，克丽丝终于迈开步伐，缓缓走向镇外的商队驻地。
　　商队的篝火映照着守卫们的盔甲，他们正在低声交谈，偶尔发出笑声。
　　她知道，这些商人会前往地表，而那里的雷鸣郡是她唯一熟悉的地方。
　　或许毒蛇帮的杰克可以给她介绍一份活儿，如果毒蛇帮还在的话。
　　那家伙很讲义气，哪怕他们只是合作过几次的关系，他也愿意担风险来搭救自己和阿姆他们……虽然最后没有成功。
　　也正是因此，她合作过的熟人不少，却第一时间想到他。
　　“需要雇佣护卫吗？我对这一带很熟。”她上前一步，朝着商队的头目低声问道。
　　商队领袖是个满脸风霜的中年人，他上下打量了她一眼，注意到她腰间的短匕和沉稳的气质，点了点头：“如果你能在路上管好自己的事，不会多问，也不会惹麻烦，那就欢迎。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“我们需要一名斥候，报酬一天1银币，合同到地表截止。”
　　克丽丝没有意见，沉默的点头，站到队伍的一侧，加入了进去。
　　看来已经没人记得“银色弯刀”了。
　　这家伙居然不认得她这张脸，更没有将她当成个威胁。
　　不过也有可能，自己的气质也变了。只是没想到连圣西斯都救赎不了的自己，却在魔王的地盘上意外获得了“重生”。
　　克丽丝心中苦笑了一声，摇摇头，目光迷离地注视着篝火。
　　篝火的余烬缓缓燃烧，火星在夜空中升腾，就像过去的生活。
　　她回头看了一眼，那个曾让她产生归属感，却终究无法留下的地方。
　　她小声嘀咕了一句。
　　“走一步看一步吧……”
　　……
　　魔王管理司的传送室内，暗色的魔纹在地板上流转，魔法灯悬挂于穹顶，将整个空间映照得明暗交错，犹如朴素的宫殿。
　　忽然，传送阵的光芒闪烁，一道笼罩在斗篷之中的身影缓缓步出。
　　罗炎刚踏足大理石地面，便看到不远处的米娅正倚靠在一根雕刻着魔纹的石柱旁，抱着手臂静静地望着这边。
　　她一头粉色的长发柔顺地垂落在肩上，桃心形的瞳孔透着一丝漫不经心的打量，交叠在一起的双腿似是不在意的模样。
　　然而那微微上翘的尾梢，还是暴露了她心中那藏不住的喜悦。
　　看着走下传送阵的罗炎，她微微扬起下巴，手背藏住了翘起的嘴角，居高临下地赫赫赫道。
　　“哦？这不是尊敬的魔王大人吗？终于舍得回来一趟了？”
　　她还没想好后面的开场白，走下传送阵的罗炎却是先一步开口了。
　　“是的，亲爱的米娅小姐，好久不见，甚是想念，不知你近来可好？”
　　“亲，亲爱的？！”米娅瞬间涨红了脸，被这突如其来的一发炮弹击沉，就像沉入大海的潜艇一样咕嘟起了泡泡。
　　“……”看着一见面就开始打情骂俏的二人，格里恩意识到自己电灯泡的身份。
　　虽然想和这位最近风头正盛的学弟攀谈几句，但他还是默默走开了。
　　反正也不急这一会儿。
　　“看到你这么有活力，我就放心了，看来你最近过得很好。”
　　罗炎嘴角一扬，随意地整理了一下斗篷，用闲聊的口吻说。
　　“不问问我最近过的怎么样吗？”
　　米娅还没从先前的那句话中回过神来，就像被牵着线的木偶一样，结结巴巴的下意识回答。
　　“你，你过得怎么样？”
　　“我很好，无论是我，还是迷宫，又或者迷宫之外的地表……一切尽在掌握。”
　　欣赏着那大脑宕机的表情，完全掌握着话题主导权的罗炎淡淡一笑，没有继续刁难可爱的米娅小姐，而是熟练地将话题挪回到了正事儿上。
　　“尤其是地表，魔王的腐蚀正在坎贝尔公国蔓延，相信用不了多久那片土地就会迎来新的秩序。这次回来我打算将这件事情作为报告的重点，相信对于在后方默默支持着我的你而言也是一份不小的功劳，你觉得呢？”
　　听罗炎说起了正事，得以喘息的米娅总算是回过了神来，恢复了淡定的姿态，小声嘟囔了一句。
　　“我，我没意见……说起来你到底用了什么手段？坎贝尔家族好歹是传说中的英雄……对付他们不容易吧？”
　　“当然如教科书一般的渗透，在阴影下散播腐蚀，一直到他们的权力中心，乃至公国的君王，以及……传颂之光的持有者。”罗炎慢条斯理地说道，“对付他们确实不容易，不过也得看是对谁而言。”
　　“哦吼，看来你还挺有手段的嘛，不愧是本小姐的同学……赫赫赫。”
　　看着罗炎得心应手的模样，米娅的嘴角不由轻轻翘起，由衷的替他感到高兴。
　　自打他成为魔王以来，她最担心的就是他被坎贝尔家族的神选者一剑砍了。
　　雷鸣郡的历代魔王都是这个下场，而这家伙偏偏又是历代魔王中实力最弱的一个。
　　不过现在看来，自己的担心是多余的。
　　他不但没有被迷宫内外的力量夹的粉碎，反而还在夹缝中顽强的发育了起来，并且还变得越来越强大了……
　　米娅感觉心跳加速。
　　虽然青铜魔王也挺有趣的，但强大的魔王也别有一番风味。
　　“过奖。”
　　罗炎微微一笑，谦虚的继续说道，“我只不过是如你的谏言，避免和他们直接冲突罢了。”
　　“赫赫……果然是本小姐的点子。”米娅已经完全记不起来自己有没有说过这些话了，但听到罗炎的夸奖她还是很开心的，扬着的嘴角都快翘到了天上。
　　不过这份得意并没有持续太久，她很快又想到了一件事情，咳嗽了一声说道。
　　“对了，我听说老公爵并没有将传说之剑传给公国的正统继承人，而是将剑传给了他的女儿？是叫艾琳·坎贝尔对吗？我听说……她好像挺漂亮的？真的假的？别误会，我只是好奇。”
　　她本来不太在意这种事情，但母亲大人总是有意无意的提及，弄得她心里怪痒痒的，忍不住想问个究竟。
　　当然，这并不意味着自己很在意。
　　米娅在心中如此强调着。
　　罗炎微微扬起眉毛，饶有兴致地看着时不时瞟他一眼的米娅同学，好奇问道。
　　“你连她名字都知道？”
　　没想到雷鸣城居然有帕德里奇家族发展的“魔神信徒”。
　　奥斯大陆一直都是有极少数魔神的秘密信徒的，坎贝尔公国自然也不例外。
　　然而据他所了解，那些将灵魂出卖给恶魔的家伙主要都是以骑士或者军士为主，而且崇拜的一般也都是肌肉入脑的恐魔。
　　究竟是哪个银荡的家伙，居然向魅魔祈求力量。
　　他还挺好奇的。
　　“赫赫赫，你以为你做的那些事能瞒得住？我早就什么都知道了……”
　　米娅故作不在意地说着，眼睛却总忍不住地往罗炎脸上瞟，生怕错过什么细节，却丝毫没有注意到自己脸上的笑容愈发僵硬了。
　　这家伙说谎的技术并不高明，不愧是班上数一数二的学渣。
　　且不说那些出卖她心思的微表情，真正懂的人是不会把“知道”这个词挂在嘴上。
　　虽然不是什么不能说的秘密，但看到她这幅在意的模样，罗炎还是没忍住想逗她一下。
　　看着那双飘忽乱窜的眼睛，他意味深长地说道。
　　“艾琳确实是个很特别的女人，聪明，勇敢，有魅力，心地善良，而且最关键的是……”
　　“是什么？！”米娅急了。
　　罗炎顿了顿，作思索状。
　　“我感觉她似乎挺信任我。”
　　“！！！”
　　米娅的尾巴瞬间绷紧，就像拉紧的弓弦一样，眼角微微抽搐。
　　“赫，赫赫……看来你在地表过得很滋润嘛！”
　　那恶狠狠的声音好似从牙缝里挤出来的，然而挤着挤着却先挤出了泪花。
　　看着这家伙玩不起的样子，罗炎终于还是没忍心把她弄哭了，笑着说道。
　　“好了，我开玩笑的，不过她确实挺在意我……当然，你知道的，这也是计划的一环。”
　　他本以为这件事情就到此为止，却没想到恼羞成怒的米娅蹬蹬两步走到他面前，咄咄逼人地追问。
　　“你们到底做了什么？！到哪一步了？！你老实交代清楚……我，我是你的上级，没错！我有知情权！”
　　“真的什么也没做。”一缕香风拂面，看着突然炸毛的米娅，罗炎哭笑不得的后退了半步。
　　米娅瞪着他的眼睛。
　　“骗人！”
　　摸着良心，罗炎还真没有骗人，真要是有什么他也就说了。
　　可他摸着摸着，忽然摸到了兜里的那枚胸针，声音忽然又没那么的有底气了。
　　“你要听实话？”
　　看着罗炎认真的眼神，米娅向后缩了缩，轻咬着嘴唇，态度忽然软了下来。
　　她低下头，小声嘀咕道。
　　“……算了，我不想知道，反正是你的工作，就……随便吧，我又不是不能理解。”
　　她的尾巴微微垂下，桃心形瞳孔闪过一丝委屈，像是害怕听到什么不想接受的答案，又像是赌气的拒绝追问。
　　罗炎看着她这副模样，轻笑了一声，语气温和地说道。
　　“真没什么，而且你觉得如果有什么的话，我有必要瞒着么。”
　　米娅悄悄抬起头，狐疑地看着他，观察着那眼睛里的真假。
　　也许是看见了他眼睛里的诚恳，那耷拉着的尾巴就像充上电似的，又重新翘起了尖儿，垮起的脸蛋更是哼的一声侧开了。
　　“谁管你。”
　　罗炎只是用关爱的眼神看着闹别扭的米娅同学，并不说话。
　　以前怕被这家伙一口吃掉，自然是不太敢这么逗她玩的。
　　但也许是晋级了白银级的缘故，他的胆子也跟着大了起来。
　　难怪地狱的恶魔们都想变强，这实力跟不上真不知道少了多少乐趣啊。
　　而地表则是另一种情况。
　　就在俩人斗嘴的时候，米娅突然压低了声音，语气认真了起来。
　　“对了，有一件事情我得提醒你一下，最近有人通过内务部对魔王管理司施压。”
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“哦？内务部的意见是？”
　　“他们没什么意见，无非是那些老生常谈的东西，比如觉得雷鸣郡的迷宫既然已经平定乱局，该上缴信仰税什么的。但你不觉得很奇怪吗？你又没有占用后方的资源，凭什么要平白无故的增加负担！我当时在会议上就给他们骂回去了！”米娅愤愤不平的说道。
　　能在会议桌上指着上级鼻子骂的职场新人，整个魔王管理司恐怕也就这一位了。
　　罗炎倒是没有太多情绪波动，甚至还反过来安抚米娅的情绪。
　　“淡定，他们只是提议，又不是实施，大不了邀请他们到我的迷宫参观嘛，我给他们安排几个冒险者锻炼一下身手。不过话说回来，他们这么仓促的想要修改封臣契约确实有些蹊跷，按理来说我不是有50年的‘新手保护期’么，哪有刚到任没一年就改契约的。”
　　“对呀！问题就在这里，”米娅小声嘀咕着，“虽然我没有证据，但明显是德拉贡家族的人，毕竟你也没有招惹别人的吧？我的猜测是，大概是他们嫉妒你在黑风堡和雷鸣郡迷宫取得的成就。”
　　罗炎眉头微挑，沉思片刻后笑道：“所以，他们又想给我找点麻烦？”
　　米娅没有正面回答，只是瞥了他一眼：“你也别小瞧了他们，德拉贡家族在魔都的根基可不浅，虽然比我们稍微差了那么一点点……我只是提醒你哦，凡事还是小心一点，自从上次那场决斗，你在魔都已经不算是无名小卒了。”
　　罗炎挑了挑眉，心下了然。
　　看来亲爱的米娅同学又在暗中帮了自己不少忙。
　　“谢谢。”
　　“你，你谢我做什么，我又没帮你什么……”米娅的尾巴僵硬地摇晃，耳尖微微泛红，但仍旧嘴硬地说道：“我，我就是提醒你注意一下，这时候别乱出风头，主动惹事儿什么的。别到时候出了什么事情，还得我给你擦屁股……”
　　罗炎对她的解释不置可否，嘴角露出一丝微笑，心领了这份好意。
　　他虽然嘴上很少说，但帕德里奇家族帮他的那些忙，他都是记在心里的。
　　看着那温暖人心的笑容，米娅的脸红的快要滴出血来，胡乱地岔开了话题。
　　“对了，后天晚上，我我我的生日宴会……你要参加的吧。你在信里说你要回来，我就没给你发邀请函，打算当面和你说来着。”
　　“你要过生日了？”罗炎惊讶地看着她。
　　米娅愣了下，迷离的眸子里透着一丝清澈的迷茫。
　　“对啊……你不是为了这事儿才选择在这时候回来的吗？”
　　罗炎愣了下，轻轻拍了拍已经整理过一次的斗篷，优雅地微微颔首。
　　“正是如此。”
　　“等一下——你说清楚！”
　　米娅刚想追问，一道嘹亮的声音忽然穿透了大厅的正门，如飓风一般杀了过来。
　　“哥！！！你回来了？！”

第230章 魅魔和吸血鬼的较量
　　黑风堡，这片土地曾经荒凉而贫瘠。
　　虽然临近魔都，但这座男爵领却并未从魔都的繁荣中分享到分毫，只有零星散落的牧场和寥寥数座村庄在荒芜中艰难挣扎。
　　然而就在不久前，一场惊动整个魔都的决战彻底改变了一切——雷鸣郡的魔王与德拉贡家族的争斗在此爆发，而那座屹立不倒的城堡则成为了双方争斗的焦点以及赌注。
　　这场惊天地泣鬼神的战斗最终以魔王的胜利告终。
　　在魔晶炮的狂轰滥炸下，德拉贡家族的城堡轰然崩塌，化作满目疮痍的废墟，只剩残砖败瓦。
　　不过那时候人们并没有想到，这片土地非但没有因为那座城堡的崩塌而衰败，反而以它为养料孕育出了新的希望。
　　随着时间的推移，城堡的废墟已经消失不见，取而代之的是一片富饶之地，前线的订单源源不断地涌来，刺激着当地经济的繁荣。
　　而赚到丰厚利润的魔王也并没有将利润带走，而是将利润留在了当地，完善这座城市的基础设施以及生产配套。
　　就在距离黑风谷不远的荒原上，一座巨大的工厂巍然矗立，穹顶下的空地上回荡的铁锤敲击钢铁的铿锵声，与熔炉燃烧的低鸣交织成一首工业的交响曲。
　　尽管魔晶大炮工厂依旧是这片地区的经济支柱，但在魔王罗炎的持续投资与帕德里奇家族的支持下，黑风堡的产业已逐步多元化，早已不再局限于军工制造，同样生产着丰富的消费品。
　　如今，这片土地上工坊林立，街道间充满了忙碌的身影。除了位于中央的巨大工厂之外，这里还有精雕细琢魔导器的作坊、炼金实验室，以及打造精密钟表与魔法饰品的手工坊。
　　集市上，商贩熙熙攘攘，叫卖声此起彼伏……而最忙碌的莫过于那些来自四面八方的哥布林工匠。
　　他们技艺日益精湛，用灵巧的双手和不懈的勤奋，推动着黑风堡向更高层次发展。
　　在街道一角的工坊里，一群身材矮小但手脚灵活的哥布林工匠正围在一座铸造炉前，有条不紊地将矿石倒入熔炉，随后操纵魔导机械，将液态金属倒入模具之中。而远处的魔晶大炮装配厂里，更多哥布林在技师的指挥下进行组装与调试，最终指挥着魔法傀儡将成品推入库房。
　　所有人都沉浸在这工业浪潮的兴奋之中，并为此卯足了力气。
　　而当地的繁荣并不只在工厂和市集，黑风堡的酒馆里同样热闹非凡。
　　哥布林和地狱矮人们围坐在粗糙的木桌旁，大口畅饮着烈酒，互相吹嘘着自己的工艺技艺和勇敢的故事。小恶魔们穿梭在人群之中，有的在提供饮品，有的干脆直接加入了喧闹的氛围，拍着桌子大笑。
　　空气中弥漫着酒精的辛辣味，以及炸肉和炖菜的香气，将所有人都浸泡在了那兴奋与满足中。
　　然而，也并不是所有人都能从那沸腾的啤酒泡沫中品尝出幸福与满足……
　　在一处隐秘的会所内，一名衣着讲究的哥布林正坐在角落，眼神警惕地望着对面坐着的男子。
　　他的手指有节奏地敲击着桌面，脸上虽然带着笑意，但眉宇间却藏不住焦虑。
　　“……夜歌先生，您应该明白，我并不是胆小鬼，而且我也没什么可怕的。魔王大人是我的领主，我们的利益从来都是一致的。”
　　对面的男子微微一笑，他身披深色长袍，兜帽遮住了大半张脸，只有一双深邃的眼睛在昏暗的灯光下微微闪烁。
　　他是德拉贡家族的石像鬼仆人，亦是游走在黑暗中的使者。
　　他的名字叫夜歌。
　　“当然，格罗特·锯齿先生。”夜歌的声音低沉，带着一丝沙哑，“但魔王归来的消息，的确让许多聪明人感到不安，难道不是吗？”
　　格罗特·锯齿皱起眉头，沉默不语。
　　他是锯齿商会的重要人物，手下掌控着数十家工坊和大量劳工，如今魔晶大炮的需求让他赚得盆满钵满。但魔王的突然归来，却是让他隐隐感受到一丝威胁。
　　他心中的不安不仅仅来自政治秩序的变动，还因为一个荒诞不经的传言正在哥布林劳工之间蔓延——据说，在魔王核心领地大墓地生活的哥布林过着奢侈无比的生活，他们用啤酒洗澡，在谷仓里蝶泳，自称为“力大无穷的孬不拉”。
　　格罗特知道这完全是无稽之谈，因为用啤酒洗澡根本洗不干净，他在自家的浴缸里试过。然而那些愚蠢的劳工们却信以为真，他们开始幻想更好的待遇，甚至有人胆敢要求加薪、改善工坊的居住条件……这些糟心的事情更是让他烦躁不已。
　　他当然不认为魔王会为了这些底层的哥布林劳工改变黑风堡的秩序，毕竟剥削他们是天经地义的事情，也是这片土地上生存的常态。
　　真正令他不安的是，魔王可能会借助这些流言，以“改善劳工待遇”为借口，对他和黑风堡的商会进行更深层次的剥削。
　　毕竟若魔王决定“改革”，资金总得有人出，而那个人无疑就是他。格罗特心知肚明，这场所谓的改良，最终不过是魔王攫取他财富的手段。他所有的努力和积累，可能会像那座被摧毁的旧城堡一样，顷刻间灰飞烟灭。
　　这才是他最担忧的地方。
　　而就在他和所有同行们急得像热锅上的蚂蚁一样的时候，德拉贡家族的使者主动找到了他，并表示想和他谈谈。
　　所有人都知道，德拉贡家族曾经是黑风堡的统治者，即使他们已经将这块领地输给了如今的雷鸣郡魔王，他们在当地依旧有着盘根错节的势力。
　　毕竟有些东西不是一纸契约就能交出去的，更不要说在地狱契约就是放屁。
　　这股力量或许可以成为一种制衡。
　　格罗特是如此想的，于是欣然答应了和德拉贡家族的使者见一面。
　　“我们确实感到不安，不过这完全是出于对魔神陛下的忠诚。”
　　格罗特沉声说道，语气里带着一丝谨慎和不安。他缓缓靠向桌子，双手交叠在一起，目光直视夜歌。
　　“如今前线局势正稳步推进，而黑风堡的生产支撑着战争的胜利。如果魔王重新介入，我们的生产方式会受到影响，甚至魔晶炮厂的效率也可能下降……这对前线来说毫无疑问是个巨大的隐患，想必无论是议会还是哪个都不愿意看到这样的事情发生。”
　　这当然不是他的真心话，不过也有一半是真的。
　　他顿了顿，眼神闪烁了一下，接着继续说道。
　　“锯齿商会不愿看到黑风堡的繁荣遭受动荡，我们希望德拉贡家族能提供帮助，让这里的秩序保持不变……这不仅仅是锯齿商会的立场，更是黑风堡商会联盟的共同意见。”
　　夜歌轻笑了一声，端起茶杯，轻轻抿了一口后缓缓说道。
　　“这正是我们需要讨论的地方，而我也正是为此而来。”
　　窗外，工厂的钟声悠长地敲响，伫立在魔晶炮厂顶部的水晶熄灭预示着夜幕缓缓降临。
　　而黑风堡的未来，似乎也在这片灯火与阴影的交界处悄然变化着。
　　……
　　与此同时，远在魔都魔王管理司的传送室内，一道纤细的身影猛地扑进了罗炎的怀里。
　　“哥哥！”
　　薇薇安兴奋地叫道，整个人像树袋熊一样挂在罗炎身上，脸上洋溢着毫不掩饰的亲昵。
　　胸口挨了一记头锤，罗炎轻轻皱眉，低声道：“薇薇安，不要在公共场合这样叫我。”
　　这是为了她好。
　　薇薇安嘟起嘴，脸上露出委屈的表情。
　　“反正这里也没有别人……”
　　她的话音还未落下，目光忽然转向了旁边的米娅，这才发现这个碍眼的“魔晶灯”一直在旁边看着，而且面带讨好笑容的看着她。
　　刚才她的注意力全都在罗炎的身上，以至于完全没有发现这家伙的存在。
　　那笑容让薇薇安感到异常不爽，就好像擅自代入了自己家人的身份一样。
　　显然米娅并不是一个擅长察言观色的人。
　　见薇薇安转头看向自己，她立刻搓着手，满面笑容的迎上前去。
　　“好久不见，薇薇安小姐，你近来可好？”
　　那甜腻的语气让罗炎不禁多看了她两眼，这家伙对自己从来没这么温柔过。
　　然而，面对米娅的讨好，薇薇安却并不领情，只是冷冷地瞥了她一眼。
　　那写在脸上的疏远让米娅不禁微微一愣，笑容不禁僵硬，好似扑了个空。
　　她联想到之前在爱朵尼娅教授花园中的冲突，心下不禁发虚……莫非这小丫头还在记恨她？
　　虽说科林家族心胸狭窄，睚眦必报出了名，但也不至于一点小事记这么久吧？
　　就在米娅忐忑不已的时候，薇薇安从罗炎的胸前嗦下来。
　　她整理了一下裙摆，优雅地抬起下巴，嘴角噙着一抹不屑的笑意，语调懒洋洋却锋芒毕露，就像她藏在嘴角的虎牙。
　　“当然好，不像某些人，整天围着别人的哥哥转来转去……怎么，你没有自己的哥哥吗？”
　　米娅被问得一愣。
　　“呃，确实没有……”
　　“呵呵，难怪，”薇薇安嘴角的笑意更甚，亲昵地抱着罗炎的胳膊蹭了蹭，用夸张的唇型险恶而无声地说道，‘偷腥狐狸！’
　　“……？？？”
　　米娅脸色微僵，拳头不自觉地捏紧，又不得不迅速调整自己的表情，尽力维持着端庄的微笑。
　　毕竟，薇薇安是罗炎的妹妹，她再怎么不满也只能忍耐。
　　可是这小姑娘未免也太黏着哥哥了吧？！
　　而且这有什么好炫耀的？！
　　“够了，薇薇安。”
　　罗炎的声音不轻不重，却带着一丝不容置疑的威严。
　　听到头顶传来的声音，薇薇安身体本能地轻颤了一下，小脸瞬间僵住，迅速收敛了嚣张的气焰。
　　她嘴巴微张却没敢反驳，悄悄松开了抱在怀中的手臂，像个犯了错的小孩一样低下头，眼神躲闪着小声嘀咕。
　　“我、我只是……担心哥哥被奇怪的人缠上……您知道的，魅魔可不是什么好东西……呜呜……对不起，我再也不敢了……”
　　她的声音越说越小，最后几乎变成了蚊子哼哼，仿佛刚才那个不可一世的小恶魔根本不存在。
　　米娅看着她这光速服软的样子，心里虽然解气，但又有一丝警觉。
　　魅魔的直觉告诉她，这小丫头不对劲，不过她的脸上还是维持着表面的端庄。
　　现在正是展现自己成熟一面的时候，她可不能在关键时候漏了怯。
　　就在罗炎头疼着两个脑袋有问题的家伙怎么凑到一块了的时候，大厅外传来的脚步声将他从尴尬的氛围中拯救了出来。
　　只见一名身材挺拔、气质不凡的中年男子踏入厅内。他身穿考究的黑色礼服，胸前佩戴着帕德里奇家族的徽章，目光沉稳而犀利。
　　“费斯汀·帕德里奇阁下。”罗炎轻声开口，目光中流露出一丝敬意。
　　这位可是上议院的议员，帕德里奇家族名义上的家主。
　　费斯汀微微颔首，脸上浮现出一抹得体的笑容：“罗炎先生，好久不见……或者说初次见面。”
　　两人之前虽然打过照面，但并没有发生太多直接的交流。
　　至于后续的合作，又大多都是通过米娅展开的，帕德利奇家族虽然也有介入，但大多止于表面。
　　罗炎微微颔首，回应了一句寒暄，双方虽不亲近，但都保持着应有的礼节。
　　费斯汀的目光扫过罗炎，又看了一眼站在一旁的米娅和薇薇安，随后绅士的说道。
　　“很抱歉，从二位小姐的身旁借走这位先生，我们需要谈一些关于黑风堡的事情。这里是魔王管理司的传送室，并非谈话的地方。如果不介意，请随我移步到马车上。”
　　面对费斯汀先生，薇薇安表现的还算是比较得体，毕竟这位先生和她的父亲是同辈。
　　她微微提起裙摆行礼，像一个真正的贵族一样。
　　“感谢您的邀请，我正好想看看我……嗯，罗炎先生的领地发展的怎么样了。”
　　那暧.昧不清的表述让费斯汀的嘴角勾起了一丝玩味的笑意。
　　他还是头一回见到私生子和继承人的关系如此融洽，非但没有打起来还处成了朋友。
　　看来这位罗炎先生的身上确实有不寻常的地方。
　　或者说，科林先生。
　　“那我们就移步说话吧，这次回来我正好打算住在黑风堡那边。”
　　罗炎微微点头，跟随费斯汀先生的脚步离开了魔王管理司，随后迈步登上帕德里奇家族的马车。
　　站在马车的入口，费斯汀随即看向米娅，温和地说道。
　　“米娅，你先带薇薇安乘另一辆马车，我们在黑风堡汇合。”
　　米娅微微一愣，随即优雅地颔首。
　　“是，父亲。”
　　薇薇安刚想抗议，却在罗炎淡淡的目光下把话咽了回去，撇了撇嘴，满脸不情愿地跟着米娅朝另一辆马车走去。
　　随着罗炎与费斯汀的马车缓缓上路，车厢内的气氛短暂沉寂。
　　费斯汀轻轻整理了一下衣袖，略加思索了片刻之后，看着车窗外的街景说道。
　　“黑风堡的繁荣远超预期，短短数月间，它已经成为了魔都附近不可或缺的卫星城。说实话我挺意外的，没想到那片荒地在你的手上会有这么大的变化。”
　　罗炎微微点头，笑着说道，“多亏了你们一直帮我盯着。”
　　这事儿其实和帕德里奇家族的关系都不算很大，主要还是来自地狱行政力量的支持，又叠加了“钞能力”的影响。
　　他从前线订单上赚到的每一分凯拉，几乎都花在了开发那片土地上，一个子也没剩下。
　　至于为什么，理由也很简单。
　　因为那里是魔都附近的土地，而且还有可靠的支柱产业。
　　再没有比那更适合投资的地方了，况且他总不能把凯拉提到大墓地去花。
　　听到罗炎的说法，费斯汀显然也有自知之明，笑着摆了摆手。
　　“我们只是尽力配合战争部督促当地生产，并没有起到太大作用，真正驱动黑风堡成长的还是市场和前线的需求。”
　　他顿了顿，语气微妙地转变：“不过，这种繁荣并非是没有代价的。如今的黑风堡就像一座野蛮生长的花园，虽然茂盛，但同样杂草丛生，土壤之下的根系盘根错节……我这么说你能理解吗？”
　　罗炎微微点头。
　　“那是常理，我自然能理解。”
　　费斯汀赞许的笑了笑，语气温和地继续说道。
　　“目前帕德里奇家族与科林家族掌控着魔晶炮厂，主导着黑风堡的上层秩序。然而在此之下，黑风堡商会联盟则决定着下层的秩序。他们决定着普通人的生计，以及某种意义上的权力平衡，如果你能够驾驭这股力量，他们会成为你统治黑风堡的助力，但如果你驾驭不了，他们也有可能反噬你。”
　　罗炎轻笑一声，似乎并不意外：“连帕德里奇家族也觉得棘手？”
　　费斯汀微笑着说道：“我们有能力掌控某些局势，但并非无所不能。比如我们能将一片荒地变成草丛，然而在那茂密的草丛中孕育出怎样的秩序却不是我们能决定的，即便我们能放一把火将它烧了。而且，黑风堡毕竟是你的领地，你得自己打理自己的草坪不是吗？”
　　说着，他的语气意味深长了起来。
　　“你决定回到黑风堡，对于生活在那里的昆虫们来说是个极大的变数。也许你认为区区几只蚂蚱不值得担心，但如果他们和你的邻居勾结起来可就不一样了。”
　　罗炎能听懂费斯汀的暗示，那个不怀好意的邻居无非是德拉贡家族，而这件事情米娅早早在之前的来信中就和他有所提及。
　　“感谢您的提醒，我会留意的。”
　　费斯汀微笑着点头。
　　“那就好。”
　　如果罗炎不请求他的帮助，他并不打算主动出手。
　　一方面送上门的帮助显得太过廉价，而另一方面他也想瞧瞧，这位雷鸣郡的魔王到底会用怎样的手腕来摆平这件事情。
　　毕竟是他女儿看中的男人，身为父亲的他当然得仔细考察一下。
　　马车继续前进，费斯汀停顿了一会儿，忽然换了个话题说道。
　　“说起来，我之前一直想和你聊聊来着，特意嘱咐我的女儿给了你一把通往帕德里奇家族图书馆的钥匙，结果你一直没有出现……你该不会把那把钥匙弄丢了吧？”
　　听到这句话，罗炎的表情微微一僵。
　　他倒是没有把钥匙弄丢，那把钥匙一直存在莉莉斯教授送给他的空间戒指里。
　　至于为什么一直没有去，纯粹是因为他把这事搞忘了。
　　当时大墓地内部派阀斗争尚未完全平息，坎贝尔公国又正处于风雨飘摇之际，他的精力基本都放在了这两件事情上，哪里顾得上地狱这边。
　　也就两件事情都摆平了，他才有空回来看一眼自己从德拉贡家族手中赚来的男爵领……
　　当然，他是不可能承认自己把这事儿忘了的，而且想来费斯汀先生也不会想听到实话。
　　罗炎清了清嗓子，淡定说道。
　　“像这样当面聊不更好吗？在我的脑子里聊天……我总觉得不够坦诚。毕竟是第一次正式的见面，我还是想给米娅的父亲留下一个好印象。”
　　费斯汀闻言微微一愣，忽然哈哈大笑了起来。
　　“有趣……我越来越中意你了。”
　　虽然不知道发生了什么，但对方对自己的印象似乎不错？
　　罗炎微微点头，欣然说道。
　　“能获得您这样的评价是我的荣幸。”
　　与此同时，另一辆马车上，气氛却是僵硬的如同寒冬一样。
　　科林家族的小主人一点儿也没有给帕德里奇家族的继承人面子，抱着双臂冷着脸。
　　而米娅虽然维持着僵硬的笑容，但随着时间的推移也渐渐绷不住脸上的表情了。
　　没有人能一直热脸贴冷屁股，尤其是面对一个狂妄傲慢的小鬼。
　　哪怕对方可能是自己未来的小姑子。
　　米娅轻轻咳嗽了一声，试图缓和两人之间的气氛，温言说道。
　　“薇薇安小姐，我们马上要到您哥哥的领地了哦，您是第一次来这里吧？”
　　“啧。”
　　“……”米娅眉心抽动，感觉自己的拳头硬了。
　　她深呼吸了一口气，说服自己放平心态，最后笑眯眯地说道。
　　“赫赫赫……薇薇安小姐的性格真是直率呢，在下真是佩服呢。”
　　这话说出口，她自己都yue了一下。
　　身为帕德里奇家族的大小姐，从来都是别人当她的舔狗，她何曾舔过别人？
　　“那当然，”薇薇安的鼻尖翘了起来，冷峻的俏脸像人偶一样光洁无暇，只不过那讥讽的语气却一点也不乖巧，“我们高贵的血族从来不会虚以逶迤，历来都是敢爱敢恨，不像某只魅魔喜欢装模作样，虚情假意，趁人之危，危……危如累卵。”
　　“你这家……家人。”米娅咬牙切齿，一句家伙差点儿脱口而出，还好在最后关头给收住了。
　　薇薇安闻言却是柳眉一竖，勃然大怒。
　　“住口！谁是你家人！我哥……是我的！”
　　米娅的眼睛眯了起来。
　　虽然她的实力只有白银，比不了这位传说中的黄金级天才少女，但在精神力这块却有不输给任何人的自信。
　　那可是魅魔的种族天赋。
　　精神力的碰撞在马车的车厢内擦出了看不见的火苗，两人目不转睛的互相瞪着，而这次米娅也没有继续惯着她。
　　感受到了车厢内传来的庞大威压，拉车的地狱战马打着寒颤，差点儿没绷住趴下。
　　如果是帕德里奇家族的老司机飞马兄弟，指不定还能保持淡定，但它只是个青铜级不到的小卡拉米而已……
　　另一辆马车上，费斯汀察觉到了后面的情况，不由微微一笑，用打趣的语气说道。
　　“我还是头一回见到我的宝贝女儿这么有活力。”
　　罗炎的表情略微有些尴尬。
　　“让您见笑了……之后我会提醒薇薇安小姐让她注意分寸。”
　　他感觉费斯汀先生已经知道了自己的身份，继续隐瞒似乎也没有意义。
　　费斯汀闻言莞尔，继续说道。
　　“没事的，我感觉她们俩的关系还挺要好的。”
　　“真的吗？”罗炎的表情不置可否。
　　费斯汀微微点头，笑眯眯地说道。
　　“不是有句话这么说吗？牢不可破的友情往往都是从拳头上诞生的。”
　　地狱确实有这句谚语。
　　罗炎和德拉贡家族的次子关系不错，就是因为俩人是“拳拳相交”的关系。
　　然而这个理论是否能适用在米娅和薇薇安身上，罗炎却不得不打一个问号，毕竟薇薇安的性格有多别扭，他是亲自领教过的。
　　费斯汀思索了，一会儿继续说道。
　　“我的女儿从小就生活在一个众星捧月的环境里，她的性格其实并不比科林家的长女好太多，也正是因此，她一直没有什么朋友……那种真心的朋友。”
　　罗炎仔细回忆了一下在魔王学院里的生活，米娅确实没什么朋友，相比之下薇薇安反而还有一个闺蜜和一群跟屁虫。
　　不过话也说回来了，魔王学院的大多数学生都没朋友，这也不只是米娅一个人的问题。
　　费斯汀的目光忽然落在了罗炎身上，目光中带着一丝赞赏。
　　“说到这儿我还得感谢你，自从毕业典礼之后，她变了很多，不但人更温柔了，也学会了替身边的人考虑……毫无疑问，这是你的功劳。”
　　“不敢当，”罗炎谦逊地说道，“我并没有做什么。”
　　费斯汀笑而不语。
　　“那就当是这样好了。”
　　身为魅魔的丈夫，他的观念要开放许多，不像其他恶魔那样古板。
　　说着的时候，他将目光投向了窗外，只见黑风堡的轮廓正在徐徐亮起的魔晶灯柱的光芒下浮现，高耸的烟囱缓缓吐出缕缕黑烟。
　　魔晶炮厂顶部的魔晶灯柱是与魔都上方的紫晶穹顶同步的，每当它亮起便标志着新的一天开始了。
　　费斯汀微眯着眼睛，面带笑容的说道。
　　“我们到了。”

第231章 领主会议
　　帕德里奇家族的马车缓缓驶入了黑风堡。
　　看到那熟悉的黄金色徽章，把守在城镇入口的魔人卫兵连忙让出了一条路。
　　费斯汀揭开了马车的窗帘，看着守护在旁边的卫兵吩咐道。
　　“去市政厅，告诉那里的人，就说这片土地真正的主人，他们的领主大人来了。”
　　“是！”
　　魔人卫兵连忙点头，翻身骑上骷髅马，踏着咯噔的马蹄朝着市政厅的方向奔去，一刻不敢停歇。
　　费斯汀坐回了马车上，示意车夫继续赶路，直接前往领主府。
　　这位宗师级的影魔给足了身旁的魔王面子，虽然这个魔王只有白银级。
　　罗炎心领了费斯汀先生的好意，点头表示感谢，随后揭开窗帘的一角，目光跟随着重新上路的马车扫过这片欣欣向荣的城市，欣赏这座属于他的领地。
　　这儿的情况确实相当的不可思议，短短数个月的时间竟然能发生如此大的变化，在荒地上建出一座城市，就算他心里已经有所准备，依旧被映入眼帘的景色小小的震撼了一下。
　　地下世界没有阳光，魔晶炮工厂顶部的魔晶灯柱散发着犹如月光一般皎洁的微光，照亮整座城市。
　　此刻地底世界正迎来清晨，工厂的钟声回荡在这座城市的上空，宣布新一天的到来。哥布林劳工们拖着倦怠的身体走出家门，一边打着哈欠，一边沿着铺设好的道路涌向工厂。一些老工匠正在门口指导年轻学徒，而市场上的商贩也开始忙碌地整理货物。
　　一切乱中有序，欣欣向荣。
　　罗炎的嘴角微微上扬。
　　虽然他能看出来，黑风堡依旧潜伏着许多不安定因素，但至少现在的它已不再是一座一无所有的孤岛。
　　马车停在了领主府门口。
　　那是一栋三层楼高的别墅，外墙由深色石砖砌成，庄重而不失奢华。
　　尤其是门口的两座石像，一看就价值不菲。
　　费斯汀率先下车，微微一笑，说道：“这是用你的钱盖的。”
　　罗炎走下马车，抬头望着这栋建筑，眼神复杂。
　　“太浪费了。”他的语气中带着一丝无奈，“我一年都回不来几趟。”
　　“领主需要维持一定的威严，否则他的仆人就会忘记他的存在，又或者怀疑你是否欠了一屁股债。我已经尽可能帮你省钱了，但该花的还是得花。”费斯汀淡淡笑了，停顿了片刻又说道，“而且，米娅希望你多回来看看她。”
　　罗炎沉默了一瞬，随后轻轻点头，迈步向前。
　　领主造访的消息插上了翅膀，很快传遍了全城。整个黑风堡有头有脸的人物纷纷聚集到了领主府的门前，等待觐见这位真正掌控这片土地的主人。
　　人群中有商会联盟的富商，工匠协会的匠人，还有雇佣兵的首领，以及看热闹的市民。他们之中有哥布林，有小恶魔，还有兽人以及极其稀少的和罗炎一样的人类。
　　前者聚集在了马车的旁边，热情的向罗炎送上恭维和奉承，一切就如爱德华造访雷鸣城时一样，地狱和地表在有些时候确实没什么区别。
　　而那些看热闹的市民们则围在周围，有伸着脖子张望，有飞到屋顶上，交头接耳的议论声不绝于耳。
　　他们和雷鸣城市民最大的区别，大概就是数量少了些，而种类则五花八门。
　　“那就是传说中的那个魔王吗？”
　　“吸血鬼？还是魅魔？总不可能是人类吧……他到底是什么种族？”
　　“看起来比想象中更沉稳……但愿他能让黑风堡继续繁荣。”
　　“帕德里奇家族为何如此支持他？是不是有其他交易？”
　　“嘘！你可别让他听见了……”
　　不管哪里的小恶魔都是口无遮拦习惯了。
　　罗炎听着这些议论，神情依旧淡然。
　　他很清楚，自己的一举一动都在黑风堡众多势力的注视之下，他们在猜测，在评估……而他自己也在暗中观察着他们。
　　费斯汀站在了罗炎旁边，面带笑容的轻声说道。
　　“如果你想了解你的领民，最省事的办法就是将他们叫来开会。”
　　“我正打算这么做。”
　　罗炎在领主府的门口站定，目光扫过前来迎接他的众人，声音洪亮的说道。
　　“既然大家都来了，就进屋吧。”
　　那些身份显赫的上层人士相互对视，压下心中的疑虑，依次步入领主府。
　　而几个原本只是来看热闹的市民，也因为罗炎随手点选，被领主府门口的侍卫稀里糊涂地请了进去。
　　米娅轻轻挽着罗炎的手臂，笑意盈盈地跟随入内，似是无声地宣誓着主权，又像是在展示帕德里奇家族的支持。
　　薇薇安虽然冷着小脸，但显然也是看出来了米娅在尽力帮助自己的哥哥，于是并未说什么，只是步履轻盈地挤在罗炎的另一边。
　　费斯汀面带笑容的观察，眼中饶有兴趣，却不出言干涉。
　　众人见状窃窃私语，纷纷议论，不知道科林家族怎么也掺和了进来。
　　不过想到科林亲王军事大臣的身份，以及魔晶炮的生产又是战争部最近的重点项目，他们倒也没太多奇怪了。
　　唯一让他们无法理解的是，这位科林家族的小祖宗到底在想干什么……
　　会议室位于别墅的一楼，推开沉重的橡木门，巨大的长桌和豪华的座椅映入眼帘。
　　室内灯光柔和，烛火摇曳，将墙上的浮雕映照出深邃的阴影。
　　罗炎缓步走向主位，在经过长桌时，不动声色地观察着在座的人。
　　费斯汀、米娅、薇薇安三人坐在客座，并未插手会议的准备工作，而与会的商会代表、工匠协会的匠人、雇佣兵首领和市民代表们，则各自带着不同的表情等待着。
　　有的人满怀期待，有的人则神色戒备，还有的则是局促的左顾右盼。
　　看着坐满的会议桌，罗炎轻轻敲了敲桌面，打破了室内的沉默。
　　“那么——”
　　他的目光扫过众人，语气平静但带着不容置疑的威严。
　　“黑风堡的未来，我们来谈谈吧。”
　　会议室内鸦雀无声。
　　商会联盟的富豪们面面相觑，没有人率先开口。工匠协会的匠人们则交头接耳，显然在权衡利弊，不愿意成为第一个提出建议的人。
　　负责当地治安的两位一个是帕德里奇家族的护卫，另一个则是佣兵——他们也都保持着沉默。
　　相比之下，他们更习惯听从指令，而不是主动表达意见。
　　沉默持续了片刻，出人意料的是，最先发言的竟然是一位市民。
　　他是地狱矮人，名叫巴鲁克，昨晚显然宿醉未醒，身上还带着淡淡的酒气，形象显得邋遢而随意。
　　看着这个醉醺醺的家伙，薇薇安微微皱眉，眼中带着明显的嫌弃。
　　她本来就讨厌没脖子的矮人，喝了酒的矮人更是连血液都变得臭不可闻。
　　费斯汀则饶有兴趣地看着罗炎，似乎在等他如何处理这一场突如其来的插曲。
　　“大人，黑风堡的啤酒太贵了，根本没法喝个尽兴！”巴鲁克砸着舌头抱怨道，“地狱矮人只有喝爽了才会认真干活，嗝，我当然不是说没有酒不干活，我的意思是——为了您的生产效率，您应该补贴啤酒！我家乡的领主们都是这么做的！”
　　会议室内一时间鸦雀无声，众人紧张地等待着领主大人会如何回应这番话。
　　罗炎脸上带着如沐春风的笑容，嘴里却说出了最冰冷的话语。
　　“看来黑风堡的啤酒太便宜了。从今天开始，对酒精度数超过10%的酒品征收25%的税，每增加5度，税率累进10%。”
　　这句话如同一记重锤，锤在了巴鲁克等一众地狱矮人们的心尖上。
　　“您不能这样！这是在要我们的命！”巴鲁克瞪大眼睛，连连嚷道，“您要是真为我们好，应该对低于10度的马尿征税，这才是合理的！”
　　在座的酒商们也是纷纷露出肉痛的表情，似乎已经能看到自己未来的损失。
　　他们试图开口争辩，但罗炎只是轻轻抬了抬手，示意他们闭嘴。
　　“卫兵，把这个蠢货拖出去醒酒，”罗炎随意地摆了摆手，语气仍旧平淡，“再叫我就颁布禁酒令，以后谁也别喝了！”
　　会议室内的空气瞬间凝固，没人敢再开口，原本张开嘴的人也把嘴闭了回去。
　　禁酒令！
　　光看字面意思他们也明白那是什么。
　　虽然类似的先例从未有过，但他们的领主毫无疑问有这么做的权力。
　　如果他们不满，那就只能往上面告状。
　　米娅意外地看着罗炎，没想到他该硬的时候还是挺硬的嘛。
　　薇薇安则嘴角微微上扬，眼睛闪闪发光。
　　不愧是她的兄长！
　　简直太霸气了！
　　费斯汀赞赏地点头，轻声说道。
　　“黑风堡是军事重地，适度管理酒精消费，确实是必要的。”
　　这不算是干涉黑风堡的领主会议，但无疑是敲打了那些心怀不满的人——
　　魔都在这件事情上的立场是站在领主这一边的，就算往上告状也不会有结果。
　　罗炎微微点头，并未多言，只是轻挥魔杖，从桌下飞出一只羽毛笔来，当即签署了行政令，并盖上了火漆印，法令即刻生效。
　　他之所以让那个醉醺醺的矮子进入会议，本就是为了借机处理这个问题，没想到对方自己跳出来充当了完美的开场白。
　　他不反对这些地狱矮人工匠们喝酒，但前提是别影响了干活儿。
　　领主府的管家匆匆赶来，带着行政令匆匆离开了，去了市政厅那边。
　　罗炎则是环视了会议桌一眼，和颜悦色的说道。
　　“你们畅所欲言，不用客气，想到什么就说什么，都可以谈。”
　　会议室鸦雀无声，众人紧张得面面相觑，本来就不敢开口，现在更是把嘴闭紧了。
　　罗炎也不着急，只是气定神闲的坐着。
　　不说？
　　那就说明还不够急，还能忍，那就继续憋着好了，反正碍的不是他的事儿。
　　终于，有人似乎忍不了。
　　一个身子瘦小的哥布林战战兢兢的站了起来，尖着嗓子说道。
　　“大，大人……我叫斯尼克，我们的社区环境太糟糕了，别的都能忍，就是总泡在水里这点实在是让我们苦不堪言。”
　　罗炎眉毛一挑，看着那个哥布林说道。
　　“泡在水里？你给我仔细说说。”
　　地下世界的水资源可不便宜，就这么浪费了真是岂有此理！
　　斯尼克战战兢兢地继续说道。
　　“是抽地下水的水泵，也许是使用太频繁了，就坏了……我们倒是想自己修，但又没有工具，所，所以就只能放着不管了。”
　　那小家伙终于说完了一整句话，害怕的都快哭了。
　　指尖轻轻敲打着桌面，罗炎略加思索了片刻，缓缓开口说道。
　　“从现在开始，所有劳工居住的社区都要成立居委会，不只是水泵坏了，一切生活设施出现故障都上报到居委会，再由居委会汇总到市政厅。另外，我会在市政厅成立一个维修基金，专门负责对生活设施进行维护，这应该能解决你们的问题。”
　　“至于水泵的事情，先由魔晶大炮工厂的检修队去解决，我不管你们用什么方法，我希望今天之内有个结果。”
　　说着的同时，罗炎注视着魔晶大炮工厂的负责人。
　　后者一个机灵迅速站起。
　　“我这就去办！”
　　说完那个魔人一刻也不敢停留，小跑着离开了会议室，联系人去了。
　　斯尼克则是激动的感激涕零，恨不得跪在地上给魔王大人磕一个。
　　“大人……您真是……”
　　“客气的话就不必说了，坐下吧。”
　　罗炎微微点头，示意那个一把鼻涕一把泪的哥布林坐下，继续环视了周围一眼，开口说道。
　　“还有吗？只要是合理的问题都能得到解决，你们要是不说，我就当你们没问题了。”
　　会议桌上传开一片窃窃私语的声音，至少不是鸦雀无声的沉默了。
　　商会联盟和工匠协会的代表们逐渐意识到，罗炎并非刚愎自用之人，合理的建议都会被认真对待，而即便不被采纳，也不会带来负面后果。
　　原本持怀疑态度的几人交换了一下眼神，终于有人开口。
　　一名工匠站起身，神色紧张地说道：“大人，我们希望设立专门的工匠仲裁法庭，以更快地解决工匠与商会之间的劳资纠纷。我知道黑风堡有法庭，但许多商会利用我们无法长期拖延的困境，逼迫我们面对不公的条件妥协。如果没有一个专门的机构处理这些案件，我们的权益根本得不到保障……”
　　说着的同时，他小心的看了几个有过节的商人一眼，生怕引起后者的不悦。
　　不过他也是想多了。
　　在领主的面前，区区几个商人哪敢放一个屁，看都不敢看他一眼。
　　敢放屁的，至少也得是商会会长那个级别。
　　罗炎点头：“这个提议不错。我会考虑在原有法庭基础上设立一个特别的仲裁法庭，确保公平的同时针对专门的案件专门办理。”
　　听到他的认可，这位工匠代表的脸上终于露出了放心的神色。
　　领主大人是在乎他们的！
　　看来这位魔王大人，也并没有传说中的那么不讲道理！
　　紧接着，魔法器具工坊的代表也站了起来，郑重提议：“我们建议建立一个魔法研究所，专门研究魔法装备和工业魔法，以提升黑风堡炼金行业的发展。”
　　罗炎微微一笑，轻轻点头：“这个好主意，我本就有此打算。”
　　他微微扬起魔杖，漂浮在一旁的羽毛笔在纸上记录着会议讨论的内容。
　　看到那刷刷记录的羽毛，在场的众人也纷纷重视起来，知道他们的领主并不光是为了给他们下个马威，而是真的来解决问题。
　　会议室的气氛渐渐热闹起来，原本在观望的人也参与到了讨论中。
　　商会联盟的成员之一弗兰克清了清嗓子，举起枯瘦的爪子示意之后站起身道。
　　“大人，我们希望修建一条新的矿石运输道路，直接连接灰石领，而不是绕道魔都。现在的情况是，我们所有的矿石必须先运往魔都，再转运回来，极大地增加了运输成本和时间消耗。如果能直接通往灰石领，我们的经济效益将显著提升。”
　　他的提议引起了许多商会成员的共鸣，纷纷点头附和。
　　罗炎微微一笑，目光沉稳地说道：“修建新运输路线确有必要，但光是修路还不够好。为了提升物流运转的效率，我考虑的是——修建一条铁路。”
　　会议室里一片寂静。
　　费斯汀没忍住，疑惑地插了句嘴问道。
　　“铁路？”
　　罗炎微微一笑，缓缓说道。
　　“一种全新的运输方式，能够大幅提高货运效率，减少人力消耗，我在大墓地已经用上了。解释起来太麻烦，等建成之后你们自然会明白它的优势。”
　　众人交头接耳，虽然不完全理解，但显然对这一新概念充满兴趣。
　　费斯汀也饶有兴趣的抬了抬眉毛，意外的多看了罗炎两眼。
　　如果这东西真像他说的那么好用，他倒是想给帕德里奇家族的领地也准备一套。
　　感受着会议室内逐渐破冰的气氛，锯齿商会的会长格罗克逐渐坐不住了。
　　他发现自己的“盟友”越来越少，越来越多的人倒戈向了新来的领主，为了一点蝇头小利忘记了自己当初团结一致的誓言！
　　为了展示自己的威望，也为了拉拢商会联盟中摇摆的盟友，他必须做些什么。
　　“……尊敬的领主大人，黑风堡的繁荣是所有人有目共睹的，而我们都清楚这离不开商会联盟的不懈努力。为了促进黑风堡的进一步繁荣，我准备了三个提案，希望领主大人您能够慎重考虑……这不单单是为了我们，也是为了您的利益。”
　　获得发言的资格之后，这位哥布林商人缓缓起身，刻意调整了一下衣襟，目光扫过在场的众人，语气沉稳却暗藏锋芒。
　　“第一，我们希望您准许商会扩大私人武装，保护商队，确保商路畅通。”
　　“第二，我们建议缩减黑风堡的防卫力量。毕竟，黑风堡靠近魔都，按理来说不需要那么多士兵，除非……领主大人您有更大的计划。”
　　“第三，是关于魔晶炮工厂的问题。”格罗克微微颔首，语气不动声色地试探，“为了地狱的前线，我们必须提高魔晶大炮的产量，并研发更大更好的战争装备……我想知道，领主大人是否愿意为了地狱整体的利益，考虑放松对军工业的垄断，以提高生产效率？”
　　会议室内的气氛仿佛凝固，沉默在房间中弥漫，一双双眼睛有意无意的飘向罗炎，而又匆匆的撇开。
　　罗炎端坐在主位，指尖轻轻敲击着桌面，目光在众人之间缓缓扫过。
　　他的脸上没有丝毫情绪波动，仿佛真的有在思索格罗克的提议。
　　米娅的表情有些焦急，用眼神暗示罗炎，生怕他脑子一热答应下来。
　　费斯汀倒是没有任何动作，只是饶有兴趣地端详着罗炎的反应。
　　薇薇安打了个哈欠，把玩着自己的指甲，对坐在会议桌上的蚂蚁们说什么没有一点儿兴趣。
　　这家伙的废话太多了，她希望直接跳过，跳到她亲爱的哥哥发言。
　　格罗克并没有急着催促，他稳坐在原位，保持着一副镇定而自信的姿态，心中却渐渐打起了鼓。
　　一股无形之中的压力笼罩在他的头顶，让他的额前渗出了汗水，然而他却不能退后。
　　这是一次试探。
　　如果罗炎做出让步，那便意味着他的权威出现了裂痕，商会联盟则可以进一步向黑风堡的权力核心渗透。而如果罗炎拒绝，他则有机会将那些摇摆不定的盟友重新团结起来。
　　虽然帕德里奇家族给了他不小的压力，但他的手中也并非毫无底牌。
　　“私人武装，削减防卫，开放军工。”
　　罗炎轻声念出这三项提议，声音不急不缓，却带着令人难以忽视的威严。
　　他缓缓抬起眼眸，直视着格罗克，随后露出一丝若有似无的笑意。
　　“你的提议很有趣。”
　　会议室内众人的神经微微绷紧，所有人都屏息等待着罗炎接下来的回应。
　　“但恐怕你没有摆正自己的位置。”
　　罗炎缓缓向前倾了倾身子，看着屏住呼吸的格罗克，压迫感十足的说道，“黑风堡的繁荣是因为魔晶炮技术，是因为我把这块土地从一群废物的手上拿了过来，而不是靠你做几个小买卖或者在我的眼皮子底下倒腾几个可笑的玩具……懂吗？”
　　空气顿时变得更加沉重。
　　几名商会代表偷偷对视，试图从彼此的神情中寻找答案。
　　薇薇安则是柳眉一竖，配合哥哥摆出凶狠的表情，虽然她完全没搞清楚发生了什么，但她能感觉到自己的兄长大人生气了。
　　格罗克的眉心有些抽搐。
　　他料定罗炎不会这么轻易答应，却不想这家伙一上来就给他带来如此强的压迫感。
　　他硬着头皮，嘴唇颤抖着说道。
　　“领主大人当然有全盘考量，但我们商队的安全也是黑风堡经济稳定的一部分。我只是建议……为了让黑风堡更具商业竞争力，我们可以减少一些不必要的防务支出，把资源用于发展……毕竟你我都清楚，黑风堡位于地狱腹地，靠近魔都。这里不是您在前线的领地，没有人类需要提防……”
　　听到这冠冕堂皇的理由，罗炎笑了笑，靠在椅子上，慢条斯理的继续说道。
　　“你们啊，以为我什么都看不见是吧。”
　　“不敢……”格罗克低着头，紧张说道。
　　“还有你们不敢做的事？”罗炎眉毛微微一挑，似笑非笑的说道，“你们在黑风堡的境内是合法商人，一到了三不管的地方就是强盗和劫匪，甚至都不用到三不管的地方，只要我眼睛稍微闭上那么一点，你们就会趁着我不注意去迫害那些守法的公民和商贩。你明知道这些问题，还想让我放松私人武装的管制，甚至是减少防务预算？我倒是想问问你是何居心。”
　　格罗克的心中咯噔了一声，显然是被说中了心思，慌忙解释。
　　“大人……我没有这个意思，锯齿商会绝对遵纪守法！我，我确实没听说过您说的那些情况，我也没想到其他商会会这么坏！”
　　哥布林的本性就是这样，就算有钱了也恶习难改。
　　他的嘴里没几句真话，而且一感觉到了威胁，立刻毫不犹豫的出卖了其他哥布林。
　　会议桌上一片哗然。
　　“你什么意思！”
　　“我们磐石商会也是遵纪守法！我，我敢对魔神发誓！”
　　“就是！你不要血口喷人！把自己做过的事情扣我们头上！”
　　看着这群吵闹的家伙，罗炎只是冷冷的笑了一声，随后不紧不慢的继续说道。
　　“你们在外面做什么跟我没关系，但我的领地绝对不能变成私人武装的乐园。我不想看见黑风堡的街上帮派林立，人人自危……我的子民只能效忠一个领主，那就是我。”
　　吵闹的商会老板们纷纷止住话头，全都屏住呼吸看着坐在主位上的领主。
　　而那些黑风堡的普通市民则是精神亢奋，满面红光，眼中盈满希望，就如同那个叫斯尼克的哥布林小伙子一样。
　　他们并不害怕暴君。
　　甚至正好相反，他们渴望有一个力大无穷的孬不拉拿着鞭子狠狠的抽那些真正欺负他们的人。
　　如果没有力大无穷的孬不拉也行，其他恶魔或者人类也可以！
　　这个世界就是这么的荒诞。
　　甚至不只是黑风堡的市民，就连毫无关系的薇薇安都两眼放光的望着罗炎，呼吸急促，膝盖并拢，连眼眶都湿润了。
　　米娅警觉地瞥了薇薇安一眼，过一会儿又忍不住瞥了一眼。
　　她的注意力现在已经不在罗炎身上了，完全被这家伙给吸引了过去。
　　这家伙真是他妹吗？
　　魅魔的第六感告诉她，不能小瞧了这只脑子有问题的吸血鬼……
　　“至于魔晶炮……”罗炎忽然缓和了语气，“它的战略意义确实无需赘言，提升生产效率也确实很关键。”
　　格罗克的眼中燃起了希冀，然而没两秒钟，那刚刚燃起的火苗就被一盆迎面泼来的冷水浇了个透心凉。
　　“……可你有没有想过，一旦我放开生产许可，让你这样的家伙也参与了进来，地表人类诸国分分钟就能掌握这项技术。”
　　格罗克脸色瞬间变了，失声叫道。
　　“这不可能！我对魔神陛下的忠诚——”
　　“那你敢担保么，用在座各位所有人的性命担保，”罗炎的嘴角翘起一丝冷冽的笑意，继续说道，“在座的各位不会为了一己私利，将魔晶炮的核心技术泄露出去……我话放在这里，你们自己相信吗？”
　　会议室内一片死寂。
　　众人微微色变，就连费斯汀的表情都凝重起来，开始思考其中的利害。
　　商会联盟的代表们原本还在观望，但现在他们的目光已经带上了审视的意味。
　　格罗克下意识地擦了擦额头的汗，心中生出一丝寒意。
　　不愧是让德拉贡家族栽了跟头的狠人！
　　这个领主比他想象中的还要难对付……
　　至少在这里继续发难是不明智的，他得从长计议！
　　格罗克念头转得飞快，仓皇说道：“我……我确实欠考虑了。但请您相信我，我这都是为了您，为了魔神陛下，为了地狱的繁荣……”
　　罗炎看着他，神情淡然。
　　“那就想清楚了再发言。”
　　“是……”格罗克满头大汗坐了回去。
　　商会联盟的众人见到格罗克败下阵来，心中不禁泛起复杂的情绪。他们原本寄希望于格罗克能够在新领主面前展现商会的影响力，然而此刻，他却被对方轻而易举地压制。
　　失落、动摇，甚至一丝畏惧……在他们眼中交织。
　　而新来的领主罗炎则宛如一块坚不可摧的磐石，无形之中在他们眼前树立起了不容撼动的威严。
　　费斯汀面带笑容地看着罗炎，微微点头，眼中闪过一抹欣赏的光芒。
　　他果然没有看错。
　　这家伙简直是天生的魔王，难怪能解决雷吉·德拉贡都束手无策的问题。
　　小伙子确实是个人才！

第232章 阴谋与阳谋
　　黑风堡的领主会议持续了数个小时，在罗炎的主导下，各项议题逐步敲定。
　　尽管商会联盟的代表们表面上恭顺，罗炎依旧敏锐地察觉到他们之中不少人怀揣着复杂的心思，尤其是锯齿商会的会长格罗克。
　　在这个哥布林商人身上，他仿佛看见了扬·安第斯的影子。
　　虽然两人的性格和行事方式有所不同，但他们本质上属于同一类人——只要有足够的利益，他们会毫不犹豫地出卖自己的领主。
　　更何况对于哥布林而言，出卖一个人类领主并不会给他带来任何心理负担或道德包袱。
　　会议结束后，罗炎带着费斯汀一行人移步领主府的餐厅。
　　尽管他一天都没在这里住过，但府邸内常年有三名魔人主厨驻守，十余名不同种族的仆人负责日常事务。而在他开会的同时，午餐早已备好，餐桌上正摆着丰盛的前菜。
　　然而，面对这桌丰盛的佳肴，薇薇安的表情却有些兴趣缺缺。
　　那双深红色的瞳孔滴溜溜地转了转，她的嘴角忽然勾起一抹狡黠的笑容。
　　趁着众人不注意，她踩着轻盈的步伐悄悄溜到罗炎身旁，十指轻轻抓住他的胳膊，撒娇地晃了晃。
　　“哥~”
　　软糯的声音突兀响起，让罗炎的背脊一阵发麻，忍不住打了个寒颤，随后板着脸看向故作无辜的始作俑者。
　　“我不是说过了吗？别随便这么叫我……”
　　“可是……”薇薇安撅起嘴巴，不满地嘟囔道，“旁边又没有别人，我偷偷叫的还不行吗？你之前明明都说可以的。”
　　罗炎深深叹了口气。
　　这是什么魔都时下流行的找刺激的方式吗？
　　不过，看在她刚才表现得还算乖巧的份上，他也懒得和她计较，低声问道。
　　“有什么事快说。”
　　见诡计得逞，薇薇安的笑容愈发灿烂，舔了舔嘴唇，露出亮晶晶的虎牙，一双眼睛直勾勾地盯着罗炎的脖子，像是盯上了猎物的捕食者。
　　“那个……我肚子饿了……嘿嘿嘿……可不可以……就一口……”
　　罗炎被盯得心里发毛，下意识地往后退了一步。
　　“饿了就吃饭，你看着我干什么？”
　　“可是，血族是不吃饭的啊……”薇薇安立刻换上可怜兮兮的表情，胡乱比划着小手，扯谎道，“如果没有血液的话，你亲爱的薇薇安小姐可是会饿死的！”
　　“哦？是这样的吗？”
　　似笑非笑的声音突然从一旁传来。
　　薇薇安猛地回头，只见那只讨厌的魅魔不知何时已经悄然站在两人身后，双手抱胸，心形的瞳孔透着明显的戏谑之意。
　　“……当，当然！”
　　薇薇安心中一紧，隐约察觉到不妙，但仍然强作镇定地继续胡编乱造道：“科、科林家族……就是这样的！”
　　米娅嗤笑一声，毫不客气地拆穿她的谎言：“少骗人了，你们早就喝袋装血了吧？而且一两天不喝根本没事。”
　　“你这家伙！”
　　谎言被当场揭穿，薇薇安气得脸色涨红，嘴唇哆嗦。那暗紫色的秀发仿佛被静电激起一般，无风自动地漂浮起来。
　　就在她气势汹汹地准备反击的时候，一只手毫不留情地在她头上敲了一下。
　　“哎呀！”
　　薇薇安捂着脑袋蹲了下，眼中噙着委屈的泪光，像极了一只被训斥的小猫。
　　罗炎无奈地看着她。
　　“好了，差不多闹够了吧。你要是想喝血，我让人去给你买总行了吧。”
　　他不确定黑风堡有没有，但想来应该也不是什么大问题。
　　毕竟这里什么物种都有。
　　薇薇安抱着脑袋，嘴里嘀咕了一句：“……不用了，市场上买来的肯定都是臭的。”
　　一路上都是哥布林，要不就是地狱矮人，她对那些臭烘烘的血液可没兴趣。
　　罗炎愣了一下，诧异地看向她。
　　他对血液没那么深的研究，不过这玩意儿还能有香的不成？
　　真的假的？
　　……
　　虽然罗炎并不认为薇薇安有得手的机会，但这小丫头还是将自己诡计失败的原因归咎于米娅的插手，并因此和后者的关系更糟了。
　　果然，地狱里的生物都是欺软怕硬的主，专挑好欺负的欺负。
　　看着米娅可怜兮兮的眼神，罗炎都分不清她是装出来的，还是真怕了科林家的小祖宗。
　　所幸就在他左右为难的时候，去卫生间方便的费斯汀先生终于回到了餐室，将罗炎从那无休止的拌嘴中拯救了出来。
　　对上那似笑非笑的眼神，他总觉得这位影魔先生是故意的。
　　说实话，这位恐怕才是神经最大条的。
　　众人陆续在餐桌旁落座，守候在一旁的仆人迅速为他们斟上了美酒，同时端上了一道道精致的菜肴，随后恭敬地离开餐厅，等待铃声再进来。
　　尽管领主府的厨师们尽心准备了盛宴，但在座的几人里，似乎只有罗炎和费斯汀真正愿意享用。
　　薇薇安漫不经心地扫了一眼餐桌上的食物，懒洋洋地靠在椅背上，手指有一下没一下地敲打着桌沿，显得兴致缺缺。米娅则是优雅地端起酒杯，小口抿了一口，一点也没有平时那刁蛮的模样，也不知道是在和谁较劲。
　　“格罗克和他的锯齿商会，可不是个省油的灯。”费斯汀轻轻擦了擦嘴，忽然若有所指的开口，语气中带着几分意味深长的提醒。
　　罗炎不动声色地分解着牛排，用闲聊的口吻说道：“我已经注意到他了。”
　　“注意那家伙干什么，”薇薇安打了个哈欠，漫不经心地说道，“这种小角色，有什么好废话的？不听话的话杀了就是。”
　　她的语气轻描淡写，却透着一股杀伐果断的霸气，就像在讨论如何捏死一只缩在墙角瑟瑟发抖的老鼠。
　　不得不说，她的行事风格确实很有凯撒·科林的作风，并且和她那软弱的父亲截然相反……也难怪科林亲王会如此中意这位宝贝孙女。
　　米娅轻轻挑眉，看向罗炎，好奇他的反应。而费斯汀则只是轻笑了一声，没有作声，似乎想看看罗炎会如何回应自己的妹妹。
　　罗炎瞥了薇薇安一眼，耐心地说道：“当你的花园里出现了几株杂草，你要做的不是一把火烧掉整个花园，把一切推倒重来，而是巧妙地修剪它，并在合适的时候让它成为花园的养料。否则你会把自己累得够呛，而最后吃力不讨好。”
　　如果是其他人说出这番话，薇薇安大概会不屑的冷笑并加以嘲讽。
　　然而说这话的人毕竟是曾经狠狠地击败过她的兄长，她却没办法不服。
　　没办法，那段记忆实在是太刻骨铭心了，即便今天想起来她都会情不自禁的颤抖。
　　薇薇安陷入沉思，似懂非懂地歪了歪脑袋，前一秒还桀骜不驯的她此刻却乖巧的像只猫咪一样。
　　“可是为什么？难道就这么故意留着它，让它汲取您花园里的养分吗？”
　　罗炎轻笑一声，随意地用叉子挑起一块肉，低头切割着，语气轻松得仿佛只是在讨论一场普通的园艺工作。
　　“因为，格罗克是个诱饵。至于吸收我花园里的养分，等你拥有了自己的领地之后你就会明白，那点儿蝇头小利根本无足轻重。你甚至可以将它理解为，他所吸收的那点养分只不过是命运的暂放……”
　　“既然他喜欢这种虚假的拥有，而且擅长从土壤中汲取养分，那就让他暂时替我保管一会儿好了，反正灭掉他是分分钟的事情。”
　　这句话一出，薇薇安顿时来了兴趣，坐直了身子，兴致盎然地盯着罗炎。
　　“诱饵？什么意思？难道还有更大的鱼？”
　　“当然，”罗炎慢条斯理地说道，“你以为他要是背后无人，敢在我面前提三点要求吗？别说是三点要求，我敢打赌，他连三个标点都不敢讲。”
　　费斯汀眼中闪烁着一丝赞赏的光芒。
　　“精彩。”
　　米娅的眼中也是闪闪发亮，就像冒着小星星一样。
　　承让了这位先生的夸奖，罗炎嘴角微微上扬，露出一抹神秘的笑意，缓缓说道。
　　“我的直觉告诉我，格罗克是德拉贡家族扔到我面前的饵，他们在引诱我出手。但他们并没有意识到，当鱼的力气足够大，是能把人和鱼竿一起拽进河里的。不过在此之前，我们都需要保持适度的耐心。”
　　薇薇安微微睁大眼睛，露出惊讶的神色，而米娅则托着下巴，饶有兴趣地看着罗炎，对他的布局开始期待起来。
　　费斯汀轻轻转动手中的酒杯，微微一笑，目光深邃：“听起来，你已经准备好撒网了？”
　　“没错，”罗炎淡然地说道，抬眸望向费斯汀，“我差不多也该厌烦他们无休止的小动作了，或许德拉贡家族应该换一个家主。”
　　在他话音落下的一瞬间，餐厅内的气氛微妙地变了。
　　这里没有别人，没有什么好隐瞒的。
　　米娅眯起眼睛，嘴角微微翘起，而薇薇安则是眼睛一亮，兴奋地攥紧了拳头。
　　“听起来……会很有趣。”她兴冲冲的说着，舌头舔了舔嘴唇。
　　她最喜欢血流成河了！
　　费斯汀轻叩酒杯，微微颔首，语气意味深长。
　　“那就让我看看你打算如何撒网吧。”
　　给德拉贡家族换一个家主。
　　真是好大的口气！
　　不过，他并不讨厌有野心的年轻人，尤其是他在这个小伙子的身上看到了年轻时候的自己。
　　人们总觉得他是靠着瑟芮娜的青睐才拥有如今的地位，却从来没有想过瑟芮娜为什么会选择他，而不是别人。
　　能在地狱经久不衰的家族没有一个是省油的灯。
　　帕德里奇家族是如此。
　　德拉贡家族当然也是。
　　哪怕后者这两年有些倒霉……
　　罗炎轻轻抿了一口酒，笑而不语。
　　“已经开始了。”
　　……
　　高明的谋略往往都是阳谋。
　　然而这并不意味着，所有人都能在一开始的时候听见棋子落下的声音，以及看出来他的醉翁之意不在酒。
　　德拉贡家族不会意识到，一个小小的水泵可能成为撬动整个黑风堡的支点。而提出问题的斯尼克也不会想到，身为一个小人物的自己已经身在局中。
　　斯尼克做梦也没想到，自己不过是哥布林社区最底层的一只“哥布”，就像矿车边落下的煤渣一样不起眼，却因在领主会议上的一句发言，竟然被魔王大人亲自提拔，摇身一变成了一名“官”——
　　虽然只是个芝麻大小的官，哥布林社区的居委会主任。
　　即便如此，这个消息还是在哥布林社区里掀起了不小的波澜。
　　曾经和他一起在泥泞中摸爬滚打的哥布林们，如今见到他，都得恭恭敬敬地喊一声“主任”。连那些曾经看不起他的“大块头”们，也不得不重新评估他的价值，甚至主动向他套近乎。
　　“主任”这个称呼听起来挺唬人，但实际上居委会的工作可一点也不轻松。
　　除了最基本的设施检查和报修之外，他还得负责社区治安，组织安保巡逻队，调解哥布林之间的各种鸡毛蒜皮的矛盾，甚至还得制定一些看上去“有模有样”的发展规划，以显示社区自治的“专业性”。
　　不止如此。
　　比起这些日常杂务，斯尼克还接到了一项来自魔王大人亲自部署的任务——
　　作为居委会的主任，他需要尽一切努力去团结整个哥布林社区，对居民进行全面登记，并标记所有新来的哥布林以及可疑分子。
　　为此，罗炎特意拨了一笔“活动经费”，允许斯尼克以组织社区活动的名义，发展自己的“下线”。
　　也就是所谓的小弟。
　　斯尼克望着手中的拨款凭证，眼中闪烁着前所未有的光芒，激动得手都在发抖。
　　他从未想过，自己居然也有双手触摸掌握“权力”的那一天！
　　他可以用这笔经费用来举办烤肉大会，吸引更多哥布林参与社区事务；可以承包社区内的建设工程，培养一批忠心耿耿的手下；甚至还能在哥布林酒馆里请客，用一杯啤酒换来情报，一桶酒换来小弟！
　　这不仅仅是一个“芝麻官”的职位，这是一条向上爬的机会！
　　更重要的是他已经意识到，魔王大人提拔他绝不会只是为了让他修几个水泵、调解几场哥布林吵架，而是在为某件“大事”做准备。
　　——可到底是什么大事呢？
　　斯尼克摸着下巴，目光闪烁。
　　他隐隐觉得，这绝不仅仅是单纯的“社区管理”那么简单。
　　不过无论魔王大人有怎样的大计划，解决居委会的办公室都是他最先要面对的头等大事儿。
　　不过好在这事很快就得到了解决。
　　就在他上任的第一天，他那些阿谀奉承的狗腿子们便给他寻到了一件不得了的宝贝。
　　那是一辆破破烂烂的、翻倒在路边的马车。
　　这辆马车不知道是哪个倒霉的玩意儿丢弃的，半埋在黑风堡某条下水道边的泥地里，被一群无家可归的哥布林挖出来后，改造成了一处勉强能挡风遮雨的据点，后来又被斯尼克的狗腿子们买了下来。
　　如今，马车外侧挂着一块歪歪扭扭的木板，上面用煤灰歪歪斜斜地写着几个大字——“哥布林社区自治委员会”。
　　当然，除了斯尼克自己，恐怕没人知道这个地方到底是干什么的，毕竟那几个字写的实在是太抽象了。
　　不过这并不妨碍他每天挺着小胸脯，得意洋洋地在“办公室”门前巡视，接受周围哥布林们投来的复杂目光——或羡慕的、或狐疑的，或纯粹是看热闹的。
　　毕竟在哥布林的世界里，“当官”这个概念通常只存在于传说中，大多数领主都更愿意让地狱矮人来管着他们，而不是让他们自己管自己。
　　相信如果不是因为黑风堡的哥布林实在太多了，而地狱矮人又因为酗酒惹怒了领主，这个居委会主任是怎么也轮不到斯尼克这条小杂鱼的。
　　这不——
　　这位新官才上任一天就展现出了糟糕的一面。
　　就在斯尼克就任的第二天，他的办公室很快迎来了哥布林社区的第一起正式“案件”。
　　事情的起因很简单——两只哥布林为了一只烤老鼠的归属权大打出手。
　　如果不是因为他们打的旗鼓相当，恐怕早就自己分出胜负了，断然不会闹的居委会。
　　“他抢了我的晚饭！”
　　“胡说，那是我先看到的！”
　　“屁！你看到的时候它还在地上爬！”
　　“那你也不能抢我的猎物！”
　　“你哪只眼睛看到是你的了？！”
　　“你看我这只眼睛！”
　　两只哥布林在斯尼克面前疯狂比划着，一边指着自己被对方揍得青肿的脸，一边冲着对方龇牙咧嘴。
　　斯尼克一脸严肃地坐在他的“办公桌”后——而那所谓的办公桌，其实是他从垃圾堆里捡来的木板，架在两个石头上。
　　他抬手按了按脑门，清了清嗓子，摆出一副“不怒自威”的表情。
　　那是他跟魔王大人学的。
　　当然，为了不被其他哥布林指控僭越，他是断然不会向别人承认的。
　　“咳咳，我说，你们俩啊，抢个老鼠至于吗？看看你们，把自己的脸都打肿了，影响多不好？有那点时间不如去工厂里干活儿，一小时的薪水买只老鼠还是很轻松的吧？你们说是不是这个理？”
　　他的话音还没落下，就被这两个不开眼的家伙给打断了。
　　“不是钱的问题！”
　　“没错！这关乎公平！”
　　两只哥布林对视一眼，都是不甘示弱的样子，依旧谁都不服谁。
　　斯尼克轻咳一声，继续说道：“按照我的社区管理条例，食物的归属权应该由先动手的那一方决定。”
　　“哈！听到了吧？”其中一只哥布林立刻叉腰，“老鼠是我先捡起来的！”
　　“不对！”另一只哥布林不甘示弱，“我是先伸手的！是他快了一步！”
　　这种事情时有发生。
　　斯尼克叹了口气，翻开自己手边的一张“文件”——上面全是涂鸦，纯粹是用来装模作样的。
　　“这样吧，你们俩，一人一半。”
　　“什么？！”
　　“你们俩打架打得这么厉害，说明谁都不愿意吃亏。那就公平点，一人一半，谁都不得多嘴。”
　　哥布林们瞪大了眼睛，看着斯尼克一副“这是最终裁决”的表情，心里虽然有点不甘，但毕竟斯尼克现在是个“官”，还是个魔王大人亲自提拔的，最后还是勉强接受了。
　　而且那个文件，看起来好像是魔王大人亲自签署的，总不至于为这点小事闹到那位大人身前。
　　“行吧……”
　　“算你狠。”
　　斯尼克笑眯眯地看着怒气冲冲走出门外的两只哥布林，哼着小曲在沾着油污的小本本上用只有他自己能看懂的符号记了一笔——
　　【两只哥布林打架，为了抢一只烤熟的老鼠。处理方法：一人一半。】
　　“……真是可怜的家伙，连一只老鼠都要抢，啧啧啧。”
　　随着他小笔这么一画，第一起“居委会案件”就这么顺利解决了。
　　虽然称不上公平，但总比让他们自己打出狗脑子来好。
　　那可是魔王大人宝贵的劳动力，可不能消耗在一只死老鼠身上。
　　斯尼克心中自鸣得意的象征，不由被自己的忠诚感动到了。
　　虽然只上岗了一天，但他已经彻底带入了魔王爪牙的身份。
　　他现在可是魔王的人！
　　在那狗屁不通的争吵中，一天时间很快就混过去了，工厂顶部的灯柱缓缓熄灭，预示着黑风堡即将入夜。
　　就在斯尼克哼着不着调的小曲，准备关上他那辆翻倒马车改造的“办公室”大门时，一阵急促的脚步声从泥泞的小巷子里传来。
　　“老大！老大！”
　　一个矮小的哥布林屁颠屁颠地跑了过来，他的鼻子下方挂着一条让人不忍直视的亮晶晶鼻涕，跑得太急，甚至甩出了一点。
　　斯尼克眉头皱了皱，有些嫌弃地后退半步：“鼻涕虫，你又咋了？”
　　这个叫鼻涕虫的家伙舔了舔干裂的嘴唇，眼中满是谄媚与期待，又带着几分嫉妒地说道：“老大，我跟哥几个瞎溜达——咳，我的意思是巡逻的时候，发现了些不太对劲的家伙！”
　　“嗯？”斯尼克顿时来了兴趣，挑了挑眉，多看了这个邋里邋遢的狗腿子一眼。
　　鼻涕虫左右看了看，确定没人偷听，才凑近一步，压低声音说道：“他们不工作！也不愁吃穿！整天神神秘秘的，要么混在哥布多的地方晃悠，要么在酒馆里成天喝酒，还从不抢也不显摆！”
　　斯尼克的眼皮跳了跳。
　　不工作也不愁吃穿倒没什么，可不偷不抢不显摆？这还是哥布林吗？！
　　不用怀疑，他们肯定在谋划抢一波大的！
　　鼻涕虫脸上带着嫉妒的表情，趁热打铁继续说道。
　　“老大，咱都是有编制的才能过这样的潇洒日子，你说他们一群不知道从哪儿冒出来的哥布凭什么和我们一样潇洒？这合理吗？这不合理啊！”
　　“有道理，你让我琢磨琢磨。”
　　斯尼克‘嘶’了一声，下意识地摸了摸下巴，用那奸滑的脑袋思索了起来。
　　正常的哥布林捡到一块破铜烂铁都恨不得磨亮了挂脖子上显摆一天，抢不到就去偷，偷不到就讹，讹不到就哭……哪有这么低调的？
　　这事儿确实太反常了！
　　想到魔王大人对他的教诲，斯尼克眼中闪过一丝精明的光。
　　“确实有点儿蹊跷……这样，咱们先摸清楚情况。”
　　他压低声音说道，语气不容置疑。
　　“你带上几个兄弟，盯紧他们，看看他们每天都和谁接触，住在哪儿，干些什么事，混迹在哪些地方……记住！不要打草惊蛇了，把他们标记出来就好！”
　　鼻涕虫咧嘴一笑，露出一口参差不齐的獠牙，兴奋地搓了搓手：“老大放心，我一定把他们祖宗十八代都给您挖出来！”
　　“那倒也不必，搞清楚他们背后的人就行。”
　　斯尼克满意地点了点头，目光幽幽地看向远处。
　　他正愁没机会在魔王大人面前表现一番呢。
　　这不。
　　立功的机会自己就送上门来了！

第233章 卡穆德拉贡的决心
　　有人的地方就有江湖，有哥布林的地方自然也有哥布林的江湖。
　　魔王能决定黑风堡的上层秩序，但下层秩序对那位大人来说就像黑箱一样……毕竟越高的高个儿就越难看清自己的脚下，这是条放之四海皆准的铁律，也是哥布林祖辈相传的谚语。
　　斯尼克虽然只当了没两天主任，但他对自己的工作却有着极深的领悟。
　　他很清楚魔王大人选择自己绝不是看中了他的战斗力，他压根就没有那东西。
　　不过相反，正因为他没有战斗力，所以他练就了一身从夹缝中生存的本领，并且能够在拥挤狭窄的哥布林社区里肆意穿梭，游刃有余。
　　仅仅一个晚上的功夫，他就配合自己用啤酒收买来的狗腿子们盯紧了那些不同寻常的哥布林。
　　一旦他们有任何动作，他都能保证他们一定逃不过自己的眼睛。
　　随着夜幕悄无声息的降临，黑风堡已经渐渐地沉入了梦乡，街上只能听见地狱矮人无足轻重的哀嚎和怒骂，以及老鼠爬过下水道的声音。
　　在那炙热的铁水之下，两股看不见的暗流已经悄无声息地交织在了一起。
　　德拉贡家族的布局早就开始了。
　　而远道而来的魔王，也在他君临自己领地的第一时间钉下了一枚铁钉。
　　同一时间，魔都的另一边。
　　德拉贡家族的庄园静默矗立，犹如一座与世隔绝的堡垒。
　　炽热的岩浆在庄园四周流淌，映照着漆黑的高墙，墙壁上盘踞着贪婪的食人藤，其触须偶尔轻微蠕动，像是在等待猎物的靠近。庄园的主楼之上，一座黑色尖塔耸立在夜幕中，犹如贯穿虚空的利刃，投下深邃而森然的阴影。
　　就在那庄园的书房里，德拉贡家族的长老——扎克罗·德拉贡，正坐在书房的雕花高背椅上。
　　那佝偻的身影被摇曳的烛火拉长，映照出一片幽深的暗影。他的眼眸沉静而深邃，折射着微弱的火光，好似凝视着摊开在面前的笔记，又如同凝视着虚空中某个深不可测的方向。
　　那本笔记正是德拉贡家族的上一任家主，他亲爱的长子，雷鸣郡的前任魔王雷吉·德拉贡的笔记。
　　那泛黄的书页上写满了密密麻麻的文字，偶尔还穿插着晦涩难懂的符文和特殊的记号。
　　看得出来，他的孩子在这本笔记上倾注了大量的心血，并且已经取得了相当不俗的进展。
　　只是不幸的是，他的孩子终究还是差了那么一点点，倒在了那条布满荆棘的成神之路上……
　　那差的一点到底是什么呢？
　　扎克罗叹息了一声，合上了那浑浊的双眼，按捺住眼皮之下呼之欲出的折磨与疯狂。
　　为了成神他已经付出了太多心血，眼看着一切就要有结果了，却没想到会变成这样。
　　他的指节有规律地敲击着桌面，低沉的回响填满了整个书房。
　　这时候，书房外传来了脚步声，伴随着一声吱呀，门轻轻的开了。
　　卡穆·德拉贡踏入了书房，站在扎克罗的对面，沉稳的神色中透着一丝忌惮和探究。
　　“爷爷，您找我？”
　　“是的。”扎克罗的目光紧锁在笔记之上，并没有抬起头，虽然是他把孙子叫来的。
　　卡穆等待了许久，见爷爷迟迟未说话，终于还是沉不住气，低声问道。
　　“到底发生什么事？您这么晚叫我来……”
　　虽然他才是德拉贡家族的家主，而他的爷爷已退居幕后一个多世纪，但他深知自己这位爷爷在家族中的影响力从未削弱。甚至由于自己的父亲雷吉·德拉贡一直在雷鸣郡当魔王的缘故，这位老人对于本家的掌控力比一个世纪前更强了。
　　许多关键决策，依然由这位长老掌控着，而时至今日他也未曾将决策权完全的交出来。
　　也正是因此，卡穆虽然尊敬自己的爷爷，但心中依旧存有一丝提防。
　　“……罗炎回来了。”扎克罗缓缓开口，声音低沉，如同来自深渊中的低语，“你对这个名字，应该不会陌生吧？”
　　听到罗炎的名字，卡穆的脸色顿时沉了下来，阴森的可怕。
　　“那家伙就算化成灰，我都不会忘记。”他咬牙切齿的说着，牙齿咬得咯嘣作响。
　　“……看来你没有忘记他做过的事情，我很欣慰。失败并不可怕，可怕的是遗忘。”很满意卡穆的反应，扎克罗嘴角微微扬起，语气温和却透着一丝深意。
　　卡穆看着他，低声说道。
　　“这家伙又做了什么吗？”
　　“他什么也没做，但又什么都做了。”
　　看着面露困惑之色的孙子，扎克罗不紧不慢的继续说道。
　　“黑风堡的发展太快了，在帕德里奇家族的帮助下，那儿的变化可以用插上翅膀来形容。而你知道的，地狱是个强者为尊的地方，贵族们对强大的理解又不仅仅只是力量，还有最关键的统御力。在看到了黑风堡和雷鸣郡迷宫的变化之后，一些人开始议论……德拉贡家族会不会不具备治理的能力？否则为什么黑风堡这块肥沃的土地在我们手上就像块垃圾一样。”
　　肥沃？
　　卡穆冷笑。
　　“让那群什么也不懂的蠢货说去好了。”
　　黑风堡的成就完全是因为战争部的订单，这是人尽皆知的事情，这和土地有个狗屁关系。
　　更不要说，雷鸣郡的魔王本人获得了帕德里奇家族的赏识，还和科林家族有着不清不楚的关系。
　　叠加了这么多重因素，就是栓一条狗在领主的位置上黑风堡一样能发展起来。而且说实话，罗炎压根儿也没管过那里，完全是幕后操作，甚至直到最近才去了一趟。
　　“我们可以不在意流言蜚语，但不得不提防其他人的别有用心。”
　　扎克罗意味深长地看了不服气的卡穆一眼，继续说道。
　　“当有人想做些什么的时候，它就会成为一把利刃，被他们握在手里。我们不是左右逢源的帕德里奇家族，我们的敌人恐怕不比我们的盟友少。如果让外面的豺狼怀疑你的治理能力，德拉贡家族的领土可能也没有我们想象中的那么稳固，你可要想清楚了。”
　　卡穆眉头轻跳，心中渐渐地升起了一丝紧迫感。
　　黑风堡曾是他们德拉贡家族的封地，如今却成为了一个蓬勃发展的工业中心，而掌控这一切的，竟然是一个连贵族血统都不具备的魔王。
　　魔都贵族圈子里对此确实有所微词，更有不少人看他们的笑话。
　　诚然，对德拉贡家族而言，黑风堡本身并不重要，但他们却无法忽视罗炎的力量不断膨胀，以及他与德拉贡家族潜在的敌对关系。
　　如果那家伙甘愿一直当个偏远地区的魔王倒也罢了，但他不但隔三差五回来，还和帕德里奇家族走得如此接近。
　　这绝不是个好兆头。
　　看着眼神闪烁的孙子，扎克罗轻轻翻动书页，目光落在那些晦涩难懂的研究成果上，话锋一转说道。
　　“我的孩子……也就是你的父亲，他曾经相信，成神的道路隐藏在某种古老的炼金法则之中。然而我研读这本笔记许久，却始终无法破解其中的奥秘……这其实很反常。”
　　“毕竟说到底，雷吉是我亲自培养的。身为他的父亲以及老师，我却看不懂他的研究。”
　　他缓缓抬头，深深地盯着卡穆。
　　“而罗炎，那个窃取了黑风堡的外人，却能够轻易地让黑风堡发展得如此迅猛，还在关键的时候拿出了我们没有见过的炼金技术。你不觉得……这未免太过巧合了吗？”
　　卡穆皱起眉头，不由得低声道：“您的意思是……罗炎给我们的笔记是缺失的？”
　　扎克罗微微一笑，没有正面回答，而是继续翻动笔记，指尖停在一行隐晦的文字上。
　　“缺失？卡穆，我的孙子，你太善良了，把人心想的太简单了。依我说，他还给我们的笔记何止是缺了几行？他极有可能把最关键的部分完全隐匿了下来，而给我们都是无足轻重的那些粗浅的东西……你父亲的研究绝对不止这么一点。我甚至可以大胆的推测，他其实已经掌握了成神的途径，否则一个青铜级实力的亡灵法师，如何在如此短的时间里窜升到白银？”
　　看着屏住呼吸的卡穆，他淡淡笑了笑，声音阴狠的说道。
　　“刻苦？努力？他在魔王学院的时候是不够努力吗？那种东西骗骗哥布林就得了，不会连你也相信那玩意儿吧？”
　　“灵魂等级……”卡穆语气艰难的说道，“可是……提升灵魂等级的方法有很多，也不一定非得涉足神灵的领域，还有一些禁忌的秘术——”
　　“你想说的是，亡灵系魔法中的灵魂融合仪式对吗？”扎克罗淡淡笑了笑说道，“走这条路的亡灵法师无一例外是巫妖，而且最后一定会疯掉，你看他是像巫妖，还是像疯掉了？”
　　卡穆的心猛地一跳。
　　这确实太反常了！
　　不过最让他感到反常的还不是罗炎自身的超凡之力进步速度，而是罗炎去了一趟雷鸣郡迷宫突然就掌握的魔晶炮技术。
　　那可是上古时代的技术，又不是迷宫里的蘑菇，会这么轻易的让他捡到？
　　还有自己的弟弟希诺·德拉贡与他决斗的时候也是，平时的时候啥问题都没有，咋一落地迷宫就被混沌给盯上了？
　　这也太不对劲了！
　　但如果联想到自己父亲的研究，卡穆一瞬间就理解了这所有反常的状况。
　　这其实也没那么难理解。
　　超凡之力办不到的事情，有一种力量却可以轻松地办到……
　　那就是神灵所掌握的奇迹的力量！
　　“您的意思是……罗炎还给我们的笔记，其实只是一部分？为了麻痹我们的烟雾弹？”卡穆咽下一口唾沫，紧张地看着自己的爷爷，拳头微微簒紧，“而我的父亲……其实已经找到了成神的途径？”
　　“这是最合理的解释，如今的巴耶力陛下不就是以魔王的身份问鼎神位的么？魔王的力量其实被严重的低估了，虽然这是地狱的需要，也是历史的必然，但你可不能被那种东西给迷惑了。”
　　扎克罗轻轻叹息了一声，将手中的笔记合上，浑浊的瞳孔注视着自己的孙子，德拉贡的现任家主。
　　“卡穆，你是德拉贡家族的家主，你必须清楚——如果任由那个罗炎继续发育下去，他或许用不了太久就会成为我们无法撼动的存在。而帕德里奇家族又是地狱著名的投机分子，他们可能会将他捧到我们想象不到的高度，甚至是神位上……这很难，但不是没有可能。”
　　扎克罗缓缓地道，目光如同毒蛇一般逼视着自己的孙子，“我的孩子，你真的甘心吗？”
　　这句话听起来有些大逆不道，但那只是对于地狱的普通恶魔们而言，毕竟他们只学到了一半的历史。
　　而对于那些真正尊贵的家族来说，他们都是读过完整的历史的，他们很清楚巴耶力并不是不可取代的，自然不会肤浅的认为如今的魔神陛下真的无所不能，而自己手中所掌握的权柄亦是高枕无忧。
　　扎克罗虽然没有证据，但他有理由相信，罗炎手中掌握着他想要的东西，并且这件东西同样引起了帕德里奇家族的注意。
　　并且他有绝对的理由相信，那个能坐稳魔王位置的家伙，肯定不是在地狱前线送死的那群二傻子，更不是那些对魔王职位唯恐避之不及的酒囊饭袋们，这家伙必然不可能对魔神百分百忠诚，并且一定是野心勃勃的！
　　而这也意味着，这小子如果掌握着成神的途径，一定会毫不犹豫地使用。
　　卡穆的脸色阴晴不定，拳头死死捏着。
　　他当然不甘心。
　　他生于魔都，贵族的骄傲早已刻入骨髓。曾几何时，不但雷鸣郡的迷宫是他们的产业，黑风堡也是他们德拉贡家族的地盘。
　　而他，本来的目标应是更大的权力，却不想因为一个不知从哪冒出来的家伙而每况愈下。
　　但他毕竟是德拉贡家族的家主，不可能意气用事，尤其是在没有取得明显优势的情况下。
　　“可是，帕德里奇家族已经站在了罗炎那边，轻举妄动对我们恐怕不利。而且，如果帕德里奇家族已经决定在罗炎的身上下注——”
　　“下注，不等于压上全部的筹码，你以为他们彼此之间是推心置腹的交情吗？帕德里奇家族对那小子的了解恐怕还不如我们多，他们也在审时度势的观察，按照自己的节奏增加筹码。”
　　扎克罗的嘴角勾起了一丝冷笑，从抽屉里取出了一封信，轻描淡写地说道。
　　“这封信，来自前线。”
　　卡穆疑惑地伸手接过信件，展开后扫了一眼，顿时瞳孔微缩。
　　这是一封来自前线某位将军的私人信件，按理来说，这样的信件是不能出现在这里的，但好巧不巧那位将军曾经是扎克罗的心腹。
　　在这封信件里，那位前线的军官透露了一个关键的信息——战争部送往前线的魔晶炮虽然威力强大，但机动性实在太差了，组装需要耗费大量的时间，而拆除的时候也是如此。
　　这些魔晶炮在刚送到前线的时候，确实给奥斯帝国的军队带来了不小的压力，尤其是极大地克制了施法团的联合咏唱。
　　然而人类也不是傻子，他们在发现魔晶炮的弱点之后立刻更换了游击战术，凭借空中部队的优势针对地狱炮兵部队的后勤进行打压。
　　不止如此。
　　由于战线经常变化的缘故，魔晶炮的转移成了大问题。除非是部署在固定要塞内的魔晶炮，所有推到前线支援作战的魔晶炮最后基本都回不来，并且大多都是自己人炸掉的，为了防止落在敌人的手上。
　　但事实上，这种趋势也很难阻止，帝国的附庸学邦已经开始根据前线缴获的残骸仿制这种武器。
　　因此对现有的魔晶炮进行改进，对于地狱来说就成了一个迫在眉睫的问题。
　　如果不能保持领先，他们原本的优势就会化作劣势。
　　站在战略的高度，这几乎是一定会发生的。
　　当然了，卡穆清楚，自己的爷爷拿出这封信肯定不是想和自己讨论什么国家大事，而是这封信中透露出的信息可能成为他们手上的刀子。
　　“这……可以成为突破口？”
　　扎克罗点头，目光透出一丝阴冷。
　　“一般来说很难，但如果有人在背后施压就不同了。比如，如果议会通过决议，要求黑风堡短时间内解决魔晶大炮的机动性不足的问题，这就会成为我们手上的第一张牌。”
　　卡穆瞬间领悟，眼中浮起一丝喜色。
　　“不管是调整生产线还是改良装备都需要时间！”他低声道，“如果他们无法完成任务，议会和后勤部就有理由向战争部施压，而压力最终会传导到黑风堡身上。而我们就可以顺势向议会提出让黑风堡并入魔都直辖的议案，或者由魔都将黑风堡买下来……”
　　“这是第二张牌。”
　　看着一点就通的孙子，扎克罗缓缓点头，露出满意的微笑，慢条斯理的继续说道。
　　“只要拔掉了他在魔都的根基，一切就会回到去年的时候，然后我们就可以对雷鸣郡的魔王领徐徐图之……一边通过议会施压催促他扩大战果，等待他失误，一边拉拢他领地内的部下，在关键的时候策反。”
　　这其实并不是什么很新鲜的招数，重要的其实是走出第一步棋。
　　在成神的诱惑面前，他决定为了自己，也为了德拉贡家族的未来赌一把！
　　而他能感觉到，卡穆已经心动了。
　　但光是心动还不够，他要让卡穆彻底下定决心，以德拉贡家族家主的名义去下注。
　　扎克罗站起身，缓缓走到卡穆的身旁，用带着一丝蛊惑的语气说道。
　　“如果罗炎掌握了成神的秘密，如果任由他继续壮大，那么我们所有人都将被他踩在脚下。”
　　“到了那时候，我们的家族或许将淹没在历史的长河，成为被人遗忘的失败者……我的孩子，我已经老了，没有那么多野心，但你还年轻，你愿意成为这样的家主吗？”
　　卡穆的呼吸急促起来，心脏剧烈跳动。
　　他当然不愿！
　　他绝不会让德拉贡家族的荣耀在自己手上消亡，更不会让一个没有贵族血统的外来者踩在他们头上！
　　而这意味着——
　　他必须做些什么！
　　片刻后，他缓缓地吐出了一口气，目光渐渐坚定。
　　“……我明白了。”
　　卡穆低声道，声音中透着一丝决绝，“但这件事情光有我一个人的力量是不够的，我需要你的帮助。”
　　扎克罗微微一笑，眼中流露出一丝满意之色。
　　“我会尽全力支持你。”
　　“只要你能向我证明你是一名合格的家主，我甚至可以……将我拥有的一切都交给你。”
　　“那是你的父亲……也就是我的儿子，都不曾拥有过的权力。”

第234章 米娅的生日宴会
　　帕德里奇家族的庄园，今夜灯火辉煌，光是门口挂着的魔晶灯饰，就足够照亮半条街道。
　　庄园里的仆人们就像施了加速魔法一样，在庭院和大厅之间来回穿梭。他们手上托盘堆得高高的，里面装着各种让人眼花缭乱的精致点心。其中有吸血鬼爱吃的“血色城堡”，还有炎魔热爱的“碳烤煤球”……所有宾客的口味都有兼顾到。
　　厨房里，主厨正在怒吼：“谁把地狱辣椒放进蛋糕里了？！你想让米娅小姐尊贵的客人们在打嗝的时候喷火吗？！”
　　一只满脸委屈的小恶魔女仆低声辩解：“可……可夫人说要火辣一点的口感……”
　　“她说的是情调，不是火属性的魔药！！！”
　　震耳欲聋的声音撞破了厨房的大门，吓得小恶魔差点兜不住尿。
　　今天晚上是米娅·帕德里奇的生日宴会，而且是意义重大的二十岁整岁生日……这在地狱的意义就相当于人类世界的成年礼。
　　费斯汀先生只有这么一个宝贝女儿，因此这场宴会筹备的格外隆重。而庄园里的仆人们也都打起了一百二十分的精神，生怕给尊敬的小姐留下一个糟糕的回忆。
　　前门处，一名年轻的仆人正紧张地调整着门口迎宾的站姿，嘴里碎碎念：“欢迎光临，欢迎光临……呃，欢迎来到帕德里奇家族的宴会，愿您在此度过美好的一晚——不对，这太死板了！要不要换个更热情的说法？”
　　一旁的年长的仆人抬起眼皮瞥了他一眼，慢悠悠地说道：“如果你真的想做出一些改变也无妨，但至少别像上次那样跟贵族小姐们说‘欢迎光临，这里的美酒和男士都等着您的宠幸’。”
　　年轻仆人猛地一哆嗦，回想起上次那社死的场面，顿时决定还是乖乖用官方说辞比较稳妥。
　　这样至少不会出错。
　　门口的迎宾管家一边指挥仆人们整理红毯，一边面带职业笑容迎接早早到场的宾客。他很快就发现，一些贵族为了提前占个好位置，已经带着自家仆人占领了庭院的长椅，甚至还有个地狱矮人带了个折叠椅过来，坐得四平八稳，嘴里叼着一根雪茄，仿佛来这里观摩军事演习的将军。
　　一名年轻的魔人侍从负责倒香槟，结果不小心打翻了一杯，慌乱之中想用法术清理，结果“洁净术”没学明白，倒是把地毯变成了黏糊糊的沼泽地，害得一位刚刚进门的夫人鞋子陷了进去。夫人脸色铁青，怒视着可怜的小侍从，后者连忙端起香槟瓶：“夫人，您要不要……呃，先来一杯？”
　　一旁的护卫早就见怪不怪，他甚至打赌今天至少有五个仆人会因为慌乱撞翻托盘。
　　毕竟帕德里奇家的宴会从来都不只是宴会本身，同时也是魔都贵族圈的“社交竞技场”。一杯酒倒得太慢，可能会错过关键的结盟机会；一块点心端错了人，可能会影响一桩生意谈判；甚至连上错了厕所，都有可能成为流传数年的社交笑柄。
　　这都是常有的事情。
　　这时候，大门外传来一阵骚动，一位特别的宾客似乎提前到场了。
　　众人侧目看去，只见一股热情似火的“热浪”伴随着傲慢的笑声袭来。
　　来者不是别人，正是阿维斯勒男爵。
　　身为有着三分之二炎魔血统的魔人，他是真正的“炎王”。
　　随着他大步流星的走过，脚下的红毯竟被他烫出了丝丝焦痕。
　　迎宾的管家眉心狂跳，暗骂这个不知收敛的家伙。
　　而他的所作所为还不止如此。
　　为了给美丽的米娅小姐留下一个深刻的印象，他故意释放了的灼热而奔放的魔力，就像开屏的孔雀一样，单膝跪在了柔软的红地毯上。
　　“今夜，必然是最璀璨的夜晚——因为它属于最美丽的米娅小姐，也属于她命定的骑士——”
　　阿维斯勒男爵单膝跪地，展开双臂，深情款款地念着不知从哪抄来的诗章：“——鄙人阿维斯勒，愿意为米娅小姐燃烧我的灵魂，我的心脏，为她指引前进的方向。”
　　抽着雪茄的“阅兵”的地狱矮人没忍住打了个喷嚏，烟从鼻子里冒了出来，和一旁的哥布林仆人嬉笑着点评。
　　“这诗我在酒馆里听过，不是这么念的，他给改了！”
　　仆人们虽然已经习惯了各路公子哥们的洋相，但这一幕还是让他们差点憋不住笑出声。
　　站在门口的宾客们纷纷停下脚步，露出一副看戏的表情。
　　他们可都清楚，这位男爵是魔都贵族圈有名的花花公子，凡是未婚美貌的小姐都难逃他那宛如熔岩喷发般的示爱攻势。
　　不过今天，他似乎又又又踢到了铁板上，而且还是踢到了帕德里奇家族这块铁板。
　　明天酒馆的吟游诗人们口中大概又会多一首滑稽的打油诗。
　　“男爵大人，我家小姐不需要您的照亮，她自己认得路，”迎宾管家微笑着走上前，礼貌而坚定地打断了他的戏剧表演，“那么，请问您的邀请函呢？”
　　阿维斯勒男爵的表情微微一滞，随后摆摆手，满不在乎地笑道：“邀请函？哈哈哈，爱是不需要邀请函的！我的心就是我的通行证，今晚，我要亲手为米娅小姐献上最炽烈的——”
　　“请您离开。”
　　管家面不改色，在他做出更丢脸的行为之前，直接让守卫将他“温柔”地请出了门外。
　　虽然阿维勒斯男爵是有超凡之力的，但他还算聪明的没有拿出来。
　　否则他毫无疑问会更加丢脸，毕竟这儿哪一个贵族不是超凡之力加身？
　　看着被扔出门外的阿维勒斯男爵，宾客们瞬间哄笑起来，就像看了一场精彩的小丑表演。
　　“这家伙真是不知天高地厚，以为米娅小姐是地表上那些没见过世面的人类女人吗？”
　　“他倒是有自信，可惜在帕德里奇家族面前光靠‘热情’是不够的，还得足够‘重要’。”
　　“别开玩笑了，能不能进得了米娅小姐的心，才是关键。”
　　“呵呵，愚蠢。”
　　“你tnd说谁愚蠢？！”
　　俩人原本在礼貌地争论，论着论着却吵起了架，吹胡子瞪眼睛起来。
　　不过，这在地狱倒很常见就是了。
　　地狱的礼节是在该讲礼貌的时候讲礼貌，但吵架的时候能动手就不要动口。
　　至于这个界限，则比较灵活。
　　恶魔也是看人下菜的。
　　笑声之中，宴会继续进行，并没有因为两个鼻青脸肿的客人而破坏了欢乐的气氛。
　　与此同时，在梳妆室里，米娅正坐在镜前，欣赏着自己精心打理的妆容。
　　红酒色的礼服完美地勾勒出她优雅却充满诱惑的身姿，并契合着她那头粉红色的秀发，简直是完美极了。
　　米娅的嘴角微微上扬，对外面的动静充耳不闻，只当做是蚊子的嗡嗡叫。
　　想都不用想，八成又是哪个不知死活的家伙跑来丢人现眼了。
　　这种无聊的马戏年年都有，她从小到大见怪不怪，早就不会惊讶了。
　　“不愧是我……赫赫赫，真是个罪孽深重的女人。”
　　食指轻轻勾着自己的下巴，米娅看着镜子里的自己，越看越是喜欢，桃心型的瞳孔中闪烁着一丝淡淡的陶醉，仿佛已经看见了某个故作矜持的家伙被自己的美貌震撼的手足无措的模样。
　　“赫赫赫……罗炎同学，这下你该明白自己是有多么的……咳！多么的身在福中不知福了吧？赫赫赫！”
　　幻想着罗炎眼神躲闪，呼吸急促，甚至在宴会上脸红地对她表白，褪去她的礼服换成婚纱，而某个讨厌的吸血鬼只能蹲在墙角嫉妒地吃手指甲……
　　想着想着，她的嘴角忍不住翘成了45度，怎么压都压不住了。
　　不过话说回来，如果他真的那么做了，自己又该如何回应呢？是假装害羞欲拒还迎？还是故意戏弄他一下？又或者……
　　她抬起手，轻轻按在自己唇上，笑得越发愉悦。
　　“真让人愉快……”
　　简直太美味了！
　　站在旁边的女仆大气不敢喘一口，小心翼翼的控制呼吸，努力降低自己的存在感，生怕小姐发现还有个人在这里……
　　……
　　随着米娅小姐修饰完她的妆容，到场的宾客越来越多，庄园内节日的气氛也越来越浓。
　　就在这人声鼎沸的时候，一辆黑色的马车缓缓停在了帕德里奇家族庄园的门口。
　　马车停稳后，门被仆人恭敬地打开，一只戴着黑色手套的手扶着车门，随后一道挺拔的身影优雅地走了下来。
　　为了不让米娅小姐失望，罗炎今晚罕见地穿上了平时不怎么穿的正装。
　　那是一套剪裁合体的黑色燕尾服，配上红黑相间的丝巾领结，一枚胸针挂在领口的下方。
　　由于他的模样本就英俊，得体的装束更是让他的气质增添了一份从容。当那双深邃的眸子平静扫过周围，不容小觑的威严更是引来了不少魔都名流们注视的目光。
　　人类贵族不喜欢锋芒毕露的家伙，但地狱却是正好相反，他们就喜欢“气势不输给钻石的青铜选手”，内敛的都是被欺负的对象，只配和哥布林坐一桌的玩意儿。
　　而像罗炎这样明明只有白银级的实力，却敢接下德拉贡家族不敢接的任务，还敢在决斗中硬刚德拉贡家族的小伙子，绝大多数恶魔都是欣赏的。
　　也正是因此，当他踏入会场的时候，那高挺的身姿和冷峻而不失优雅的气质立刻让周围的一众贵族小姐们眼睛热了起来，低声窃语。一些夫人更是用扇子掩住笑意，悄悄向他投去含蓄却直白的目光。
　　“那位就是雷鸣郡的魔王？”
　　“我听说过他的事迹，看起来比传闻中的还要令人……惊讶。”
　　“如果能邀请他跳一支舞就好了。”
　　“别想了，你的对手可是帕德里奇小姐，他在这时候回来魔都，你还不明白吗？”
　　“啧，其实比起帕德里奇小姐，我倒觉得科林小姐更难惹，那个小疯子曾经揍过我，就因为我背后说了她两句。”
　　“呵呵，你们别被那个男人的外表蒙蔽了，听说他的威名能让雷鸣郡的人类小孩半夜尿床！就连混沌的军团在他面前都得退避三舍！这家伙就是个披着人皮的魔鬼！”
　　“最危险的最迷人……难道不是吗？我越来越欣赏他了。”一位黄金史莱姆姑娘眼神迷离，看上去就像真的要融化了一样。
　　物理意义上的融化。
　　就在一众眉目含春的恶魔小姐们窃窃私语议论的时候，一道婀娜妩媚的身影忽然走到了她们梦中情人的面前。
　　她款款靠近，似是不经意间挡住了罗炎的去路，微偏着脑袋，眼神中带着一丝迷茫。
　　“这位先生，不好意思……我好像迷路了，可以帮帮我吗？”
　　那声音柔软甜腻，像涉世未深的富家小姐，又带着成熟的韵味与风情。
　　罗炎侧目向她看去，只见一位风姿绰约的贵族夫人正站在夜色之下。
　　一袭暗紫色的长裙衬托着她玲珑有致的身材和淡金色秀发，她的笑容得体而优雅，含情脉脉的眼波就像黄昏时分落在天边的烟霞。
　　那润物细无声的风情并非刻意释放的魔力，而是仿佛一种与生俱来的能力。
　　若是换一个人的话，恐怕只一个眼神就已经沦陷了。
　　不过她这次算是碰上了硬茬。
　　从那三分神似的面容，罗炎一眼就认出了这位贵妇人的身份。
　　此人不是别人，正是米娅的母亲，帕德里奇家族的幕后统治者——瑟芮娜·帕德里奇。
　　别人的迷路还能说情有可原，这家伙能在自己家里迷路那才叫太阳打西边出来。
　　虽然不知道她在玩什么游戏，但罗炎还是顺从的配合了她的情调，装作没有认出来。
　　“乐意为您效劳……那么，请问这位美丽的夫人，您想要去哪里？”他微微颔首，绅士地说道。
　　看着罗炎一本正经的模样，瑟芮娜嘴角笑意更深，心中玩兴大发。
　　她向前走近了一步，青葱食指轻轻点在了他的胸口，故意停留了两秒，语调慵懒而俏皮的说道。
　　“你的心里。”
　　如果不是经过了莉莉丝教授的千锤百炼，罗炎扪心自问搞不好真被她这句土味情话给唬住了。
　　那低沉柔软的声音就像一滴烈酒滴入冰水，温热中带着一丝微醺，惹得旁边的几位贵族小姐都忍不住倒吸一口凉气，脸色微红地偷看着这边。
　　她们的目光已经不在罗炎的身上，而是情不自禁的被不再继续收敛力量的瑟芮娜夫人所吸引。
　　魅魔的天赋是不分性别的，尤其是当某人被勾起了胜负欲的时候。
　　看着瑟芮娜夫人越玩越过火，几乎要动用超凡之力，罗炎知道自己不能再陪她玩下去了，清了清嗓子，从容不迫地说道。
　　“夫人，您的热情我已经感受到了，我猜这大概是您对我意志力的考验。如果是这样，还请给我一个认输的机会，毕竟再这样下去……我担心费斯汀先生会吃醋。”
　　他尽量为她留足了台阶，甚至找了一个合适的理由。
　　听到罗炎的话，瑟芮娜微微一愣，随即咯咯笑出了声来。
　　那头淡金色的长发随即褪色，取而代之的是如花束一般的粉色波浪卷，柔顺地洒在白皙的香肩。
　　“呵呵……真是个有趣的孩子，怪不得米娅对你这么上心。”
　　她掩嘴轻笑，眼中带着欣赏，莞尔地继续说道，“放心吧，费斯汀先生可不是那么小气的人，他可不会吃一个晚辈的醋。而且比起我亲爱的老公大人，你不觉得更该关心的是我亲爱的米娅吗？”
　　说到这里，她有意无意地向远处瞥了一眼。
　　罗炎顺着她的目光望去，只见不远处的露台上，米娅正双手抱胸，倚靠在栏杆上，眼神幽幽地盯着这边。
　　那翘起的尾巴在裙摆后面一晃一晃，绷紧的就像铁杵一样，怎么看都像是只快炸毛的小猫。
　　不祥的预感涌上心头，罗炎眉心微微跳动，游刃有余的表情也不由微妙了起来。
　　看着罗炎表情的变化，瑟芮娜咯咯笑着，语气中带着明显的揶揄：“你说我的女儿会不会忍不住直接冲下来把你抢走？”
　　罗炎轻轻咳嗽了一声：“那还请夫人提前给我准备一条逃生路线。”
　　“嘻嘻，这可不行，要是私奔的对象是我，我的丈夫恐怕真会大发雷霆，你也不想和宗师级的影魔决斗吧？”瑟芮娜笑意更深，轻轻拍了拍他的手臂，“好了，不逗你了，米娅可是很认真的哦，希望你好好面对她。”
　　罗炎默然颔首。
　　这时候，一阵急促的脚步声响起。
　　米娅终于忍无可忍，放下酒杯，踩着高跟鞋“噔噔噔”地从楼上冲了下来——
　　看着怒气值爆表的女儿，瑟芮娜却还是一副没正形的样子，非但没有反省自己的出格，反而笑眯眯地走上前去搂住了米娅的肩膀。
　　“亲爱的，我替你试过了，罗炎先生对黄头发的女人不感兴趣，你可以放心‘使用’了。”
　　在说道那个单词的时候，她故意咬的很重，以至于等罗炎还在细品“黄头发的女人”是什么意思的时候，才发现车轮已经从自己脸上碾了过去。
　　“妈！！！”
　　看着咯咯笑着的瑟芮娜夫人，米娅气的跺了下脚，一副要哭出来的样子。
　　看着委屈的泪水挂在女儿的眼角，瑟芮娜夫人连忙宠溺的抱住了她，安慰着说道。
　　“好了好了，乖……我只是开个玩笑，别往心里去啦，我不会抢你的玩具的，嘻嘻。”
　　那真的是在安慰人吗？
　　罗炎做了个无奈的表情，环顾四周一眼，不动声色地挪开了脚步。
　　他并不排斥被众人的目光所注视，却不想被牵扯到奇怪的传言里。
　　看来帕德里奇家族的人大多都不正常。
　　不过话说回来。
　　站在一介人类的角度，整个地狱又有谁是正常的呢？
　　就在罗炎思索着如何打发这段宴会开始前的时间的时候，一位面带笑容的恐魔向他走了过来。
　　那家伙虽然看着吓人，但语气却充满了恭维。
　　“尊敬的罗炎先生，雷鸣郡的魔王，我叫威诺敦，尖叫深渊一代的伯爵，不知能否有幸与您共饮一杯？”
　　那铜铃大的眼睛里闪烁着期待，像极了希诺·德拉贡那个憨憨。
　　罗炎微笑着点头。
　　“当然可以。”
　　如今的雷鸣郡迷宫已经不是当初那个所有人都唯恐避之不及的烂地了，而他也早已不是当初那个无人知晓的青铜魔王。这次回来除了向地狱争取更多的资源，他还打算多结交一些魔都的朋友，而帕德里奇家族正好给他提供了一个不错的舞台。
　　就在罗炎漫步于魔都名利场中心的时候，一双阴霾的眼神却注视着他的背影。
　　显然，即便雷鸣郡的魔王受到了魔都上流社会的欢迎，也并不是每一个恶魔都欢迎着这枚过于闪耀的政治新星……

第235章 赫赫赫小姐的主场
　　夜幕悄无声息的降临，高悬于魔都穹顶的紫水晶收敛了柔和的月光，将舞台的中央让给了帕德里奇家族的庄园。
　　穿着燕尾服的费斯汀先生走到了台前，挽着他胳膊的是先前在家门口迷路的瑟芮娜夫人。
　　两人堪称郎才女貌，英姿风华不减当年，只是站在台上还未开口，便吸引了全场所有宾客的视线。
　　费斯汀先生和夫人相视一眼，随后轻轻敲了敲酒杯，示意在场的宾客们看向自己，接着用抑扬顿挫的声音开口说道。
　　“感谢各位朋友捧场，前来参加鄙人女儿的生日。”
　　“在这个特别的日子里，让我们共同举杯，祝愿她青春永驻，幸福安康！”
　　简短的开场白很快结束。
　　在热烈的掌声与祝酒声中，费斯汀先生将杯中的红酒一饮而尽，随后微微颔首，将宴会主角的位置让给了从楼梯上走下来的女儿。
　　庄园大厅里的灯光适时地暗了下来，只留下了洒落在铺着红地毯的楼梯上的那一束。
　　米娅·帕德里奇轻轻提着裙摆，缓缓地从楼梯上走了下来。
　　她的身上穿着一袭深红色的长裙，丝绸般的布料贴合着她妙曼的身姿，裙摆微微摆动，衬托着她修长的腿部曲线，动人而不失优雅。
　　那头粉色的长发精心的盘起，露出了纤细白皙的脖颈，一条点缀着配饰的钻石项链静静躺在她的领口，在魔光的照耀下栩栩如生。
　　她的每一步都好像踩在了所有宾客们的心弦上，那无数年轻的恶魔情不自禁屏住了呼吸。
　　“……真是太美了。”
　　“不愧是帕德里奇家族的孩子……”
　　“这就是魅魔的血统吗……可恶，我的炎晶，好像在燃烧！”
　　“离我远点！别把我头发点着了！”
　　按理来说恶魔们的审美是不同的，人类欣赏的美女恐魔未必喜欢，反过来也是如此。
　　然而有些美却超越了物种，它承载着这颗行星上所有生灵对于美好或者说诱惑的想象。
　　罗炎也是头一回见到这幅打扮的米娅，简直无法将那端庄贤淑的模样和那个猛踹他椅子后背的姑娘想象成同一个人。
　　这确实很不可思议。
　　很快，罗炎又注意到了她戴在胸前的钻石项链，盯着看了一会儿才惊讶的发现，镶嵌在上面的钻石竟是自己送给他的那枚。
　　也许是注意到了他的视线，两人的目光不经意的触碰在了一起。
　　似乎是很满意他的表情，那双桃心型的瞳孔中闪过了一抹狡黠的笑意。
　　罗炎还没说什么，就听见身后传来窒息的声音以及急促的小声窃语。
　　“米娅小姐……呼……她在看我！”一位魔人贵族小姐脸颊烫红，不知是唤醒了什么远古的血脉，两眼一翻晕了过去。
　　“卡琳娜小姐，快醒醒……请您清醒一点！这是不可能的。”旁边的暗夜精灵女仆连忙接住了她，试图将这个自作多情的家伙唤醒。
　　周围一阵骚动。
　　听着背后窃窃私语的声音，罗炎感觉如芒在背，信仰之力噌噌上涨。
　　看来在不知不觉中，人群里又多了几个记恨自己的小伙子。
　　不过以那些家伙的水准，随他们去好了。
　　他们加起来恐怕还比不上希诺·德拉贡那个憨憨，毕竟那家伙傻归傻，但手上是真有一点本事的，比整天追在女人屁股后面跑的公子哥还是强太多了。
　　“……”
　　看着“坐立不安”的罗炎，米娅的嘴角微微上扬，仿佛恶作剧得逞，大仇得报。
　　这才对嘛。
　　区区一个杂鱼魔王，明明只看着自己就够了，居然眼睛四处乱瞟，还敢惦记什么黄头发的妹妹……真是不知天高地厚。
　　就算是瑟芮娜夫人也不行！
　　当然——
　　圣西斯的神选者更不行！
　　在脑海里“教训”完某个得意忘形的杂鱼魔王之后，米娅迈着优雅的步伐来到了父母的身旁，以帕德里奇家族小主人的身份感谢了在场的来宾，并饮下了一杯红酒。
　　在一片掌声与祝贺中，庄园大厅的灯光重新亮起。
　　等候在宴会厅两侧的仆人们纷纷上前，为宾客们递上香槟和美酒，水晶杯碰撞的清脆响声在大厅内不绝于耳，伴随着人们热情交谈的声音。
　　宴会至此正式开始，而接下来才是今晚的重头戏——
　　作为这场宴会的主人，米娅将按照地狱的习俗，在舞池中领第一支舞。
　　而由于帕德里奇家族的与众不同之处，她的舞伴自然而然就成为了全场的焦点，甚至在一定程度上还足以影响魔都的政治格局。
　　这是难免的事情，无论本人作何想法。
　　随着悠扬而带着神秘色彩的音乐奏起，柔和的灯光在舞台上聚焦。
　　米娅轻轻提起裙摆离开了父母的身边，朝着舞池的旁边走来。
　　罗炎能够明显地感觉到，在他左手边的魔人小伙子将胸膛挺的老高，就像准备打鸣的公鸡一样。而在他的另一边，某个梦魔公子哥正局促地左右张望，眼神写满了期待，也不知道在期待着什么。
　　看着女儿的背影，瑟芮娜的嘴角勾起了一抹迷人的笑容，贴近了丈夫的身边，柔声低语。
　　“亲爱的，你觉得咱的宝贝女儿会选谁呢？真让人期待。”
　　“这好像没什么好猜的，”费斯汀淡淡的笑了笑，语气温和的说道，“我倒是更想知道你对那小伙子的评价，怎么样，有走进他心里吗？”
　　听到那声打趣的调侃，瑟芮娜没好气地掐了他胳膊一把。
　　“你不会真吃醋了吧？”
　　“怎么可能。”费斯汀哭笑不得的看着佯装生气的夫人，搂住了她的肩膀温言道，“好了好了，我只是随口这么一说……
　　说起来那蹩脚的搭讪方式让他挺怀念的，思绪不禁飞去了许久以前。
　　当然，直到后来他才意识到的，真正高明的猎手往往都是以猎物的身份登场……不过那都是后话了。
　　瑟芮娜当然没有真的生气，但还是娇嗔地白了他一眼。
　　费斯汀轻轻咳嗽了一声，压低了声音在夫人耳边轻声说道。
　　“说正经的，我对那小伙子的印象还不错，年轻有为就不提了，更难能可贵的是做事张弛有度，也有手段，实力也不差。怎么说呢，有我当年三成风范……嗯，也许五成吧。唯一美中不足的就是，他恐怕不像我那么专一——”
　　“说话就好好说，少给你自己脸上贴金了，”瑟芮娜定了定神，语气慵懒地继续说道，“其实吧……我并不能完全看透他。”
　　“哦？还有你看不穿的家伙？”费斯汀的脸上露出一抹惊讶。
　　靠着与生俱来的魅力挤进魔都的上流社会并不算很难，但想在一千年的时间里长盛不衰并形成一个庞大的利益集团可就太难了。
　　毕竟摄人心魄的美貌可以成为工具，却也可能成为祸端。
　　也正是因此，识人的眼光可以算是帕德里奇家族的祖传天赋，几乎是一种流淌在血脉中的本能……帕德里奇家族的后代总能在正确的时候下出正确的筹码。
　　在魔都贵族的圈子里，这都快被传成了“神选的祝福”，以至于许多时候一些根基不深的家族告诫自己的子孙，不知道该怎么站队的时候就跟着帕德里奇走。
　　“我看不穿的人太多了，你不就是之一吗？”食指轻撩了下耳边的秀发，瑟芮娜风情万种地看了费斯汀一眼，打趣地说道，“告诉你一个秘密，其实帕德里奇家族的后人并没有人们想象中的那么多城府，比起预测遥不可及的未来，我们更倾向于跟着感觉走。”
　　“跟着感觉走……”费斯汀细细揣摩着这句话，突然觉得也有些道理。
　　当初瑟芮娜和他在一起其实并没有太多的深谋远虑，只是单纯的被他吸引。
　　这么说来……
　　自己还是挺有魅力的嘛。
　　食指摩擦着丈夫的脸颊，瑟芮娜咯咯轻笑，声音带着一丝宠溺。
　　“我这么说是不是让你很开心？”
　　“一半一半吧，”费斯汀握住了夫人的手，注视着那双火热而深邃的美眸，“毕竟现在又多了一个让你看不透的家伙。”
　　看着那占有欲十足的眼神，瑟芮娜心跳怦怦作响，却还是一副优雅端庄的模样调侃道。
　　“你在说什么呢，我再怎么也不至于抢女儿的玩具好吗。”
　　“你不是挺开心我吃醋的吗？”
　　“讨厌，不要说出来嘛。”
　　“……”
　　趁着宾客们的注意和头顶的灯光移动到了舞台上，某对老夫老妻又旁若无人地你侬我侬了起来，恩爱得令人眼红。
　　而与此同时，舞台的另一侧。
　　在万众瞩目之下，米娅踩着优雅的步伐来到了罗炎的面前，调皮地眨了眨眼。
　　“亲爱的罗炎先生……不知道本小姐是否有幸能请您跳一支舞，您不会拒绝吧？”
　　这句“亲爱的”她故意咬得很重，似乎是为了报数日前的一箭之仇。
　　看来这家伙不是一般的记仇。
　　不过罗炎好歹也是见过大风大浪的人了，连钻石级魅魔的“认真一击”都能自如招架，当然不可能被一句轻描淡写的调戏而击沉。
　　他微微一笑，并没有过多犹豫，绅士地伸出了自己的右手。
　　“荣幸至极。”
　　米娅眨了眨眼睛，心脏怦怦跳动，既欢喜，又涌出一股难以言喻的复杂情绪。
　　这家伙答应的也太快了吧？
　　好歹也害羞一下啊！
　　没想到自己精心策划的“全力一击”打在了空处，米娅小姐不禁咬紧了牙根。
　　俗话说恶向胆边生，脸上笑容不改的她忽然心中又生一计，睫毛弯成了月牙。
　　说起来，这家伙是在神殿里长大的，肯定没有过过这么隆重的生日。
　　想到可怜的小罗炎只能蹲在神殿里啃又冷又硬的面包，她心疼的都快掉眼泪了。
　　不过小罗炎可怜，不代表大罗炎就不可恶了，总之这家伙肯定不会跳舞……而这将是她报复回来的绝佳机会！
　　想着罗炎左脚踩着右脚，惊慌失措扑进自己怀里的害羞模样，米娅已经忍不住将那乐不可支的表情写在了脸上，嘴角翘的像鱼钩一样。
　　没关系的。
　　小罗炎，想吃大面包——不对，想学跳舞吗？跟姐姐去小巷子里，姐姐手把手教你呀！
　　看着兀自傻笑起来的米娅，罗炎忽然没由的一阵恶寒，轻咳了一声提醒。
　　“帕德里奇小姐，请随我前往舞池中央。”
　　“啊……好！对，该，该出发了……”
　　“出发？”
　　“我我我的意思是要开始了！”
　　看着那张红的快要滴出血来的脸，罗炎莞尔一笑，绅士地牵起了那闪电般弹射过来的手。
　　“遵命。”
　　悠扬的旋律从舞池的中央响起，随着两人迈向舞池的脚步由舒缓走向激昂。
　　两人的动作流畅自然，一牵一引恰到好处，既不过分的亲昵，也不显得拘谨，张弛有度。
　　起初米娅还有些僵硬和拘谨，但随着罗炎循序渐进的引导，很快便适应了他的节奏，并沉醉其中。
　　等等——
　　跟随旋律旋转着身姿的米娅猛然间反应了过来，为什么是自己在适应他的节奏？到头来反而自己这边变成了紧张的一方……
　　这家伙为什么会这么熟练啊！
　　“你什么时候学的……”趁着拉近距离的空档，米娅忍不住压低声音，悄悄嘟囔。
　　罗炎轻轻一笑，低声回答。
　　“其实有诀窍。”
　　“……诀窍？”
　　“没错，”跟随着米娅的舞姿进退，罗炎用很轻的声音继续说道，“挺胸，收腹，脚到重心到，将自己的影子想象成对方影子的镜像……人类贵族的礼仪和地狱有很多相通之处，而前者在魔王学院的课程里是有教过的。”
　　“礼仪课？”米娅的眼神流露出一丝迷茫，“有这门课吗？”
　　罗炎差点没踩到她的脚，重新跟上她的节奏之后才小声说道。
　　“你不能因为自己挂科了，就当这门课不存在吧……”
　　米娅的眉毛竖起。
　　“我，我什么时候挂科了！”
　　罗炎眼神关爱地看着她，配合她的舞姿松开了搂住她后腰的左手。
　　其实吧，他也不完全是在课堂上学习的，毕竟理论终归是理论。
　　不过看到米娅小姐如此投入，他还是没好意思说出实话的另一半——
　　在回魔都之前，他在坎贝尔公国扮演了好几个月的人类贵族，无论是舞会还是交际场合早已驾轻就熟。
　　他是个善于学习的人。
　　不过这种事情还是不说比较好，否则米娅小姐肯定又得追问一大堆乱七八糟的问题，并沉浸在子虚乌有的想象中。
　　“……你到底还瞒了我多少事情？”米娅小声嘟囔了一句。
　　罗炎微微一笑，语气温和地说道。
　　“这取决于你想从哪里开始了解了，我可以向你保证，我说的都是实话。”
　　米娅翘了翘嘴角。
　　“赫……你最好如此。”
　　看着舞池中翩然起舞的两人，舞池周围的恶魔们既有欣赏，也有感慨，还有羡慕嫉妒以及种种复杂的情绪。
　　尤其是那些贵族公子哥和大小姐们，酸溜溜的表情几乎都写在了脸上。
　　用折扇遮着嘴角，脸色苍白的怨魔小姐眼神幽怨的看着罗炎的背影，碎碎念地说道。
　　“真是可惜了……哎，我还挺喜欢他的。”
　　那股幽怨的情绪让地板凝了一层霜，站在旁边的恐魔打了个寒颤，悄悄的走开了。
　　而不远处的另一边，一只暗影恶魔和一只痛苦恶魔站在一起，指点江山的议论了起来。
　　“帕德里奇家的小姐果然选择了雷鸣郡的魔王，看来那场轰动魔都的决斗果然还是惊动了高层……”
　　“嗐，我早就料到了，帕德里奇家族在黑风堡的投资说明了一切，如果我是帕德里奇先生，肯定也会让自己女儿这么选。”
　　“也未必是帕德里奇先生的授意，没看到瑟芮娜夫人对他也挺感兴趣的吗？说不准那也是她的意思。”
　　“呵呵，我可不看好那家伙。等着瞧吧，雷鸣郡就没有活着的魔王，这个诅咒过去的数百年就没有被打破过……”
　　“但帕德里奇家族在过去的一千年里不也没有看走眼过吗？以后的事情谁知道呢，还是让以后的人说去吧。”
　　无论怎么说，有一件事情是毋庸置疑的，那便是闪耀在魔都上空的未来政治新星，和帕德里奇家族的手握在了一起。
　　至于这在未来会给魔都乃至地狱带来怎样的变化……一切都还有待进一步的观察。
　　就算是魔神陛下，也不可能预料到未来的每一件事情。
　　站在舞池边缘指点江山的大多都是单身狗，要么就是人缘差到实在没有可以跳舞的异性朋友。
　　像帕德里奇先生这样真正掌握着权势的人是不会去预测什么未来的，此时此刻的他正和夫人一起专心享受着舞会，享受着生活。
　　成双成对的恶魔们在舞池中翩翩起舞，这一切似乎和人类的国度并没有太多的区别，即便细微的观察还是能看出来许多不一样的地方。
　　比如当哀伤恶魔的手和炎魔的手牵在一起的时候，飘出的雾气足以将周围恶魔们的眼睛完全遮住。
　　先前被请出会场的阿维斯勒男爵嫉妒的趴在窗户边上，咬牙切齿的看着会场中翩翩起舞的米娅小姐和罗炎，差点把自己的魔晶手杖都给捏碎了。
　　“可恶，为什么……为什么所有人都歧视炎魔，明明我们也是地狱的一份子！”
　　他那幽怨的哀嚎终究还是引起了会场外侍卫的注意，被匆匆赶来的卫兵再一次丢了出去。
　　而就在庄园大厅的灯光都聚焦在舞池中央的时候，某个贪吃的地狱矮人宾客则是和一块巨大的生日蛋糕展开了关乎尊严的较量。
　　说来这得怪帕德里奇家族的厨师。
　　他们为了彰显宴会的奢华，特地打造了一座三层高的黑魔晶巧克力熔岩蛋糕，并且借助魔法的力量将真正的熔岩封印在了烈焰朗姆酒的馅囊里，据说这样便能让蛋糕被切开的时候喷出绚丽的火花。
　　但很显然，这位贪吃的地狱矮人贵族并不知道这一点。
　　闻到酒味的他原本只想低调地取一块蛋糕尝尝，却没想到下刀的时候，蛋糕里忽然喷出了绚丽的火花，把他胡子都给点着了。
　　“该死！谁在蛋糕里埋了雷管！”他又惊又跳的向后猛退，手中的刀叉扔进了果盘，把周围的宾客们都给吓了一跳，虽然没多久就变成了哄笑。
　　一旁的魔人侍者被这一幕吓得腿软，连忙跑过来解释说。
　　“先，先生！这，这只是我们在蛋糕里的装饰……火焰只是魔法特效，您不会受伤的！”
　　“不会受伤？！”那地狱矮人双眼一瞪，指着自己的胡子骂道，“那这是什么？我的胡子里埋了根烟头？”
　　后来迎宾的管家跑过来赔了好几声不是，才将这位地狱矮人安抚下来。
　　这段小插曲并没有影响到宴会的进行，反而为原本古板的氛围增添了一丝热闹。
　　“你们家的宴会总是这么热闹吗？”看着着火的宴会厅一角，罗炎打趣的问道。
　　“毕竟是地狱嘛，常有的事情了。”米娅掩嘴一笑，眼神狡黠的说道。
　　欢乐的时光总是短暂的，两人的领舞很快进入了尾声，算是平稳落地，而接下来的时间就是属于舞池中的宾客们了。
　　一曲结束之后，米娅停下了动作，手却依然搭在罗炎的肩膀上不愿放下。
　　或许是因为开始之前喝了一点小酒，也或许是因为那被岩浆蒸发的朗姆酒，在那暧·昧气氛的烘托之下，米娅也逐渐变得大胆了起来，迷离的眸子里无声闪烁着流淌在她血脉中的力量。
　　“你知道为什么我要邀请你来跳这支舞吗？”
　　罗炎低下头，绅士地说道。
　　“愿闻其详。”
　　米娅的嘴唇动了动，最终还是没有将真正的理由说出口，而是躲闪的挪开了双眼，视线扫过熙熙攘攘的人群，挑了一个最不起眼的理由。
　　“……我感觉到了，有人想对你不利，那个人可能比你厉害的多。或许……帕德里奇家族能够让他谨慎考虑贸然出手的后果。”
　　她将头抬了起来，眸子里不再只是迷茫，还有一丝淡淡的果决，或者说占有欲。
　　那开合的唇形似乎在说——你是我的人，没有人可以动你。
　　然而——
　　那可说不好哦。
　　看着自信仰着头的米娅小姐，罗炎温柔的笑了笑，没有给她的热情浇上冷水。
　　可爱的米娅小姐还是稍微天真了一点，相比之下费斯汀先生就要成熟老练的多。帕德里奇家族可不会一次就在自己身上all in所有筹码，更不可能在局势尚不明朗的时候主动下场，去得罪另一个历史同样悠久的家族……不管他们有多欣赏自己。
　　如果对方是实力弱小的杂鱼，那确实有可能会被帕德里奇家族的名字吓到，但如果对方也是魔都核心权力圈层中的一员，并且实力并不输给帕德里奇家族多少，那么她的宣誓主权非但不会让对方低头，反而有可能刺激对方尽快出手。
　　费斯汀先生早就暗示了他对手是谁，这已经是帕德里奇家族能在明面上给出的最大帮助，而罗炎也给出了自己的回答——
　　他会让德拉贡家族换一个家主。
　　只有当这个目标达成之后，他和帕德里奇家族才会真正的结为盟友，而在此之前顶多是合作伙伴罢了。
　　不过，实话讲出来总是不如谎言优雅，因此罗炎并不打算将这件事情告诉米娅，更不打算将她牵扯到自己和德拉贡家族的争端里。
　　他不想让她因为好心办了坏事而自责，更何况这也算不上什么坏事儿。
　　不就是战斗嘛，那就来呗。
　　他连克自己的勇者都不怕，还会怕地狱里的恶魔？
　　如果有人打算害自己，他宁愿对方在没做好准备的时候仓促出手，而不是做好一切准备再行动。
　　或许——
　　自己应该给那个躲在舞池角落的家伙心中再添一把火，而这应该不算利用了她。
　　“……只是因为这个原因吗？”罗炎凑近了米娅的耳旁。
　　他原本只是想让两人看起来距离更近一点，并没有任何冒犯的意思。然而也许是魅魔之力的缘故，他最终还是没忍住，使坏地在她耳旁轻轻吹了一口。
　　不出所料，那晶莹的耳垂瞬间染上了红霞，就像点亮的交通灯一样。
　　嗯，好像有点糟糕。
　　意识到这一点的罗炎，为自己的行为忏悔了0.75秒。
　　“不，不可以吗？我……好歹也是你的上司，当当当然得替你考虑。”
　　没想到某个平日里清心寡欲的家伙忽然也变得如此大胆，猝不及防的米娅慌张的想要往后挪腾，却发现自己的后路已经被一只环住她后腰的手给牢牢地阻断。
　　感觉着那透过轻薄的布料蔓延向小腹的体温，鲜红的颜色顺着米娅的耳稍，一路爬上了她的脸颊。恍惚中，那张脸似乎越来越近了，而她的嘴里却只剩下了呜呜呀呀，大脑宕机，说不出一句完整的话。
　　也就在这时，米娅猛然发现，自己其实也没那么害怕。
　　不对——
　　等等！
　　自己好歹也是魅魔，怕……怕个小小小恶魔啊！是不是把什么东西搞反了？！
　　一股豪迈的勇气忽然窜上了她的心头。
　　也许是终于想起了自己的身份，她深吸了一口气，然后猛的——
　　将眼睛闭上了。
　　看着忽然闭上眼睛当起鸵鸟、小口小口喘息着的米娅，站在原地的罗炎微微一愣，一时没忍住，忍俊不禁地说道。
　　“你在做什么？”
　　空气大概安静了半分钟那么久。
　　米娅悄悄睁开了双眼，随后露出一副想死的表情，屈辱地将头埋下。
　　“呜……杀了我……”
　　罗炎眨了眨眼睛。
　　“这个愿望我没法满足你，要不你重新许一个生日愿望？”
　　不远处，舞池的边缘。
　　看着某对你侬我侬的年轻男女，卡穆·德拉贡的脸色愈发阴沉，捏在手中的水晶杯更是发出不堪重负的悲鸣，仿佛随时可能碎掉。
　　看来他必须尽快行动了，赶在某人的地位更加难以撼动之前。
　　否则再等下去，这对狗男女怕是连孩子都有了！
　　和卡穆攀谈的男爵紧张地咽了一口唾沫，擦着额前的汗水，仓促找了个借口离开了。
　　他感觉德拉贡先生心情似乎很糟，不知道是因为帕德里奇小姐，还是因为罗炎先生，又或者两者都有。
　　不过不管是谁，他的心中都有一种预感。
　　魔都或许有大事要发生了……

第236章 远方的战役
　　就在帕德里奇家族的宴会进入高.潮的同一时间，遥远的萨尔多港也在晨曦的微光下迎来了新的一天。
　　这座屹立于新大陆东岸的繁华港口，曾是奥斯帝国开辟黄金航道的前哨。尽管岁月更迭，它已不再如当年那般辉煌，但依旧是帝国在新大陆的重要据点，同时也是帝国海军在新大陆一带的关键补给通道。
　　这座依山而建的港口，沿着蜿蜒曲折的海岸线铺展开来，密集的石砖建筑在阳光下泛着鱼鳞般的光泽。宽阔的码头上，商船与战舰交错停泊，巨大的吊臂缓缓升降，一箱箱物资被稳妥地搬运至仓库。
　　码头工人与士兵川流不息，各司其职，维持着这座港口的繁荣运转。
　　一切本该如此——
　　然而今日却有所不同，随着一声爆炸的巨响划破了清晨的寂静，等众人从宁静的梦境中回过神来，萨尔多港已然被血与火染红！
　　“火山！火山喷发了！”
　　“该死……那玩意儿都休眠多少年了，怎么偏偏是今天？！”
　　望着远处升腾的滚滚浓烟，站在港口上的居民们脸上写满了惊恐。
　　曾经繁忙的码头如今被仓皇撤离的船只挤满，街道上弥漫着焦灼的气息，士兵在城墙上奔走呐喊。西侧的海面波林翻涌，而北方，那座沉寂千年的火山终于苏醒，滚滚黑烟直冲天际，炽热的岩浆如赤红色的毒蛇沿着山脊蜿蜒流淌，吞噬沿途的一切。零星的火苗飘落城中，瞬间点燃熊熊烈焰。
　　但真正令人绝望的，还并非火山的咆哮，而是那股借助火山喷发悄然降临的死亡气息。
　　火山爆发的刹那，滚滚浓烟与熔岩向四周肆虐，映亮了萨尔多港北侧的群山！
　　而在这片混乱之中，一道散发着幽冥之气的阴影已经悄无声息而至。
　　恐惧恶魔赛贝斯将军伫立于火山喷口，冷漠地俯瞰着这片战场。
　　他并未令大军直接进攻，而是趁着火山爆发的掩护，悄然派遣亡灵部队展开奇袭。
　　成群的鬼魂与骷髅潜伏者在硝烟弥漫间穿行，借助黑雾与岩浆的掩护悄然逼近。
　　他们如同来自深渊的幽灵，悄无声息地攀上北方的高地，在帝国守军尚未察觉之际，迅速剿灭驻扎在那里的哨兵，一举夺取了至关重要的制高点。
　　那是一场血腥的屠杀。
　　帝国士兵根本来不及做出任何反应，此刻他们的注意力完全在那突然喷发的火山上，甚至连装备都没准备好。
　　高地稳固后，地狱的恐怖战兽随即涌出。那些来自深渊的巨兽仿佛为战斗而生，沉重的脚爪踏碎焦黑的岩石，猩红的双眼在烈焰中闪烁着嗜血的光芒。
　　它们的出现，使胜利的天平迅速向地狱倾斜！
　　然而，赛贝斯并未因优势而急于推进。
　　他深知人类并不如其他恶魔认为的那般渺小和孱弱，他们的狡猾远远超出了一般恶魔们的想象。
　　因此，他选择死死咬住高地，构筑坚固的防线，以逸待劳。
　　深知北部高地对于萨尔多港的重要性，当地守军迅速组织反击，帝国火枪手轮番上阵，施法者联合释放咒术，甚至组织了一次小规模的刺刀冲锋，试图从恶魔的手中夺回阵地。
　　然而，在地狱军团铜墙铁壁般的防守面前，这些反扑显得微不足道。
　　赛贝斯的冷酷与耐心决定了这场战役的走向。
　　面对守军的挣扎，他未曾露出丝毫轻敌之色，而是稳步扩大战果，在高地上迅速修筑恶魔要塞。从地狱运送来的巨石与黑曜石被铸成森严的城墙，亡灵术士利用死者的残骸加固防御工事，血红色的魔纹在堡垒上流转，如活物般蠕动。
　　二十门魔晶大炮随即被部署于山脊之上，粗长的炮管直指萨尔多港的核心区域。
　　赛贝斯的嘴角微微上扬，目光中透着冰冷的蔑视——
　　他已经看见了这座海港的结局。
　　它将在恐惧的阴影中迎来终结。
　　至少在一段时间……
　　……
　　地狱的大军终于完成了阵地的部署，帝国的守军再无回天之力。
　　当魔晶炮汇聚起第一缕魔能，萨尔多港的末日便已降临。
　　夜幕低垂，焦灼的硫磺味弥漫在空气中，仿佛一只无形的手掐住了整座城市的喉咙。帝国守军刚刚展开夜间巡逻，试图警戒可能的敌袭，然而，他们的步伐尚未站稳，一抹诡异的红光便在北方群山间悄然亮起。
　　下一秒，震耳欲聋的轰鸣撕裂了夜空——
　　一道粗长的光束撕破天际，呼啸着坠落，砸入港口中央的市场。
　　轰！
　　剧烈的爆炸瞬间吞噬了一切，烈焰冲天而起，原本繁华的集市顷刻化作人间炼狱！
　　燃烧的碎石与扭曲的金属如雨点般四溅，狂暴的冲击波撕裂周围建筑，将摊贩的货物、商人的躯体一同抛向空中。
　　血腥气息混杂着浓烟蔓延开来！
　　守军尚未从震惊中回过神，第二发炮弹便已接踵而至，精准地轰击在城墙之上。
　　坚固的防御工事在这一击之下化作断壁残垣，厚重的岩石块如同破碎的瓷片，带着绝望与死亡倾泻而下。
　　惨叫声、奔逃声交织成一片混乱的哀鸣，惊恐的士兵跌跌撞撞地寻找掩体，但接连不断的炮火却不给他们任何喘息的机会。
　　魔晶炮不同于凡人的火炮，每一次轰击皆附带着深渊的诅咒。
　　那些被炮火波及的士兵，即便侥幸未死，也在哀嚎中化作焦炭，骨骼在烈焰中碎裂，皮肉燃烧殆尽。
　　更为可怖的是，有些人甚至未等死亡降临，灵魂便已被魔能撕裂，惨叫着化作鬼影，在废墟间游荡，挣扎着寻找尚存温度的血肉。
　　那倒不完全是魔晶炮的功劳，很大程度上都是摸到近处的小恶魔兵团趁乱发动的奇袭。他们通过亡灵魔法，放大了魔晶炮所造成的杀伤后效，同时也放大了人类士兵的恐惧——
　　活死人正在苏醒！
　　大火吞噬了粮仓，连锁爆炸在弹药库中轰然响起，整个港口在火焰的映照下犹如炼狱。
　　海面上，惊慌失措的水手们拼命操纵战舰撤离，然而他们的努力皆成徒劳——炮火接连不断，战舰在烈焰中翻覆，残骸与尸体浮沉于血色的波林之中。
　　在这片绝望的废墟中，萨尔多港的总督脸色惨白如纸。
　　他的手指因恐惧而微微颤抖，终于在最后一封求援信上落下字迹，随后释放了随军法师为他召唤的信鸽使魔，在烈焰与硝烟的掩护下冲向海面，向帝国发出最后的求救。
　　然而，援军……真的能来得及吗？
　　他不敢去想那来不及的后果。
　　……
　　距离萨尔多港最近的军事基地是圣伊尔堡。
　　当求援信抵达这座古老的要塞时，哈莫尔顿将军几乎没有任何犹豫，立刻下令率军登船，全速驶向萨尔多港。
　　5万大军浩浩荡荡，蒸汽动力军舰在海上一字排开，如同长蛇一般！
　　然而当帝国军舰抵达港口领海，迎接他们的却是一片末日般的景象。
　　萨尔多港仍在燃烧，城墙破败，断壁残垣诉说着战火的无情。
　　港口的海水被鲜血染红，尸体随波逐流，而北方的群山之上，魔晶炮阵地仍在缓缓充能，仿佛死神正等待着挥下下一记毁灭的镰刀。
　　副官站在哈莫尔顿身侧，目光凝重地望着远方的战场，不禁屏住了呼吸。
　　“将军……恕我直言，我们的胜算不足十分之一。”
　　也许，连十分之一都算高估。
　　他们面对的，不只是战火摧残后的萨尔多港，还有那座俯瞰着他们的恶魔要塞。而驻守在要塞之中的，很可能是他们最难缠的老对手——被称作血腥屠戮者的塞贝尔将军。
　　那个恐魔，无论对自己还是对敌人都凶残无比，在地狱和人间俱有赫赫凶名！
　　哈莫尔顿缓缓点头，目光扫过战场。他深知，这是一场注定惨烈的战斗。
　　帝国的攻城武器早已过时，仅靠投石车和传统的火炮根本无法撼动地狱的防御。而敌人的魔晶炮，不仅射程遥远，且蕴藏着恐怖的魔能诅咒。
　　只要战斗打响，帝国军的损失将无法估量！
　　“我们没有选择。”
　　副官咬紧牙关，压低声音：“我们甚至碰不到那座要塞的边缘！将军，我们难道要为了这座已经沦陷的港口送死吗？”
　　“萨尔多港还没有沦陷！”哈莫尔顿怒吼一声，打断了副官的发言。
　　副官怔怔地看着他，咽下了口中的唾沫，一个字也说不出来。
　　“我们没有选择。”双手紧紧地握住了他的肩膀，哈莫尔顿重复了一遍，目光沉稳，声音不带一丝犹豫，“如果我们不进攻，萨尔多港才会真正的沦陷，而未来我们必须付出更惨痛的代价，才能将它从地狱的爪牙中夺回！知道那些恶魔们为什么没有过来么？他们就在那里，在那里等着我们！”
　　圣西斯在上——
　　请助我一臂之力吧！
　　他深吸一口气，目光落在战舰的甲板——
　　狮鹫骑士团已集结完毕，联合施法的魔法师们亦在静待命令。
　　这是他们唯一的优势！
　　他们没有魔晶炮，没有强大的攻城武器，但他们拥有天空，拥有帝国法师的智慧。而这，也许便是他们唯一的破局之法。
　　“向全军下令。”
　　哈莫尔顿的声音冷静而果决，“明日清晨，全军登陆！午时，与地狱的军团决战！”
　　“我将亲自带头上岸！”
　　副官瞳孔微缩，但很快便挺直身躯，郑重行礼。
　　“是，将军！”
　　片刻后，他又补充道，语气不再迟疑。
　　“请让我追随您。”
　　哈莫尔顿露出一丝欣慰的微笑，拍了拍副官的肩膀。
　　“圣光将与我们同在。”
　　尽管他们心中都明白，那不过是自我安慰罢了。
　　夜幕缓缓降临，帝国战舰静静停泊在燃烧的港口，而远方的魔晶炮阵地，依旧在死寂之中闪烁着幽冷的光芒。
　　一场注定充满绝望的战争，即将拉开帷幕。
　　……
　　夜幕低垂，萨尔多港的废墟间仍燃烧着残存的火光，映照着破败的街巷，投下狰狞而幽暗的影子。
　　港口的海风呼啸而过，裹挟着硝烟与血腥气息，翻动着帝国军战舰甲板上的旗帜，使其在黑夜中猎猎作响。
　　军舰的船舱，哈莫尔顿将军的士兵们正做着最后的准备，他们擦拭盔甲，调整武器，闭目养神，彼此间没有多余的言语，只有沉重的呼吸和决绝的目光。
　　他们知道明天的战斗是九死一生，但没有人退缩，所有人都已经做好了迎战死亡的准备。
　　在夜风的吹拂下，哈莫尔顿的军团如同一柄即将刺向黑暗的利刃，并一直守望到了黎明的到来。
　　站在军舰的甲板上，哈莫尔顿将军拔出了长剑，高举过头顶。
　　“我们绝不后退！”
　　“即便是死——”
　　“也绝不能让帝国的旗帜倒在这片土地上。”
　　“今日，我们与萨尔多港共存亡！”
　　那声音仿佛滚烫的钢铁，在冷冽的晨辉下铿锵作响。
　　而与帝国军队的决绝不同，屹立北方的地狱要塞却是一片轻松而高昂的气氛。
　　赤炎军团的士兵们正在军营中巡逻，嘲笑着那些被围困在萨尔多港里的人类，他们喝着混着硫磺与血的烈酒，在篝火旁讲述着过去那些惨败的人类帝国军的故事。
　　炽热的岩浆在山脊上流淌，赤红色的熔光映照着一座座魔晶炮，它们犹如死亡的灯塔，随时准备向下方的城市降下新一轮的火雨。
　　捏死这群人类，会像捏死一只蚂蚱一样容易！
　　要塞的中心，一片荒芜的乱石堆上。
　　赛贝斯将军坐在黑色的石桌前，目光平静地盯着眼前的棋盘。
　　他的指尖轻轻挪动一枚雕刻着魔王徽记的棋子，将它推向对角的位置。
　　“将军。”
　　他的对面，副官巴洛皱起眉头，看着自己即将被彻底围死的棋局，叹了口气：“将军大人，您这次又赢了……不过也难怪，您的棋局和战局一样，永远掌控大局，步步为营。”
　　赛贝斯微微一笑，指尖轻敲着棋盘，语气平缓而低沉：“你过奖了，巴洛。”
　　巴洛咧嘴一笑，继续说道：“但话说回来，将军大人这次的策略实在是太妙了，趁着岩浆喷发派亡灵奇袭高地，人类守军根本来不及反应，等他们发现的时候，我们的军队已经咬死了整个山脊。这一手简直是神来之笔！我敢打赌，战争结束后，战争部一定会嘉奖您，一个男爵的头衔对您来说肯定没有问题！”
　　他们刚才打下来的那片土地都够一片男爵领了！
　　赛贝斯没有立刻回答，只是用修长的指尖轻轻旋转着一枚棋子，目光落在棋盘上，似乎在思考着什么。
　　片刻后，他嘴角微微上扬，露出一丝莫名的笑意：“晋升？你太天真了，巴洛。”
　　巴洛愣了一下，脸上的笑容僵住。
　　“什么意思？”
　　赛贝斯没有回答，只是端详着已经结束的棋盘，指尖拨弄着那枚“魔王”。
　　“你认为地狱和帝国的战争是为了什么？”
　　巴洛毫不犹豫地回答道。
　　“还能是什么？当然是历史夙愿！我们的战争已经持续了一千年，我们的铁蹄迟早有一天会踏上旧土，将圣西斯的圣城烧成灰！”
　　赛贝斯笑了笑。
　　“这里没有真理部的人，你不用和我说的这么冠冕堂皇。”
　　巴洛语气一滞，不好意思的说道。
　　“那……荣誉和土地总没错吧。”
　　“准确的说是权力，对于我们而言是如此，而对于内阁、议会以及魔都千千万万的恶魔们而言，他们当然也有自己的目的……而他们所有人的事情加在一起，就叫政治。”
　　赛贝斯微微一笑，深邃的瞳孔中闪烁着一丝令人不寒而栗的冷光。
　　“战争从来不是因为什么历史夙愿，只是当下政治的延续。”
　　他停顿了一下，指尖轻轻扣着棋盘，轻声低语。
　　“而后者，从来都只是为了解决现在的问题。”
　　巴洛微微皱眉，不太明白这番话的含义，更不明白自己的将军为什么要突然和自己讲这番话。
　　赛贝斯没有再解释，他只是静静地看着棋盘，嘴角带着意味深长的笑意。
　　用不了多久他就能离开前线了。
　　此时，夜色深沉，火山的红光在他的瞳孔中反射出一抹诡谲的光芒。
　　就在这时，外面突然响起急促的号角声，如同沉睡的巨兽苏醒，一瞬间将整个军营的气氛点燃。
　　……
　　那号角声似乎是从海岸线上传来，低沉而急促，如同海啸前的狂风。
　　萨尔多港方向，奥斯帝国的战舰炮台缓缓调整方向，臼炮的炮口高高扬起，对准了北方的恶魔要塞。
　　随着军官手中的指挥刀的落下，粗长的炮口窜出火苗！
　　“开炮！”
　　“轰——！”
　　第一轮炮击轰然发射！
　　巨大的弹丸带着火焰的尾迹呼啸而出，砸向山脊上的恶魔防线。
　　虽然这些人类的臼炮无法与魔晶炮相比，但每一发落下，仍然带起滚滚尘烟，撕裂地面，在魔族的阵地上掀起冲天火光。
　　随后滚滚浓烟升腾而起，在山上形成了一团团灰色的云。
　　看着远处的战线，巴洛的瞳孔微微收缩。
　　帝国火炮的射程似乎变远了！
　　随着他的视线沿着海岸线游走，很快从那喷吐着的火舌中发现了一丝端倪。
　　人类的法师正在对火炮施法！
　　他们通过某种方法强化了炮管，并往里面塞了多到足以让火炮炸膛的装药，所以才能让曲射的炮弹飞得比之前更远！
　　甚至覆盖到了萨尔多港北部的山头上！
　　哪怕这些炮弹的落点毫无准头可言！
　　巴洛的心中生出了一丝不妙的预感，不过他并不认为这点小小的改变就足以让处于绝对劣势的帝国军队扭转战局。
　　从天而降的弹雨越来越密集，虽然没炸伤几个地狱的士兵，却在战场上铺开了一片密不透风的烟墙。
　　按理来说，在这依山傍海的地形，浓烟是持续不了太久的。
　　但好巧不巧的是，今天恰巧是个无风晴朗的日子，地上的烟海成了唯一的云。
　　而此时此刻，奥斯帝国的步兵军团迅速集结，火枪部队在魔法咏唱团的掩护下，向着山上的要塞推进。
　　那些火枪手们整齐列阵，黑色的枪管指向前方，在指挥官的一声令下，数百道枪焰同时喷发，子弹如疾风骤雨般射向恶魔的前线。
　　而就在那些子弹上，还附加了牧师的圣光魔法！
　　前线的骷髅兵成片成片的死伤。
　　不过这点儿伤亡对于地狱的军团而言根本算不上什么，那些亡灵本身就是他们送到前线消耗帝国陆军弹药的炮灰而已。
　　他们死得其所。
　　黑色的恶魔要塞前，赤炎军团的小恶魔们看着这一幕，一个个露出嘲弄的冷笑。
　　“人类疯了吗？”
　　“他们就凭这点火枪和炮击，居然想攻破我们？”
　　“呵呵呵，太弱小了！”
　　“等他们玩够了，就该我们出手了！嘎嘎嘎！”
　　在小恶魔大王的带领下，扑闪着翅膀的小恶魔们放声大笑，做好了施展精神系法术的准备。
　　而就在他们不远处，深渊战兽早已整装待发，准备迎接这场毫无悬念的屠杀！
　　然而此时此刻，等着看人类笑话的他们并不知道，他们尊敬的赛贝斯将军，和站在这位恐魔背后的德拉贡家族，其实并不想他们赢……
　　胜利对他们而言唾手可得，却又遥不可及。
　　就在无人知晓的战场边缘，奥斯帝国的狮鹫骑士团正拍打着庞大的鹰翅，借助烟雾的掩护低空飞行，贴着山脊快速移动到了要塞的背面。
　　那里是一片视野盲区！
　　一旦前线部队发生接触，这只出其不意的奇兵就能趁着地狱的炮兵向山下开火，发动对炮兵部队的奇袭！
　　看着急速挺进的狮鹫骑士团，站在帝国军阵中的哈莫尔顿不禁替这些英勇的小伙子们捏了一把汗。
　　这将是一场豪赌！
　　一旦地狱的炮兵发现了他们，一公里的距离将成为一道无法逾越的天堑，让他们尽数葬送在二十门魔晶大炮的密集火力之下！
　　但相对的——
　　这也是他们唯一的机会！
　　若是让狮鹫骑士团按照传统的打法袭击地狱军团的侧翼，他们没有一丁点胜算。
　　“准备战斗！”
　　看着越来越近的帝国军队，身披重型铠甲的巴洛低吼一声，拔出了纂刻着冥文的战斧，同时解放了压抑在炎晶之中的火焰，让那燃烧的身姿膨胀了足足一圈。
　　他狞笑着，已经做好了杀戮的准备。
　　哈莫尔顿也是一样。
　　看着冲他狞笑的炎魔，手握长剑的他屏息凝神，让那黄金一般澄澈的气息缠绕着他的剑锋流转。
　　一场血腥的厮杀即将上演！
　　也就在这时，异变忽然发生了。
　　或许神灵真的听见了他昨晚的祈祷，低空呼啸的狮鹫骑士团居然真的闯入了地狱军团的视野盲区，并趁着炮兵开火的间隙以迅雷不及掩耳之势，杀入了炮兵阵地上！
　　一张张惊恐的脸倒映在了狮鹫骑士们锃亮的盔甲上，紧接着是滚落的脑袋和飙飞的鲜血！
　　挥舞着利爪的狮鹫就如同冲入羊圈的恶狼，几个呼吸之间便将操作火炮的哥布林炮兵们屠戮殆尽，只剩些残兵败将叽哇乱叫的奔逃。
　　“不——！”
　　巴洛怒吼了一声，回头看着火光沸腾的炮兵阵地，瞪大的双眼目眦欲裂，恨不得掉头杀回去。
　　然而一切已经太晚。
　　战争就是如此的残酷，战机稍纵即逝。
　　发动奇袭的狮鹫骑士团已经席卷了整个炮兵阵地，并且用携带的炸药摧毁了所有二十门魔晶炮！
　　与此同时，人类的火枪兵团已经列着整齐的方队，踏入了射击的距离。
　　失去了炮兵的支援，冲到前线的小恶魔兵团就是案板上的肉，在人类士兵的枪林弹雨中如同被吹散的纸娃娃一般飞洒。
　　而那些张牙舞爪的深渊巨兽们也根本不足以抵挡集结起来的人类法师的轮番轰炸，只能在绝望和愤怒的哀嚎中接二连三的倒下！
　　唯一能威慑人类法师联合施法的魔晶炮已经不复存在了。
　　胜利的天平以不可思议的速度向帝国一方倾斜！
　　而也就在这时，眼看失败已经无法挽回的赛贝斯将军果断下令吹响了收兵的号角，宣告了这场战役的结局。
　　“呜——”
　　听着那低沉悠扬的号角声，巴洛咬紧了牙，狠狠地瞪了远处的人类骑士一眼，最终还是扭过头，狼狈地撤退了。
　　这是他唯一的选择。
　　别说是黄金级的实力，就算是半神，也不可能独自迎战千军万马……更别说对面的那个骑士可能并不逊色于他。
　　“圣西斯在上……”
　　看着如潮水一般撤退的地狱大军，哈莫尔顿目瞪口呆，一时间说不出话。
　　直到他的军旗插在了山巅要塞的矮墙上，他仍然感觉眼前发生的一切就像做梦一样。
　　太顺利了。
　　除了如有神助这个词之外，他找不到更贴切的形容！
　　他就这么呆呆的站着，直到副官满面红光地冲到了他的旁边，摇晃着他的肩膀，这才将他从呆滞中唤醒了过来。
　　“我们胜利了！哈哈哈是我们赢了！萨尔多港没有沦陷！我们征服了末日！征服了地狱的军团！圣西斯在上……这绝对是个奇迹！今天的胜利足以载入史册！”
　　能不能载入史册哈莫尔顿不知道，但看着等待他宣布胜利的士兵们，他却清楚自己此刻应该做什么。
　　那几乎是身为将军的本能。
　　他高高举起了手中的剑，用全身的力气呐喊，宣泄着那激动的情绪。
　　“为了圣西斯！为了帝皇！”
　　欢呼声漫山遍野，就像燎原的烈火一样燃烧。
　　“圣西斯万岁！”
　　“帝国万岁！”
　　在那漫山遍野的欢呼声中，耀武扬威的狮鹫骑士团降落在地面，一只只桀骜的狮鹫挺着胸膛，那染成血色的羽毛就像光荣的勋章。
　　利爪之下是尸山骨海，有死去的恶魔，也有不幸殒命的人类。
　　只不过这些兴奋的小伙子们并不知道，带给他们胜利的压根不是什么圣西斯，而是远在地狱深处的恶魔们……
　　为了一场遥远而看不见硝烟的战争，德拉贡家族需要他们胜利。

第237章 我得为阵亡的八万将士说话
　　萨尔多港的硝烟尚未散去，折戟沉沙的地狱将士们更是尸骨未寒。
　　而就在面沉如水的赛贝斯将军带着残兵败将们沿着火山口的隧道撤回地底世界的时候，远在魔都的战争部和后勤部却因为一份战报而被拖入了唇枪舌剑的战场。
　　一封加急的战报被摔在长桌中央，附带的血色封蜡仿佛预示前线的重大伤亡——
　　“萨尔多港战役，赤炎军团溃败，损失惨重，死伤达八万。”
　　“赛贝斯将军未能夺取萨尔多港，赤炎军团全面撤退！”
　　当这份战报送抵魔都时，魔都军界可谓一片哗然。
　　战死、失踪、负伤的地狱士兵总计高达八万！
　　更糟糕的是，赛贝斯将军的赤炎军团未能守住萨尔多港北方的高地，在魔晶炮阵地被摧毁后全线撤退，使得帝国竟然在这一战中扭转了局势。
　　战争部和后勤部随即被推上了风口浪尖，而一场紧急的军事会议旋即在魔都召开。
　　阴森幽暗的大殿，黑曜石席位上坐满了面色阴沉的恶魔。
　　虽然这里的每一片砖块上都刻着阴沉二字，但郁积在大殿内的气氛却如同烈火烹油，争吵声在墙壁间震荡回响，不绝于耳。
　　这些高阶恶魔们或许不在意八万只低阶恶魔们的死，却不想这口大锅落在自己的脑袋上。
　　“八万士兵的伤亡！”战争部的高阶战争参谋萨尔曼猛地拍桌而起，怒不可遏地咆哮，火红的眼瞳燃烧着愤怒的火光。
　　“这场战争到底是怎么打的？赤炎军团是怎么输的？赛贝斯将军的战术一向稳健，怎么会突然惨败？”
　　“问的好！”
　　坐在对面的后勤部次官哈克斯冷哼一声，修长的手指轻轻叩击着桌面，语气不疾不徐地说道：“赛贝斯的战术稳健？那我倒是想问问，这么稳健的将军是怎么让自己的军队损失八万人的？”
　　会议室内的气氛瞬间凝固，一道道阴鸷的目光在战争部和后勤部的官员之间碰撞，像是随时都会爆发一场新的战斗。
　　萨尔曼眯起了眼睛，语气阴冷的说道，“你想说什么？不妨说得明白一点。”
　　庞大的威压沿着桌面传开，很快蔓延至了整个喧嚣的会场。
　　一些后勤部的官员忍不住打了个寒颤，然而也有人被激怒的瞪了回来，不甘示弱地释放出了自己的精神威压。
　　看着俨然要变成决斗场的会议场，旁听会议的议员咳嗽了一声，声音威严的说道。
　　“肃静。”
　　会场果真肃静了下来。
　　在地狱，内阁是魔神权力的代行者，而内阁之下的议会则是完全由贵族和神职人员把控，相当于权力的第二个阶层。
　　至于庞大的官僚部门，上对内阁负责，又同时受到议会的监督。
　　表面上他们是在为了前线的将士们而争吵，但实际上他们从来都只对权力的来源负责。
　　“八万兵力就这样白白损失了，战争部应该给一个解释。”哈克斯缓缓开口。
　　“这应该由你们后勤部来解释吧？我们的赛贝斯将军用兵如神，他能在战争初期取得绝对优势就是最好的证明！”萨尔曼冷笑一声，双手交叉在胸前，阴沉地看着对面的后勤官员：“反倒是你们，总是拖前线小伙子们的后腿，这也不是一次两次了。赛贝斯将军坐拥20门魔晶炮和坚固的高地，帝国的军队能够翻盘只可能是因为一个原因，那就是补给出了问题。”
　　“哦？”哈克斯挑了挑眉，目光不屑地扫视萨尔曼，随后轻轻一笑，脸上满是讥讽：“你想把责任甩给我们后勤部？你是不是忘了，魔晶炮是谁推荐的？”
　　萨尔曼脸色一沉，瞳孔微微收缩：“什么意思？”
　　“很简单。”哈克斯嘴角扬起，眼底闪烁着冷光，“我们后勤部当然承认问题出在了后勤，但这个问题，并不是后勤部的失误，而是战争部的愚蠢决策。”
　　会议室内瞬间安静下来。
　　监督会议的议员面沉如水，修长的食指在桌上轻轻点着。
　　“这怎么可能？”萨尔曼冷笑一声：“魔晶炮虽然是战争部推荐的不假，但你们后勤部可是同样列装了的！”
　　“确实，我们同意了装备魔晶炮。”哈克斯微微点头，眼神锐利得如同毒蛇，“但你们战争部当时信誓旦旦地告诉我们，魔晶炮将改变战争格局，可你们却根本没考虑到一个最关键的问题——”
　　他顿了顿，嘴角微微上扬，露出一抹讥讽的笑意：“它们根本没有机动性。”
　　萨尔曼微微一愣，正要出言反驳，却被哈克斯抢先了。
　　“八万兵力的损失，根本不是赛贝斯将军的问题，而是魔晶炮出了大问题。”
　　哈克斯语气缓慢而犀利，咄咄逼人的继续说道。
　　“我仔细看过了前线送来的详细战报，这场战局之所以在赛贝斯将军占尽优势的情况下急转直下，就是帝国军的狮鹫骑士团，突袭了魔晶炮阵地，摧毁了全部火炮！”
　　“你们战争部当初承诺，魔晶炮将是最先进的攻城以及防御装备，说服了我们所有人……但结果呢？”
　　哈克斯冷冷地盯着萨尔曼，毫不客气的继续道，“你们一手操办并送到前线的成果重达十数吨，需要至少十个炮兵操作，根本无法在战斗中灵活转移，一旦放下了就像铁棺材一样！你以为这是贵族之间的决斗吗？人类可不会慢悠悠的排兵布好阵等着我们做好所有准备再动手！”
　　会议室内的战争部官员脸色铁青，目光不禁相互对视。
　　而哈克斯则继续压低了声音，压迫感十足的前倾了身子，用拳头锤着黑曜石桌面说道。
　　“……如果魔晶炮能够快速调整射击角度，甚至哪怕能在战斗中短暂转移，赛贝斯将军的阵地不会被轻易突袭，防御体系不会崩溃。”
　　萨尔曼咬紧牙关，拳头在桌面下悄然紧握，脸色阴沉得仿佛要滴出血来。
　　后勤部的官员们彼此对视，嘴角露出一丝笑意，显然他们抓住了战争部的致命弱点。
　　“魔晶炮的项目是科林亲王推动的，你是在质疑内阁？”
　　“怎么会？我们相信科林亲王的决策，但这不意味着不思进取的你们就毫无责任。你大可不必把内阁搬出来压我，我自然会将报告递到大臣们的面前，将这其中的道理说清楚。”
　　哈克斯悠然地靠在椅背上，十指交错在一起，以退为进。
　　“当然，比起追究是谁的责任，我们更希望解决问题，相信科林先生也不会反对这一点……萨尔曼先生您的意见呢？”
　　空气沉默了片刻，战争部的几名高官交换了一下眼神。
　　最终，萨尔曼深吸一口气，声音低沉地说道：
　　“我认同你的部分观点……我们确实应该解决这个问题。”
　　哈克斯的嘴角扬起了一抹笑容。
　　后勤部和战争部在军备问题上的争端由来已久，但这并不意味着他和萨尔曼之间有解不开的私仇。
　　他无意借题发挥扳倒一个和他没有利益纠葛的高阶战争参谋，更无意取缔一件划时代的装备。他真正要做的事，参与切分这块越来越大的蛋糕。
　　德拉贡家族向他许诺，只要他能够配合德拉贡家族在即将开始的听证会上向黑风堡的领主发难，逼迫黑风堡的领主将手中的领地卖给魔都并由后者直辖。
　　他所控制的商会就能够参与到魔晶炮的订单中，并且能够凭借他在军界的关系获得更多的好处。
　　他和罗炎并没有任何恩怨。
　　要怪就怪这块蛋糕实在太大了，不该由一个人类吃下，而德拉贡家族给的太多了，他根本没有理由拒绝……
　　战争部与后勤部争锋相对的消息很快插上翅膀，飞出了会议大厅，传遍了整个魔都。
　　而此时此刻，远在魔都郊区的庄园里，扎克罗长老正冷眼旁观着信中所述的内容，嘴角浮现一丝玩味的微笑……
　　萨尔多港的战争已经结束。
　　但德拉贡家族与罗炎的战争却才刚刚开始……
　　“让我来瞧瞧好了，你究竟有什么本事。”
　　……
　　就在战争部与后勤部互相甩锅告一段落的同时，一场关于魔晶炮改进方案的听证会也在魔都的议会大厦正式召开。
　　说起来这还是罗炎第一次踏入这里。
　　听说不只是他，黑风堡魔晶炮工厂的厂长同样受到了召见。
　　不过那个住在远郊的地精工程师并没有跟着他一起来。
　　相反，陪他一同前往的是帕德里奇家族的费斯汀先生。
　　这位先生是地狱议会的一员，在议会大厦内有一座属于自己的办公室。
　　由于利益相关的缘故，他被听证会要求回避，因此并没有出席这次听证会。
　　不过作为罗炎的友好合作伙伴，他还是向罗炎提前透露了听证会的内容，并事先告诉了他游戏规则，避免他被那些官僚们牵着鼻子走。
　　在议会大厦的楼下停下了脚步，费斯汀看了一眼悬挂在大门上的徽章，微微眯起了双眼，用闲聊的口吻说道。
　　“这是魔都权力的核心。”
　　罗炎饶有兴趣的看了他一眼。
　　“我一直以为内阁才是。”
　　费斯汀淡淡笑了笑。
　　“内阁当然也是，但一般不对外开放。你的野心不小，不过还是脚踏实地一点会比较好。”
　　罗炎微微颔首。
　　“受教了。”
　　他当然知道这些事情，只不过他同样知道，费斯汀先生需要为接下来的话准备一个开场白。
　　也正如他所预料的那样，这位宗师级的影魔停顿了片刻之后继续说道。
　　“在最大的会议室里有28支椅子，最多的时候是42支，少的时候只有20支……能够坐在那里的无一例外不是地狱的实权人物。他们的头衔至少是男爵，当然，头衔并不是他们的全部。”
　　罗炎：“听起来少了一点。”
　　“我也觉得，魔都的议会应该补充新鲜的血液，”费斯汀看着罗炎，微笑着说道，“比如像你这样有才干的年轻人，我觉得那里应该有你的位置。”
　　罗炎从容不迫的说道。
　　“我现在还是想想如何度过眼前这一关吧。我要是没猜错的话，这场听证会背后应该是有德拉贡家族的影子。”
　　“这种事情还需要说吗？”费斯汀先生用打趣的口吻继续说道，“你去年在决斗场上，可是把他们狠狠教训了一顿，希诺·德拉贡都快把他们家族的脸丢光了。”
　　罗炎点了点头，旋即又感慨说道。
　　“八万条命，真是个大手笔。”
　　难怪魔都的高阶恶魔们都不想自己的孩子去前线，那不但是人类的绞肉机，同样也是魔都的。
　　说起来伊格毕业之后去了那里都没消息了，也不知道他过得怎么样，有没有成为他幻想中的那种“有男子汉气概的”恶魔。
　　费斯汀先生沉默了一会儿，轻飘飘的说道。
　　“他们的手段确实不太优雅，所以你得做好心理准备，后面可能还有更大的惊喜。”
　　罗炎随口说道。
　　“我知道，而且……这对我来说也是个机会，不是么？”
　　费斯汀欣赏地看了罗炎一眼。
　　“聪明。”
　　就在两人闲聊的这一会儿功夫，一位穿着正装的梦魔穿过议会大厦的前厅走了过来。
　　那个梦魔忌惮的看了费斯汀先生一眼，微微点头示意，随后看向了后者身旁的罗炎。
　　“请跟我来吧，罗炎先生，您的听证会已经要开始了。”
　　罗炎没有看他，而是看向身旁的费斯汀先生微微点头。
　　“那么我先告辞了。”
　　费斯汀先生微笑的颔首说道。
　　“我等待你的好消息。”
　　说完，两人在门口分道扬镳。
　　费斯汀目送着罗炎跟随那位官员离开，一直到他消失在前厅的拐角处，这才前往了楼上的办公室。
　　跟在那个梦魔的身后，罗炎的脚步很轻松，就好像那如山岳一般的压力根本不存在一样。
　　反倒是领在前面的梦魔，紧张的差点儿后脚踩到了前脚的鞋跟。
　　“放轻松一点，别那么紧张。”看着他笨拙的样子，罗炎笑着安慰了他一句。
　　“谢，谢谢……”
　　“你叫什么名字？”
　　“卡里斯曼……”梦魔紧张地小声说着，偷偷看了他一眼，眼神里带着一丝尊敬，“先生……说心里话，其实我很佩服您。那天在竞技场上，我和我的伙伴都押了你会输，结果却出乎了我们的意料，我们所有人都被打脸了。”
　　没想到这议会大厦里居然还有自己的“粉丝”，罗炎笑着打趣了一句。
　　“哦？那看来我让你输了钱。”
　　“几千凯拉不算什么……我们见证了一个英雄的崛起！”卡里斯曼摇摇头，兴奋的脸颊微红，就像见到了自己的偶像。
　　罗炎笑着向他点了下头。
　　“很高兴听见你这么说，下次记得押我身上，我可以向你保证，你能翻倍的赚回来。”
　　“我会的！”
　　卡里斯曼激动地点了点头，将手按在了会议室的大门上，左右看了一眼之后匆匆说道，“您得留意后勤部的哈克斯次官，他对您可能有所成见，魔晶炮厂的厂长都被他刁难的哭了。相反，战争部那边对您的评价都还不错……其实我也觉得，这件事情和您一点关系都没有，完全是前线士兵操作不当。”
　　“谢谢。”
　　罗炎点头记下了这个小人物的好意，随后整了整衣领，面色沉稳地踏入了听证会的会场，就像踏入自己的觐见厅一样。
　　一双双视线聚焦在了他的身上，一直目送着他走到自己的席位。
　　包括后勤部的官员，包括战争部的官员，还有负责监视会议的议员。
　　看着一点也没有被现场的气势所压倒的罗炎，后勤部的次官哈克斯微微眯起了双眼，决定先给这个乡下来的魔王一点下马威瞧瞧，让他知道这不是雷鸣郡那个穷乡僻壤，不是他可以胡来的地方。
　　“罗炎先生，想必你应该已经从报纸上看见了，萨尔多港之战我们失去了八万名年轻的小伙子，我想知道你有什么看法。”
　　威严的声音在会场内回荡，就像敲在审判桌上的木槌一样。
　　对上那双锐利的视线，罗炎微微扬起了下巴，绷直的嘴角忽然翘起一丝冷笑。
　　“我的看法？我从来没有打过这么呆的仗，我的看法是，如果有机会我想和赛贝斯将军当面聊聊，他是怎么让一群两三米高的狮鹫摸到了眼皮子底下……是在战场上睡着了吗？”
　　他的话音落下，现场一片哗然。
　　不只是后勤部的官员们瞪圆了眼睛，这下就连战争部的官员都怒目瞪着他。
　　站在会议厅的门口，正在关门的卡里斯曼额前已经冒出了汗。
　　他不知道罗炎是怎么想的。
　　自己明明已经提醒过他，战争部那边是可以拉拢的，结果他一上来就把后者也推到了风口浪尖上。
　　这下好了，这位年轻的魔王将同时面对后勤部和战争部的压力。
　　这家伙到底在想什么？！
　　不只是卡里斯曼额前冒出了汗，那个身影越缩越小的地精厂长好不容易止住的啜泣，这下子又颤抖了起来。
　　先前魔都的大人物们已经将他“拎起来拷打”了一番，才刚刚放下，这下黑风堡的魔晶炮工厂又被推上了风口浪尖。
　　那地精工程师哀求地看着罗炎，试图让后者不要再说了。
　　然而罗炎看都没看他一眼，依旧一副气定神闲的模样。
　　地精的胆子还是太小了，简直和哥布林没什么区别。
　　认怂就不会被搞了？
　　那可太天真了。
　　站着还能打一架，躺下就只能被轮了。
　　况且他并不是毫无道理的狂妄，而是为了反客为主故意为之。
　　反正赛贝斯将军在前线，自己就算踹他屁股一脚，他也不可能跑来听证会上和自己对峙。
　　没想到罗炎这么刚，后勤部的哈克斯也被整不会了，
　　他左右看了一眼，见战争部的萨尔曼有话要说，于是干脆将怼人的机会让给了后者，自己退居了幕后的位置上。
　　“我不允许你这样污蔑地狱的将领。”萨尔曼瞪着罗炎，声音低沉的说道。
　　“这是污蔑吗？”罗炎轻笑了一声，“萨尔曼先生，你别忘了我是从哪里回来的，我是从雷鸣郡的战场回来的。人类的军队和神选者就在我的头顶，而我的迷宫里还有一堆不听话的渣滓……没有哪个前线比我更靠前，可为什么我没有让地狱葬送八万个前途无量的小伙子？请你回答我这个问题。”
　　萨尔曼瞪圆了眼睛，拳头死死的握紧，却是说不出一句话来。
　　战争部的官员们一阵交头接耳，后勤部的官员们更是面沉如水。
　　反倒是坐在主位上的那个监督听证会的炎魔议员，饶有兴趣的多看了罗炎一眼。
　　他倒是猜到罗炎想干什么了，只是没想到他会用这么激进的方式夺取听证会的主动权。
　　这其实是一个很冒险的行为。
　　不过——
　　似乎也没有比这更好的选择了。
　　面对着一双双或质疑或畏缩的眼睛，罗炎停止了腰板，用掷地有声的声音继续说道。
　　“我再重复一遍，我的魔晶炮没有任何问题！一场战役的失利说明不了任何问题，你们责怪魔晶炮的问题，为什么不去责怪士兵的手中的刀剑和身上的盔甲？一个失败者有一万种理由为自己的愚蠢开脱，而最下作的方式就是把问题怪到装备上。”
　　看着坐回去的萨尔曼，原本打算退到幕后看戏的哈维克不得不再一次站了出来，硬着头皮接过了被动的话头。
　　“但战报中的问题所言非虚，魔晶炮的机动性问题确实受到前线将士们的诟病。而现在的问题是，我们已经列装了这款新式武器，如果贸然将它替代掉，整个后勤系统都得跟着调整——”
　　早就在等着这句话了，罗炎摊开了手，微笑着说道。
　　“这好办，只要解决这个问题不就行了。”
　　哈维克愣住了。
　　坐在萨尔曼旁边的战争部官员前倾了身子，一脸热切的说道。
　　“你能解决这个问题吗？”
　　“当然可以。”
　　面对那一道道狂热的事情，罗炎从容不迫的画了一张大饼。
　　“我不但能让魔晶炮动起来，我还能让他获得堪比深渊战兽的防御，以及……不输给前者的机动性！”
　　他的话音刚刚落下，听证会立刻传开了一片骚动的声音。
　　尤其是战争部的席位上，那些好战的恶魔们眼神瞬间变得狂热起来，恨不得这位魔王先生立刻把这张饼给兑现了。
　　地精工程师惊讶地看着罗炎，目瞪口呆，一时间失去了言语。
　　这种事情怎么可能？！
　　后勤部的次官哈维克的瞳孔微微收缩，死死地盯着罗炎，试图从他的脸上看出破绽来。
　　“此话当真？”
　　罗炎微笑着说道。
　　“军中无戏言。”
　　“诸位！你们都听见了，这位雷鸣郡的魔王先生表示，他有办法让十几吨重的火炮自己动起来，还能让它拥有堪比深渊战兽的防御力……”
　　哈维克的食指敲着桌子，脸上露出惊喜的笑容，环顾了听证会的会场一眼。
　　接着他再次看向了罗炎，用带着一丝揶揄的声音说道。
　　“我希望他最后不要说出给每一个火炮配备一名白银级的恐魔这样的话。”
　　罗炎静静地看着他的表演，嘴角翘起一丝笑意。
　　“当然，这款装备会经过程序正式的检验，到那时你会知道我没有吹牛。”
　　哈维克目不转睛的盯着他。
　　“你只有三个月的时间证明自己，否则我们会继续启动弹劾程序。如果这三个月，你没有解决这个问题，我们只能遗憾地认为你并不具备足够的能力运营黑风堡以及那里的战争工厂，改为由魔都直辖会比较合适……当然，我们会从财政预算中给你一笔补偿，而你可以继续保留黑风堡男爵的头衔，但不再作为那里的领主。”
　　“那如果我证明了呢？”罗炎似笑非笑地看着他。
　　哈维克眯起了眼睛，喉结微微动了动。
　　“那是你份内的事情。”
　　两人针锋相对，互不相让。
　　这次其他人都闭上了嘴，只是默默注视着他们，等待局势明朗。
　　“哈维克先生，我有话要说。”
　　一直没开口的炎魔议员忽然插了一句嘴，打破了这沉重的氛围。
　　会场内的一双双视线都聚焦在了他的身上，等待着他的仲裁。
　　“……既然是对赌，我们应该遵循公平的原则，如果罗炎先生兑现了他的诺言，地狱理应给予他奖赏，而不是将他的奉献视作理所应当。”
　　说完，那位炎魔议员注视着罗炎，语气温和地继续说道。
　　“那么雷鸣郡的魔王，你想要提出什么样的诉求，作为完成你的诺言的奖赏？请尽管说出来好了，我们可以在听证会上讨论。至于哈维克先生的弹劾你也不必担心，那并不是一件容易的事情。”
　　罗炎微微一笑。
　　“尊敬的议员先生，我其实没有什么个人诉求，毕竟如果我完成了我的诺言，那么我自然能获得战争部的订单，而这本身就是一笔丰厚的报酬。”
　　炎魔议员惊讶的注视着他。
　　“哦？你的意思是……你什么也不需要？”
　　罗炎轻轻摇了摇头。
　　“虽然我没有任何个人的诉求，但阵亡在萨尔多港北部的八万名地狱将士却需要一个公道。身为魔神的子民，我得为这些忠诚的小伙子们说两句。”
　　听证会的现场一阵骚动。
　　包括坐在主位上的炎魔议员，燃烧的眉心都情不自禁的跳动了一下。
　　罗炎将双手放在了桌子上，意味深长地看了一眼屏住呼吸的哈维克次官，又看了看他身后其他坐立不安的后勤部官员，以及一些坐在战争部席位上的官员们。
　　德拉贡家族的手肯定不止伸到了后勤部，那盘根错节的势力网早已蔓延了整个听证会的现场，甚至渗透到了每一张椅子之下。
　　但所幸的是，这里并不只有德拉贡家族的人，就像人体内不可能只感染了一种细菌，而是多种细菌与免疫系统共同达到了一种动态的平衡。
　　他的敌人不是后勤部，也不是战争部，而是那些被德拉贡家族收买的人。
　　这其中有些人已经被打上了德拉贡家族的烙印，但有些人其实牵扯并不深，他们也在犹豫要不要跟进自己手中的筹码。
　　那些人将是胜负的关键。
　　而为了瓦解那些人的抵抗意志，让他们犹豫，甚至是害怕，他所要做的不只是被动防御，还得在适当的时候主动出击。
　　指节不轻不重地敲了敲桌子，罗炎用宣战的口吻，一字一顿地说道。
　　“哈维克先生对我提出了严肃的指控，认为我不适合担任黑风堡的领主……众所周知，涉及到了头衔和领土的指控，是地狱最严肃的指控。”
　　“那么我也将提出我的指控，我认为这场失败的背后另有蹊跷，这不是一次简单的军事冒进，而是别有企图的政治冒险。”
　　“我向真理部发出请求，请由真理部对这场战役失败的原因展开彻底的调查！”

第238章 一个名字在无人问津的角落回荡
　　魔都，内阁大楼，军事大臣办公室。
　　魔焰灯火在墙壁上投射出阴影，黑曜石制成的书桌沉稳地矗立在房间中央，散发着一种不言而喻的威严。
　　穿着正装的炎魔议员阿特兰·赫菲斯缓步走入，他衣领上的红宝石闪烁着淡淡的火光，软皮鞋跟踩过地板的声音轻盈而沉稳。那张棱角分明的脸被火焰般的纹路覆盖，瞳孔闪烁着岩浆般的炽热光辉，在房间内黯淡的灯光下，他的身影宛如一座沉寂的火山。
　　书桌后方，身穿黑色军服的凯撒·科林亲王安静地坐在椅子上，不怒自威的眸子扫了一眼来人，然后继续翻阅手中的文件。
　　他的动作从容不迫，神情平静，虽然是人类的面孔，气势却完全盖过了面前的炎魔议员，就像一座连绵不绝的山脉。
　　作为半神级的强者、巴耶力陛下凡间权力的代行者之一、以及六名内阁大臣中的一员，他无论是实力还是权势都站在了地狱的顶点。
　　不过在面对比他弱小的赫菲斯议员时，他却并没有如九成的精钢级恶魔面对普通恶魔时那般居高临下，反而相当的平易近人。
　　“请坐，赫菲斯议员。”科林用平稳的声音说道，手指轻轻敲了敲桌面。
　　阿特兰微微颔首，在对面的椅子上落座。
　　他没有任何寒暄，而是直接切入正题：“听证会刚刚结束，我来向您汇报一下进展。”
　　“哦？”科林放下手中的文件，眼中闪过一丝兴趣，“情况如何？”
　　阿特兰略微整理思绪，沉声说道：“雷鸣郡迷宫的魔王在听证会上表现得比预想中更加强硬。他不仅承诺在三个月内解决魔晶炮的机动性问题，还在听证会的最后要求真理部调查赛贝斯将军在萨尔多港战役中的失职问题。他的理由是，呃……要为阵亡的八万名将士讨个公道。”
　　说到最后的时候，阿特兰迟疑了一下，因为这确实非常的罕见。
　　科林轻轻挑了挑眉，表情依旧沉稳如山。他抬手拿起桌上的银质烟斗，漫不经心地点燃，深吸一口，缓缓吐出一缕白烟。
　　“哦？他居然敢提这件事……”他轻笑一声，语气中带着几分戏谑，“我们倒是小瞧他了。”
　　阿特兰观察着科林的神情，继续说道：“确实，他出手比我想象中的果断的多，丝毫没有让后勤部的官员牵着他的鼻子走，好几次反客为主将刁难他的哈维克次官弄得很被动。而且，他提出的那个改造计划，‘让魔晶炮动起来，赋予它深渊战兽般的机动性’，成功吸引了不少军方将领的注意，包括我……至少目前来看，优势在他这一边。”
　　当然了，前提是他能把自己在听证会上画的饼给圆了。
　　如果那家伙只是吹牛，那他无疑是干了一件蠢事儿。
　　科林没有立刻回应，而是缓缓地敲了敲烟斗，任由烟灰洒落在银色托盘中。
　　他的视线依旧停留在眼前的报告上，似乎并没有完全投入谈话，但阿特兰知道，科林一向如此——他不需要过多的语言，也不需要直接表态，他的沉默本身就是一种态度。
　　阿特兰略微顿了顿，目光深沉地说道：“不过，关于萨尔多港战役……我不得不说，这场战败确实存在某些蹊跷。”
　　科林终于放下了烟斗，手指交叠在一起，靠在椅背上，语气平淡地说道：“讲。”
　　阿特兰微微前倾，压低声音：“战场上的确是无风天气，帝国海军使用炮击烟幕作为掩护，是行得通的，但怪就怪如果烟幕真厚到能够完全遮蔽高地视线的程度，狮鹫骑士团理应同样看不见才对，根本不可能在浓雾中精准突袭炮兵阵地。而更奇怪的是，一场战役下来居然没有一个哥布林炮兵生还……我很难不怀疑，他们生前可能遇到了什么。”
　　两人都上过战场，而这是与那些官僚们最大的不同，他们能设身处地的站在攻防双方的立场，看见战报上看不见的那些东西。
　　阿特兰的话有两层含义。
　　最直观的含义可以理解为，狮鹫骑士团的战斗法师向哥布林炮兵施展了幻术魔法，并且跨越超远的距离击穿了炮兵阵地的防御结界。
　　第二层含义则是——
　　那些炮兵可能受到了来自后方的干扰，甚至在关键的时刻保护他们不受异常状态影响的结界被取消了。
　　科林沉默了一瞬，指尖轻轻叩击着桌面，像是在思考，又像是在试探对方的耐心。房间内的空气似乎变得更加压抑，仿佛隐藏着一头沉睡的猛兽，随时可能被惊醒。
　　终于，他缓缓开口，声音淡漠而从容。
　　“我知道。”
　　阿特兰的瞳孔微微一缩，他并不意外科林早已知晓内情，但对方的态度——过于平静了。
　　“所以，”他试探着说道，“您打算如何处理？”
　　科林思索了一会儿，摇了摇头。
　　“不适合上纲上线。”
　　阿特兰的眼神微微一变，立刻明白了科林的意思——
　　他不想插手这件事！
　　理由其实也不难猜到。
　　八万条性命本身就是层层加码上来的结果，为了引起后方的重视，那战报里面不知道混了多少哥布林和小恶魔，搞不好连灵魂不完整的亡灵炮灰都算了进去。
　　身为军事大臣，科林当然不能说这八万个将士不重要，但对于真正了解前线的恶魔来说，那确实就是更大的战报上的一个零头而已，根本不值得大书特书。
　　至于科林亲手推动的魔晶炮的列装，也不会因为这场听证会而改变什么，甚至就连后勤部与战争部的路线之争也只是浮在海面上的冰山一角而已，真正的博弈者其实从一开始就是雷鸣郡的魔王和他在魔都的政敌。
　　无论角力的双方最终是哪一方笑到了最后，影响的也不过是蛋糕的分配，而不是大局。
　　阿特兰缓缓靠回椅背，心中暗自叹息。
　　他当然明白科林的立场，毕竟科林推动的是魔晶炮的技术普及，而非关注某一场具体战役的输赢。
　　对于内阁军事大臣而言，这件事只是利益的一部分，而非核心。
　　他轻轻点了点头，没有再继续追问，而是换了个更轻松的话题：“话说回来，科林阁下，您对罗炎这小子的看法如何？”
　　科林的嘴角微微扬起，语气平静却透着一丝玩味：“一个有趣的年轻人。”
　　他站起身，走到办公室的窗前，俯瞰着魔都远处阴沉的天空，思索片刻，缓缓说道：“他比我想象的更加果断，也更能抓住机会，帕德里奇家族会选择他倒是让我一点也不意外。至于实力，可能弱了一点，但那反而是最不重要的。”
　　地狱的普通人往往把超凡之力的强弱看得太重，但真正的统治阶级却很清楚，那东西虽然重要，却不是绝对意义上的重要。
　　那东西就像魔王学院的考试分数一样。
　　说白了，他们本身就是“超凡者”，命运又岂会由超凡之力来决定？
　　说到这儿的时候，科林停顿片刻，用半开玩笑的语气说道。
　　“说实话，我甚至觉得帕德里奇家的小姐配不上他，薇薇安倒是更合适一点儿。如果他愿意入赘科林家族，他们的优势刚好能形成互补。尤其这小伙子还是个神殿长大的人类，哈哈……我只是开个玩笑，你别说出去了，帕德里奇先生和我的关系还是很不错的。”
　　阿特兰听得满头大汗，赶忙说道。
　　“我肯定不会说出去……”
　　科林笑了笑，继续说道。
　　“我相信，总之我还是很看好他的。”
　　那个高机动的魔晶炮的饼表面是画给听证会看，未尝不是画给站在听证会背后的自己。
　　而且老实说，科林对此确实很感兴趣，甚至已经到了忍不住想要插手的程度。
　　你们这帮吃里爬外的狗东西要不先别斗了，至少先让人把这东西做出来如何？
　　能够在战场上机动的魔晶炮，并且拥有不输给深渊战兽的防御力……他甚至都能想象到，帝国的士兵在见到它之后，会露出一幅怎样见了鬼的表情。
　　阿特兰微微皱眉，重新严肃了起来。
　　“您觉得他能撑过去？靠自己的力量？”
　　“我不知道，”科林轻轻摇了摇头，眼神透着一丝深不可测的笑意：“没有人能预测未来，我也不例外。我只是好奇……他打算怎么应对针对自己的阴谋。”
　　窗外，魔都的夜幕悄然降临，静谧的氛围在房间内无声的蔓延。
　　今天的夜晚格外阴森。
　　一场风暴，正在悄无声息中酝酿着……
　　……
　　魔都，贫民区的酒馆。
　　阴暗的灯火在天花板上摇曳，黑鳞酒馆里弥漫着混杂的气味——烈酒的辛辣、硫磺的残留、血肉与烟草交织出的沉闷气息。
　　这里是魔都的老兵最爱聚集的地方。
　　和魔都的高阶恶魔们一样，生活在最底层的恶魔们同样有自己排解寂寞的方法，只是不像前者的宴会看上去那么奢华和优雅。
　　脏污的墙壁上挂着褪色的战旗和破损的战甲，仿佛诉说着无数场恶战的余韵，而那些觥筹交错和嬉笑怒骂的声音，亦仿佛回荡着战场上的喊杀。
　　此刻，酒馆里坐满了来自四面八方的恶魔或者地狱生物们。
　　其中有肩膀上依旧残留旧伤疤的地狱矮人，有身披破烂铠甲、双眼早已被战火熏得昏黄的魔人，也有沉默寡言、手指缠满绷带的亡灵军官。
　　他们或是战场上幸存下来的老兵，或是被战争遗弃的伤兵，又或只是找不到活干的佣兵。
　　不过有一点是共通的。
　　他们都曾为地狱的战斗机器贡献过自己的血肉，并被其吞噬了未来。
　　由于夜幕才刚刚降临，现在远没有到酒馆最热闹的时间，因此大厅里的氛围还有些生硬。
　　此刻，酒馆的角落，一个哥布林侍者正在熟练地擦拭酒杯，而一旁的魔人酒保则一边擦桌子，一边抬头看着被钉在墙上的报纸。
　　——那是今天刚送到的《魔都日报》和《深渊时报》。
　　他扫了一眼《魔都日报》的头条：
　　【萨尔多港战役战报——后勤部、战争部就魔晶炮机动性问题展开听证会】
　　他撇了撇嘴角。
　　一如既往的官僚腔调，一大堆争论、推卸责任，找不到一个能让人热血沸腾的词句，就好像那群官僚们的议会厅里扯皮，就能让地狱士兵的军靴踏上旧大陆一样。
　　“真是没救了。”
　　他摇摇头，将目光挪开，正准备专心干活儿，可很快目光又被一旁《深渊时报》的头条吸引了。
　　【魔王大人在听证会上怒斥官僚懦弱无能，声称要为前线八万阵亡将士讨一个公道！】
　　这句话简直像是燃烧的火焰，在冰冷的酒馆中炸开，为这黑暗中的小窝带来了一丝不该属于地狱的温暖。
　　“公道？”
　　酒保不由得喃喃了一声。
　　这个词汇在地狱实在是太罕见了，以至于他在看到这个词的时候，大脑宕机了一瞬。
　　在这里，只有强者的意志，只有胜者的权力，什么是对的、什么是错的，根本没人会去讨论。
　　不用前线的老兵，任何一个生长在地狱的活物或者死物都知道，消逝在战场上不过是理所当然的事，没人会去替你争辩，更不会有人去追究背后的原因。
　　反正很快他们就会被忘记。
　　这时候，身后传来的声音将他从发呆中唤醒。
　　“这是真的？”
　　说话的是一个叫布尔格的地狱矮人，那通红的酒糟鼻就像过载的炎晶。
　　这家伙是附近出了名的酒鬼，不管有没有钱，每天都会出现在这家酒馆里。
　　回过神来的魔人酒保继续擦起桌子，遮掩着脸上一闪而逝的失态，头也不抬地嘟囔回答。
　　“……据说是一位不愿透露姓名的梦魔工作人员，大概是听到了什么听证会上的内幕吧。是真是假，你自己判断。”
　　布尔格没说话，只是沉默地站着，看完了钉在墙上的头条，随后看向那魔人酒保说道。
　　“给我来一份……那个深渊时报。”
　　魔人酒保惊讶的抬头看向他，但很快还是回过神来，匆匆取来一份新送来不久的报纸递给了布尔格。
　　这些家伙很少为酒水以外的东西买单，今天居然肯买一份报纸？
　　真是水晶穹顶打晚上亮了！
　　带着用5凯拉买来的下酒菜，布尔格无言地回到了木桌旁。
　　他一边往嘴里灌着劣质的啤酒，一边看着报纸上的内容，埋在胡子里的鼻头时不时地抽动一下，就像在驱赶胡须边的苍蝇。
　　坐在旁边的酒客们相视了一眼，脸上纷纷露出意外的表情。
　　一名哥布林老兵调侃着说道。
　　“真是稀奇，布尔格，你这家伙什么时候爱看报纸了？”
　　布尔格嫌弃的看了那哥布林一眼，嗤笑了声。
　　“老子一直都看。”
　　一只眼的魔人打了个酒嗝，嘲笑着说道。
　　“看那些政客们的废话干什么？我用酒瓶都能猜到上面肯定又是一些屁话。”
　　布尔格忽然笑出了声来。
　　“哈哈！那我敢肯定，你这次肯定猜错了！”
　　爬满风霜的脸上带着两抹酡红，他大声的说着，就像喝醉了一样，虽然他才刚刚开始喝上。
　　听到布尔格的声音，周围的哥布林老兵们相视一眼，纷纷从酒桌上跳下来，凑到了这个臭烘烘的地狱矮人旁边。
　　他们之中并不是所有人都识字，但你一句我一句的凑，还是将头条上的内容给拼凑了出来。
　　而当他们读到那句关键的标题时，一只哥布林没忍住地冷笑了一声。
　　“‘公道’？这位魔王大人怕不是喝醉了？”
　　“为萨尔多港阵亡的8万名将士讨回公道？哈，别逗了，老子活了三十多年，还是头一回听到这种鬼话……说起来8万个弟兄算个屁啊。”
　　“就是就是！”
　　布尔格摇摇头，嘟囔了一声。
　　“一群没有梦想的家伙。”
　　那些哥布林并没有听他说什么，只是七嘴八舌的议论。
　　不过他们议论着，议论着……风向又渐渐出现了一百八十度的转向。
　　“可那毕竟是在议会听证会上……没有报纸会胡编乱造那里的谣言吧。”
　　“那又怎么样？再怎么吵，最后不还是那群大人物拍板决定？你信这套？”
　　“我不知道，但以前也没人提过‘公道’这个词儿，说不定，这次……不一样？”
　　有人低声嘀咕了一句，酒馆里短暂沉默了几秒。
　　几个老兵互相看着，原本带着戏谑的表情，逐渐变得有些微妙。
　　他们不是天真的年轻哥布林，知道很多话不过是政治上的表演，可这次……好像和以前没那么像。
　　他们见过无数的领主、将军、议员，每次战争失败，他们要么沉默，要么忙着在战报里修改数据，要么争夺责任的归属，可从来没有人，在议会上站出来说——要替他们讨公道。
　　这很荒谬，荒谬得让人想笑，却又让人不知为何笑不出来。
　　酒馆里，一个头上缠着绷带、缺了一只耳朵的哥布林舔了舔嘴唇，眼神有些复杂地说道：
　　“……如果是真的，那这个魔王，还挺不寻常。”
　　“有可能是真的。”一个魔人低声说道，回忆起最近听到的传言，“黑风堡那边的哥布林似乎还真挺信任他的。在他来之前，整个哥布林社区都泡在水里，只有他真正解决了他们的问题。”
　　不管哥布林社区为什么会泡在水里，总归这个问题确实是魔王大人解决的。
　　他还听过更遥远的传说。
　　据说在遥远的雷鸣郡迷宫里，住着一群力大无穷的孬不拉。他们在谷仓里蝶泳，在啤酒里泡澡……就算这是谣言，总有一半是真的吧？
　　地狱矮人布尔格缓缓放下报纸，他抬起头，看着那半瓶未喝完的烈酒，沉默了几秒钟，随后猛地端起杯子，咕嘟咕嘟地喝了个干净。
　　然后，他用力地把空杯砸在桌面上，沉声说道：
　　“……敬魔王一杯！”
　　一瞬间，整个酒馆陷入了寂静，一双双怪异的视线看着这个怪异的家伙。
　　约莫过了半分钟那么久。
　　原本沉默的坐在角落的某个亡灵忽然开口。
　　“这杯算我的……敬魔王一杯！布尔格替我喝了！”
　　酒馆内传开一片骚动的声音，包括布尔格也都惊讶地看着那个亡灵。
　　他并不知道那家伙的名字，只记得自己来酒馆的第一天，那个亡灵就坐在酒馆的角落了，从来没人见那亡灵开口说话，以至于他都怀疑那亡灵是不是忘记了名字和回家的路……却没想到它连自己的名字都记得。
　　魔人酒保端着一瓶啤酒来到了布尔格的旁边，稳稳的放在了后者的桌上。
　　又过了大概半分钟那么久，一名哥布林老兵站了起来，也举起了手中的杯子。
　　“妈的，老子也……敬雷鸣郡的魔王一杯！不为别的，就为他是个爷们，敢叼那群高高在上的老爷们！”
　　他似乎忘记了魔王大人也是老爷的一员，不过很明显他们是不同的。
　　他们可是在报纸上吵架了的！
　　那尖着嗓子的声音就像扔进棺材里的火柴，轰的一声将炉火点燃了。
　　酒馆里的空气瞬间燥热了起来。
　　有第一个就有第二个，最后一只只杯子都举了起来。
　　“敬魔王！”
　　“敬他娘的‘公道’！”
　　“我干了！”
　　玻璃杯与金属杯碰撞，啤酒的泡沫洒落在桌面上，在昏黄的烛光下就像伤疤腐烂之后的脓一样。
　　酒馆里，那些饱经沧桑的老兵们，咧嘴笑着，笑着笑着流出了眼泪。
　　他们饮下的不只是酒，更像是那些被慷慨激昂的声音所淹没的亡魂。
　　那些高高在上的家伙终于不再只是歌颂他们的死亡了。
　　而是追问他们的死亡是否值得。
　　站在吧台后面的哥布林侍者惊讶的看着酒馆里的人们，不禁也被那啤酒泡沫中溢出的情绪感染了。
　　这一夜，魔都最底层的社区开始传颂一个故事。
　　故事的主人公不是魔神陛下的神选者，也不是伟大的统帅……
　　而是一个素未谋面的魔王。

第239章 和谐的幕间
　　在魔都最繁华的商业区，《深渊时报》的总部坐落于一片老旧的古建筑中央。尽管这儿的陈设不像《魔都日报》的总部那样官方且富丽堂皇，但《深渊时报》却因其毒辣的新闻风格和独到的内幕爆料而在魔都拥有一大批死忠读者，销量比之前者一点儿不差。
　　而这一期的报纸尤其如此。
　　随着最新的销售数据公布，整个编辑部都沸腾了！
　　他们不但创下了近10年来报社历史销量的最高纪录，更是一举超过了同期的《魔都日报》！为了填补读者们对于新闻的渴望，与他们合作的印刷厂甚至在同一天里加印了两次！
　　而根据印刷工人的抱怨，为了完成这些预期之外的订单，厂里用来印刷魔术照片的魔术油墨差点被耗光！
　　这简直是个奇迹！
　　而更让人不可思议的是，一切都是因为一行醒目的标题——
　　“魔王大人怒斥官僚懦弱无能，声称要为八万阵亡将士讨公道！”
　　在头条页的最右下角，一行小字写着——
　　“本报讯：据议会工作人员匿名透露……”
　　这个“匿名透露者”正是议会大厦里一个毫不起眼的梦魔——卡里斯曼。
　　根据《深渊时报》的编辑部了解，这位梦魔原本只是议会的一名普通文书助理，负责整理文件、搬运报告，日常工作乏善可陈。
　　他的存在感之低，以至于同事们偶尔会忘记他的名字。
　　然而就是这么一个不起眼的小人物，却让《深渊时报》最新一期的销量创下了不可思议的奇迹。
　　并且根据销售部的田野调查，那些暴增的销售数据，还主要都是从魔都的边角料地区贡献的！
　　那儿的人们往常是不会花钱买报纸的，如今却为《深渊时报》慷慨解囊。如果能获得这些人的好感，对于《深渊时报》来说无疑是一个巨大的“增量市场”！
　　不止如此！
　　据说整整一天的时间，魔都贫民窟的街头巷尾都在议论魔王大人的“惊世骇俗”之举。酒馆里的老兵们为他的名字干杯，而那些年轻的小伙子们也在口口相传那位“为前线发声的魔王”的传奇故事，甚至因为去黑风堡打过短工而自豪！
　　作为一个有着极其敏锐的新闻嗅觉的记者，以及擅长把玩人心的魅魔，在《深渊时报》编辑部上班的艾莎贝尔很快注意到了那流窜在街头巷尾间的舆情。
　　虽然舆论这东西在魔都从来不重要，或者说只在高层们认为有利用价值的时候重要，但这并不妨碍《深渊时报》可以从人们喜闻乐见的信息中掘金！
　　《深渊时报》主编办公室里，气氛格外热烈。
　　“所以！”艾莎贝尔双手撑在桌上，桃心的瞳孔闪闪发亮，“既然魔王这么有新闻价值，我们为什么不直接去采访他？！”
　　坐在她对面的，是《深渊时报》的资深编辑——鲁鲁，一名半透明的史莱姆。
　　作为一只史莱姆，她在报社已经工作了整整十年，以冷静、理智、毒舌著称。
　　此刻，她的史莱姆身体微微晃动了一下，发出了“咕噜”一声，仿佛在努力消化艾莎贝尔的疯狂提议。
　　几秒后，她抬起凝胶凝聚成的“眉毛”，露出一脸“你认真的吗？”的表情。
　　“……你是说，你要采访雷鸣郡的魔王？”
　　“没错！”艾莎贝尔信心满满地点头，“我们需要第一手资料！想象一下，这期封面标题——‘为前线将士们发出呐喊的声音！专访雷鸣郡的统治者！’我敢打赌，销量肯定会再创纪录！”
　　鲁鲁深吸了一口气，放下手中的鹅毛笔，用一种看智障的目光看着艾莎贝尔：“姑娘，你是不是昨晚睡着的时候被自己的尾巴勒住了脖子？你以为自己是谁？那可是魔王，真正有权势的家伙，他会专门腾出时间接受你的采访？”
　　“我听说他是人类，而且是男人。”艾莎贝尔勾唇一笑，眼中闪烁着魅魔的自信光芒，“只要手段得当，就没有约不到的采访对象。”
　　鲁鲁瞪着她。
　　“别给我来这一套，那种人物不是你一个眼神就能迷得晕头转向的小角色。”
　　“那你就等着看吧。”艾莎贝尔耸了耸肩，“我一定能搞定！”
　　鲁鲁戏谑地看着她，仿佛已经看见了笑话。
　　“好啊，既然你这么有信心，那我们就赌一把好了。如果你真的能采访到魔王，我就让报社给你开一个专属专栏，还给你配一个私人办公室，再加一个专属助理。”
　　艾莎贝尔眼睛一亮：“哦？你认真的？”
　　“当然。”鲁鲁慢条斯理地说道，“不过如果你失败了——”
　　她顿了顿，嘴角勾起一抹坏笑：“你今年的奖金和绩效没了，而且……你还得负责编辑部公共办公区一整年的卫生。”
　　艾莎贝尔的笑容瞬间僵住：“……你开玩笑的吧？”
　　“我很认真。”鲁鲁摊开了黏糊糊的手，“你要是不敢，就赶紧打消这个愚蠢的念头。”
　　艾莎贝尔犹豫了两秒。
　　但很快，她眼中重新燃起了斗志。
　　她可是《深渊时报》的王牌记者，要是连区区一个人类都搞不定，那还当什么记者，当什么魅魔？
　　“成交。”
　　她勾起嘴角，轻轻舔了舔獠牙，伸出手和鲁鲁握了一下。
　　史莱姆的粘手和魅魔的纤手握在一起，这场赌上尊严的赌约正式成立。
　　鲁鲁悠闲地晃了晃自己的透明身体，幸灾乐祸地看着艾莎贝尔：“我等着看你怎么丢人，或许你可以为自己写一期专访。”
　　艾莎贝尔甩了甩金色的秀发，扮了个鬼脸。
　　“替我准备好办公室，我要最新装修出来的那间。还有，我的助理最好是帅气的吸血鬼，或者人类也行，可别给我安排个人不人鬼不鬼的史莱姆……当然，我不是冒犯您。”
　　鲁鲁耸耸肩，慢悠悠地补了一句。
　　“没问题，你的梦你自己定。但如果我是你，我会先去炼金商店预定一把魔法扫帚，至少能让你轻松一点，节省掉扫地的活儿。”
　　如果真能成功，《深渊时报》单独开一个人物专栏倒也无妨。作为雷鸣郡的魔王，魔都风头正盛的政治新星，他的排面肯定是足够了，一定能将新专栏的名气一炮打响。
　　如果失败了也不亏，节省掉办公室的卫生开支也是极好的，史莱姆的工位总是很难打扫。
　　“……”艾莎贝尔的脸颊抽搐了下，但也只是一瞬间而已。
　　很快她扬起自信的笑容，拿起自己的采访本，扭着身走出了办公室。
　　“祝我好运吧，鲁鲁。”
　　“祝你好运，另外，你可以认真考虑一下我的建议，这是为你好。”身后的史莱姆编辑淡定地翻了翻文件，随口回了一句，压根不觉得她能成功。
　　毕竟那可是雷鸣郡的魔王。
　　据不可靠的传言，连魅魔中的魅魔，帕德里奇家的小姐都败在了他的手上。
　　她毫不怀疑，这家伙没有一点机会……
　　……
　　黑曜石铺就的街道上，紫晶穹顶投下柔和的光辉，人流熙熙攘攘，各种商铺琳琅满目，空气中弥漫着香水、烘焙点心、和各种魔能商品的气息。
　　这条街道是魔都最繁华的商业区之一。
　　罗炎在魔都生活了也有些年，却也是头一回踏足这里。
　　至于理由，自然是因为贫穷。
　　当然了，他本身的物欲也不是很高，所以并不觉得有什么问题。
　　在这个科技贫乏的世界，奢华只会在莫名其妙的地方将原本简单的东西变得复杂，至于个人的欲望，魔法这种神奇的东西本身就足以让他兴趣盎然的摆弄很久了。而在成为了魔王之后，和其他恶魔勾心斗角，和人类勾心斗角，更不会让他感觉到无聊。
　　至于此时此刻，尊敬的魔王大人为何会出现在这条与他气质格格不入的街道上……
　　那就得问哼着小曲蹦蹦跳跳走在旁边的薇薇安小姐了。
　　“所以……尊敬的薇薇安小姐，我们现在到底要去哪里？”
　　环顾着路边热闹的街景，罗炎颇有些无奈地看向了身旁的小姑娘。
　　薇薇安的手中捧着一杯地狱圣代，正小口小口地舔舐着那鲜红色的草莓果酱，完全沉浸在了色泽鲜艳的美味里，一脸幸福的模样。
　　“当然是去见南孚啊。”她抽空敷衍了一句，“我不是说了吗，我弟弟说很崇拜你，想见你一面……这点小小的心愿，你会满足他的吧？”
　　罗炎不置可否地瞥了她一眼。
　　“但我们已经在商业街逛了一个小时了。”
　　“嗯哼？”薇薇安故作不解地歪了歪头，嘴角却翘着一丝不易察觉的狡黠，“这和见南孚有什么冲突吗？”
　　罗炎叹了口气。
　　“所以你到底是要见你弟弟，还是想单纯找人陪你逛街？”
　　“当然是……见南孚啊。”薇薇安仍然是一副理直气壮的表情，目光却不敢直视罗炎，躲闪着看向街边的橱窗，“不过嘛，既然都出来了，我们总不能空手见他，对吧？买点礼物……也很合理吧？”
　　确实挺合理的。
　　罗炎看了一眼她手中的甜点。
　　“……行吧。”
　　就当是这样好了。
　　听到那妥协的声音，薇薇安的脸上不自觉的翘起了一抹诡计得逞的微笑，亮晶晶的虎牙挂在了嘴角，如同大仇得报。
　　对于某只偷腥的狐狸精没有在生日宴会上邀请自己，并且还偷偷拉着她老哥跳舞这件事情，薇薇安一直耿耿于怀，如今总算是连本带利的讨了回来。
　　跳舞又如何？
　　就算挨得再近，也只有短短的几分钟。相比之下，她却能足足霸占罗炎一整个下午，不管怎么想都是自己赢了！
　　如此想着的薇薇安心情大好，购物的欲望也是水涨船高。
　　只见她悠闲地踱步在街头，几乎把所有有名的服饰店和饰品店都逛了个遍，南孚的礼物是一件没买，倒是把自己身上的装饰添置了不少。
　　不止如此。
　　这家伙一开始还演一演，比如找了一些诸如“南孚就喜欢用女孩子的东西”、“他平时就这样”之类蹩脚的理由，到后来干脆演都不演了，不但自己钻进了试衣间里，出来之后还要叽叽喳喳的提问一番。
　　“这件怎么样？”、“这条裙子适合我吗？”、“白色对我来说会不会太奇怪了？果然还是黑色……嗯，蓝色好像也不错。”
　　罗炎一开始还能应付几句，到后来干脆放弃挣扎地靠在柜台上，看着她兴致勃勃地试穿各种裙子。
　　终于，看着换上一件露肩连衣裙，羞涩地捏着裙摆从试衣间走出来的薇薇安小姐，罗炎忍不住吐槽道。
　　“……你打算给你弟弟穿这玩意儿？”
　　“呜——”
　　薇薇安背后一僵，似乎被戳中了软肋，但还是慌张的找了个理由，嘴硬道。
　　“你，你懂什么，这是社交的礼仪……科，科林公国的传统！要是我打扮的太过随意，弟弟……会不开心的……”
　　“你弟弟开心不开心我不知道。”
　　罗炎瞥了一眼旁边已经快堆成小山的衣服，语气平静地补充道。
　　“但商店老板现在肯定开心极了。”
　　果不其然，站在一旁的店员魔女笑得如同一朵盛开的曼陀罗花，殷勤地为薇薇安整理衣裙，时不时奉上几句彩虹屁和助攻。
　　“没错没错，先生，我的家乡就是科林公国，那儿确实有这样的传统。小姐，您的气质与这套礼服真是完美契合，宛如一位高贵的夜之公主。”
　　“……”薇薇安抿着嘴巴，矜持的没有开口接话，不过那飞到天上的眉毛却是将她的好心情暴露的淋漓尽致。
　　罗炎无言地看着笑眯眯的店员小姐，心里默默翻了个白眼。
　　爷信你个鬼！
　　你家乡要真是科林公国的，会不认识眼前这个小祖宗？
　　不过身为一名优雅的魔王，他自然也犯不着和一个店员计较，更懒得拆穿薇薇安的小心思。
　　最近麻烦的事情不少。
　　就当是散心好了。
　　“咯咯咯……”悠悠憋不住的笑声从旁边传来，一脸幸灾乐祸地看着罗炎，那表情仿佛在说“你呀也有今天”。
　　看来这家伙确实闲得蛋疼了。
　　罗炎瞥了一眼旁边的空气，低声说道。
　　“图纸的事情你吩咐下去了吗？”
　　悠悠轻轻咳嗽了一声，挺着胸膛说道。
　　“放心吧，魔王大人，您对自己的玩家还不了解吗？给他们足够的时间，他们甚至能把高达给您搓出来！您就等着瞧最后的结果好了！”
　　倒也不用高达那么多余，他只是想给魔晶炮装个履带和发动机而已。
　　了解了工程的进度之后，罗炎也就安下心来，继续消磨这既悠闲而又折磨的时光。
　　大概又过了半个小时那么久，薇薇安终于选定了一套浅蓝色镶银边的礼服，站在镜子前左看右看，满意地露出一丝笑意。
　　她扭头看向罗炎，轻轻撩起了紫色的秀发，装作随意地问道。
　　“怎，怎么样？”
　　如果要让她自己打分的话，这大概是她最满意的一件。
　　罗炎瞧了一眼，摸着下巴思索，认真地给出了一句中肯的评价。
　　“挺好看的。”
　　说起来，这身衣服倒是和艾琳送别他时穿的那件挺像的。
　　俩人除了头发的颜色不像，智商不像，其他各方面都有许多神似之处。
　　之前罗炎说不上来相似的地方在哪儿，可现在却忽然懂了。
　　她们就像两面镜子，一个倒映的是科林公国，而另一个倒映的是坎贝尔公国……她们分别折射着两个不同世界的人们的精神状况。
　　瞧见了罗炎眼中的欣赏，薇薇安嘴角翘了翘，心里一阵甜蜜的窃喜。
　　不过很快，她又想起来什么似的，欲盖弥彰的咳嗽了一声。
　　“这……这也是为了……”
　　“为了弟弟。”看着结结巴巴半天的薇薇安，罗炎打趣了一句，替她补上了。
　　对上那双似笑非笑的眼睛，一抹酡红渐渐爬上了薇薇安的脸颊。
　　游刃有余的笑容从她的脸上崩塌，她紧张地捏着裙摆，咬着嘴唇，眼神飘忽，好半天才硬着头皮挤出来一句嘴硬的谎话。
　　“对……”
　　话音刚刚落下，罗炎还没说什么，她就忍不住轻轻的哆嗦了一下。
　　惨了！
　　她一时间太过得意，竟是不小心得意忘形，把一开始编好的借口给忘了！
　　就算再迟钝，她也读懂了那似笑非笑的眼神。
　　肩膀轻轻颤抖，薇薇安不自觉地埋下了头，就像个犯了错的孩子一样，捏着裙摆的食指偷偷松开，又偷偷在背后搅了起来。
　　她的心中充满了忐忑，害怕，紧张，以及还有一丝丝的……期待？
　　然而她并不知道，她那蹩脚的谎言早就被看穿了，只是罗炎并不想和她计较而已。
　　看着那缓缓抬起的右手，薇薇安小声地“呀”了一下，紧张地闭上了双眼。
　　然而，就在她已经做好了被责罚的准备之时，期待中的训斥却迟迟未曾落下。取而代之的，是一只温暖的大手落在她的头顶，轻轻地揉了揉，如同随意抚摸一只路过的猫咪。
　　“你啊……要找人陪你逛街，直接说不就好了？还非得把弟弟当幌子。”
　　罗炎终究还是没忍住，嘴角微微扬起，轻描淡写地揭穿了那个让她羞愧得脚趾紧扣的谎言。
　　薇薇安愣了一下，迷茫地抬起头，似乎没想到自己战战兢兢等待的责罚竟是如此温柔。
　　她那薄薄的唇瓣微微张开，却又悄然合上。晶莹的水雾瞬间在眼眶中弥漫开来，泪光闪烁，宛如一颗即将滴落的晨露。
　　“真，真的吗？！”
　　她小拳头紧握，脸上溢满了难以掩饰的欣喜与期待。
　　“我……我可以邀请你……一起？”
　　她的语气小心翼翼，像是在害怕这份幸福会在下一秒破碎。
　　看着她那卑微又渴望的神情，罗炎的心不禁微微一颤，心底涌起一丝自责。
　　“当然……”
　　然而，就在他刚要点头答应时，脑海里却浮现出传送室那些如雪花般涌来的信件。
　　自从他答应薇薇安无聊时可以写信给他后，这小丫头的信都能摞成一本书了。
　　话音未落，罗炎立刻补充道：“……前提是我正好在魔都，而且没有别的事情要忙。”
　　“嗯！”
　　薇薇安连连点头，激动得脸颊染上一抹绯红，脸上绽放出幸福的笑容。
　　“那……那我下次就直接说了哦，我可以等到你不忙的时候，嘿嘿……嘻嘻嘻……”
　　罗炎见她这副沉浸在美好幻想中的模样，忍不住提高了几分警惕，谨慎地补充：“……我先确认一下，我说的只是逛街，陪你买东西之类的。”
　　不管她有没有听进去，他都必须强调清楚。
　　“嗯！走啦走啦，逛街！噢噢噢！出发咯！”薇薇安开心地点了下小脑袋，嬉笑着一把逮住了兄长的胳膊，开心地像门外走去。
　　看着柜台上堆成小山的衣服就要被抛下，店员小姐的眼睛都要绿了，慌忙的上前拦下了二人。
　　“这位……女士，先生，请问这些衣服你们还要吗？”
　　“帮我打包寄到……魔都高等恶魔学院，薇薇安签。”罗炎掏出了一张银行卡，随手扫过店员小姐手中的魔石付了款。
　　魔都的金融系统意外的比雷鸣城还要发达，不过这也和地狱剧烈的通货膨胀有关就是了。
　　等到爱德华·坎贝尔大公哪天开始发行银行券了，把刷卡支付给弄出来也是分分钟的事情，这其中的魔法原理并不是很复杂，甚至称不上是发明。
　　薇薇安一脸甜蜜的抱着他的胳膊，完全沉浸在了她所想象的氛围中。
　　两人一同走出了商店。
　　然而就在此刻，罗炎忽然敏锐地察觉到，一股窥探的目光悄然落在了自己身上，并在与自己目光接触之前的一瞬间匆匆地逃开了。
　　他的目光微微一闪，心中暗忖，难道是德拉贡家族的人？
　　应该不至于吧。
　　双方现在还在互相摩擦的阶段，还没有到最终蹭进去的时候。
　　罗炎正欲让悠悠帮自己查看究竟，一道装腔作势的声音却突然从旁边传来——
　　“哈哈哈！罗炎，雷鸣郡的魔王，黑风堡的男爵！”
　　“没想到你居然是这样的人！”

第240章 一波三折的约会
　　商业街的一角，阿维斯勒男爵挽着一名身材高挑的恐魔姑娘，正侃侃而谈地回忆着他在初等学校时的“辉煌战绩”。
　　然而，他的听众显然没有那么大的兴趣。在阿维斯勒滔滔不绝之际，那位恐魔姑娘已经忍不住打起了哈欠，眼神涣散，仿佛随时都会昏睡过去。
　　就在这时，阿维斯勒的眼角余光捕捉到了一张熟悉的脸，整个人顿时像发现新大陆一般兴奋，眉宇间仿佛蹿出了火苗。
　　“喂！你干什么？！”
　　看着那突然冒出的火焰，恐魔姑娘吓了一跳，如同触电般迅速跳开。
　　然而，阿维斯勒却全然不顾。
　　此刻，他的全部注意力都集中在了那距离自己不到十米的男人身上。
　　“……没想到你居然是这样的人！哈哈哈哈，我真是看错你了，罗炎先生。本以为你对米娅小姐一往情深，故而忍痛割爱，心中默默祝福你们，却没想到才几天不见，你竟然在商业街上和别的女人约会！”
　　阿维斯勒的脸上挂满了胜利者般的笑容，仿佛抓住了天大的把柄。
　　他似乎完全忘记了自己此刻也在做着同样的事情。
　　——约会？！
　　听到这个词的瞬间，薇薇安的脸顿时涨得通红，头顶仿佛都飘起了蒸汽。
　　原本这只阿猫阿狗突然蹦出来，她心情就已经有些烦躁，听到“米娅”这个名字更是忍不住翻白眼的冲动，然而……这家伙说的话还挺有道理的嘛。
　　约会……嘿嘿嘿……
　　薇薇安偷偷瞄了罗炎一眼，羞赧地低下头，嘴角却不自觉地上扬，几乎要翘到天上去。
　　阿维斯勒男爵并不知道，他那句随口一说的话，莫名其妙地为自己捡回了半条命。
　　罗炎面无表情地看着眼前这位不知从哪儿蹦出来的炎魔，眉头微微皱起。
　　“你是？”
　　地狱的物种实在是过于丰富，即便是混血程度较低的魔人倒还好，恐魔对他而言已经有些吃力了，更别提炎魔。
　　当然，他指的是脸盲这一块。
　　没想到罗炎竟然不认识自己，阿维斯勒男爵的眉毛狠狠抽搐了一下，整张脸涨得犹如岩浆翻腾。
　　不过，身为一名自诩优雅的贵族，他还是克制住了内心的怒火，深吸了一口气，努力维持风度。
　　“我是谁不重要，重要的是……我为米娅小姐感到惋惜。”
　　“你和她很熟？”
　　“还……还行吧，她……她应该听说过我的名字……哈哈。”阿维斯勒男爵的眉毛继续抽动，脸上的表情逐渐绷不住了。
　　——那不就是完全不认识嘛。
　　罗炎无奈地看着这位蹦跶出来的小角色。
　　原本他还以为是德拉贡家族的人在暗中窥伺，结果对方还未露面，倒是先来了个莫名其妙的家伙。
　　看来，那场生日宴会的后劲，比他想象的还要大。
　　与阿维斯勒男爵不同的是，站在他身旁的恐魔姑娘眼中却浮现出一抹激动之色。
　　“您……您是罗炎先生？我……我是珊德拉·路斯特威，很……很高兴认识您……”
　　她的面颊微微泛红，头顶的犄角轻轻晃动，神情就像粉丝见到偶像一般满是崇敬与喜悦。
　　罗炎点了点头，还没来得及开口，抓着他胳膊的薇薇安便一脸煞气地朝着那个碍眼的炎魔瞪了回去。
　　由于连续触发的米娅关键词，她原本还算稳定的精神又爆炸了。
　　“哪来的野狗？我的咳……罗炎才不是人！”
　　好险！
　　差点儿把科林家族的丑闻给自曝了。
　　薇薇安为自己机智的改口得意了一秒，全然没发现一旁的罗炎差点儿被唾沫给呛死。
　　站在对面的炎魔也是愣了一下，张着嘴巴一时间说不出话。
　　也许是认出了薇薇安的身份，他那嚣张的气焰瞬间弱了下来，脖子往后缩了缩。
　　“科，科林小姐？！您，您怎么在这里？”
　　“你没长眼睛吗？约，约会！”薇薇安涨红了脸，紧紧抓着罗炎的胳膊生怕被甩开，同时咬牙切齿地瞪着阿维斯勒男爵，“和你有关系吗？”
　　阿维斯勒男爵目瞪口呆地看着她，随后木木地将头转向了罗炎，眼中满是嫉妒——乃至于怨毒的火光。
　　凭什么！
　　区区一个人类，不但获得了帕德里奇小姐的青睐，而且还和科林家的大小姐如，如漆似胶！
　　反观自己，非但没有弄到米娅小姐生日宴会的邀请函，还被那些狗眼看人低的仆役给扔出了门外！
　　他好恨！
　　啊啊啊！
　　阿维斯勒感觉自己的喉咙里窜出了火苗，炎晶如同在燃烧。
　　他深深吸了一口气，从衣兜里取出了一只烧的漆黑的手套，啪地扔在了地上。
　　“罗炎先生，我要和你决斗！”
　　看着地上的手套，罗炎微微愣了一下，表情古怪的看向阿维斯勒，眉毛轻挑。
　　“你认真的？”
　　悠悠的虚影浮现在了罗炎的旁边，看热闹不嫌事大的加油鼓劲道。
　　“揍他！揍他！魔王大人，我能看得见，他的灵魂等级最高只有白银！”
　　阿维斯勒微微扬起下巴。
　　“怎么？你怕了？”
　　察觉到了这边的动静，过往的行人纷纷停下脚步，向这边投来了感兴趣的目光。
　　罗炎轻轻笑了笑，随手挥了挥魔杖，一根枯瘦的骷髅手从地上钻出，将地上的手套捡了起来。
　　“我只是觉得浪费时间，打扰了我和亲爱的……薇薇安小姐的约会。”
　　好险。
　　他差点儿就把科林家族的丑闻给自曝了。
　　突然间，罗炎感到手臂一沉，微微侧过脸，只见某只吸血鬼已经整个人挂在了他的胳膊上。那双露在发丝外的耳朵红得像烧红的马蹄铁，至于脸……则彻底被头发遮得严严实实。
　　嗯……
　　是不是说错话了？
　　看着传说中凶暴如恶龙的科林小姐被调成了这副小鸟依人的模样，阿维斯勒男爵愈发的嫉妒，咬牙切齿的说道。
　　“很好，三日后我们将在魔都的竞技场——”
　　罗炎摇了摇头。
　　“别那么麻烦了，就在附近的公园吧。”
　　“啊？”阿维斯勒愣了一下，脸上带着几分手足无措，“现，现在吗？”
　　他匆匆地看了一眼旁边的珊德拉小姐，向后者投去征求的眼神。
　　然而后者只是冷冷的看了他一眼，装作并不熟的模样。
　　罗炎的眉毛抬了下。
　　“你怕了？”
　　反悔也是可以的。
　　罗炎倒是希望这家伙知难而退。
　　他对弱者没兴趣，之所以选择在公园，也是考虑给这家伙留点面子。
　　德拉贡家族不止一个头衔，就算丢了一个男爵领也无所谓，但阿维斯勒可能真的只有一个男爵头衔，丢了就真变平民了。
　　然而，地狱就没几个脑袋正常的家伙，阿维斯勒捏紧拳头，怒气瞬间窜上了脑门。
　　“怕？人类，你在玩火！”
　　“我可没那兴趣。”
　　罗炎将目光投向了商业街旁边的公园。
　　“那就速战速决吧。”
　　超凡战力并不等同于绝对的实力强弱。
　　这家伙的实力虽然看起来似乎有白银级，但本质上却和格斯男爵没什么两样，都是酒囊饭袋，顶多前者认真锻炼了一下。
　　毕竟地狱到底是强者为尊的地方，不像人类社会那么的讲规矩，一个没有超凡之力的贵族可以在自己的领地上横行霸道，没有人敢忤逆，但一个没有超凡之力的恶魔就算有贵族的头衔，在自己的领地上也有可能被其他有超凡之力的恶魔蹬鼻子上脸。
　　罗炎将这称之为“服务器文化”。
　　他是一个灵活的人，无论是地狱的玩法还是地表的玩法，都能轻松的适应。
　　一行人移步至公园，周围的恶魔和亡灵纷纷聚拢过来，显然都对这场决斗颇感兴趣。
　　眼看着周围围观的人越来越多，薇薇安这才不情不愿地松开了罗炎的胳膊，低声说道。
　　“小心哦……我就在旁边等你。”
　　话音未落，她恶狠狠地瞪了阿维斯勒一眼，那眼神宛如凶猛的地狱猎犬。
　　阿维斯勒男爵忍不住打了个寒颤。
　　他倒不惧怕罗炎，毕竟对方也是男爵，身份上并无优势。至于魔王，那是职务，就像总督一样，只在特定的地方具有特定的权威，在魔都并不算什么。
　　但科林家族的这位小祖宗……
　　她在魔都贵族圈子里的名声，可不是闹着玩的。
　　这家伙是个打遍同龄人无敌手的疯子，对谁都敢龇牙！
　　然而事已至此，他已经没有退路。
　　现在他唯一的机会，就是在这场决斗中狠狠地击败罗炎，让科林小姐认清现实。
　　他必须让她看清楚，眼前这个男人不过是一根外强中干的花心萝卜。
　　看好了，帕德里奇——不，科林小姐！
　　他不值得你的青睐！
　　阿维斯勒男爵重新提起了斗志，清了清嗓子，用抑扬顿挫的声音念道。
　　“鄙人阿维斯勒·雷勒，黑棘丘男爵领的领主，斯顿威尔魔法物种观察协会的会员，炎魔与哥布林友好合作交流会的名誉副会长，哥布林折磨研究协会的秘书长……”
　　一连着念了十几个头衔，阿维斯勒男爵终于缓缓地拔出了一根镶嵌着红宝石的短权杖。
　　罗炎面无表情的看着他，准备让他先出手，却见那喋喋不休的嘴巴没念出咒语，又挤出来一段开场白。
　　“……此决斗关乎荣耀，关乎忠诚，关乎血脉的纯洁与高贵！”
　　“我要让魔都的所有人知道，爱情的忠贞神圣不可背叛，贵族的尊严神圣不容置疑！”
　　“……”罗炎的眉心微微抽动了一下，抬起的魔杖又放了下来。
　　无语的不只是他一个人。
　　觉得丢人的珊德拉小姐已经害臊的溜进了旁边围观的人群，而站在人群边上的薇薇安小姐已经忍不住的打了第二个哈欠。
　　围观的群众见半天没有打起来，一些恶魔已经忍不住离开，随后又有新的恶魔和亡灵好奇的凑了上来。
　　一名脸上带着疤痕的魔人老兵凑到了旁边，朝着一旁的哥布林低声问道。
　　“这家伙在说什么？”
　　“不知道……好像说什么贵族的尊严神圣不容置疑，神圣不可背叛。”
　　“这家伙……”
　　魔人老兵的拳头忍不住捏紧了，咬牙切齿却又不好反驳，而旁边脾气暴躁的地狱矮人却是忍不住的开了口。
　　“贵族的尊严神圣不容侵犯……难道我们这些为地狱流过血的战士们，就得忍受你们肆意的蹂.躏吗！你这个渣滓，你们才是背叛魔神的叛徒！”
　　刚从酒馆里出来的布尔格本就窝了一肚子的火，看着在那儿一脸大义凛然并振振有词的炎魔男爵，顿时将怒气宣泄了出来。
　　听到布尔格的声音，旁边同样处在底层的魔人、地狱矮人乃至哥布林们也叫嚷了起来。
　　“没错！”
　　“贵族的荣耀不可侵犯，难道我们的荣耀就不是荣耀了吗！”
　　“你这个躲在荣耀背后的怂货！你有上过一天前线吗？”
　　“明明享受着和平的荣光，却敢大言不惭的……向魔王大人决斗！你怎么不去和地表上的人类打去？”
　　“什么？！这家伙要和魔王决斗？”
　　“哼哼，可不是吗……听证会的走狗罢了。”
　　要怪只能怪阿维斯勒男爵的屁话实在太多，而围观的哥布林又没那么长的脑回路，被这云里雾里的一顿绕，光记着自己想听的那部分了。
　　什么贵族的荣耀啊，什么侵犯啊……总而言之就那么几个词。
　　在叠加他们最近在报纸上看的新闻，他们压根就不用听阿维斯勒的解释，脑袋里自动脑补出了一段“合乎逻辑”的故事——
　　这个无耻的男爵是在维护贵族的荣耀！
　　而可怜的魔王大人，就是被以阿维斯勒男爵为首的贵族迫害的对象！
　　看着群情激愤的恶魔和亡灵们，阿维斯勒男爵一脸懵逼。
　　听证会的走狗是什么鬼？
　　不过比起懵逼，他心中更多的是恼火。
　　黑风堡的男爵也就算了，这群家伙是怎么敢和自己这样讲话的？
　　“一群贱狗在那狗叫什么！你们是没活儿干吗？”
　　这句话瞬间点燃了魔群的怒火。
　　“老子下班了！”
　　“你特么的干过活儿吗？”
　　“妈的……魔王大人就是为我们说了两句话，你们至于对他赶尽杀绝吗？”
　　“魔神陛下不会支持你的！对了……魔王可是魔神陛下亲自册封的！”
　　“想动我们的魔王……先从我们的尸体上跨过去！”
　　“没错！保卫魔王大人！”
　　“为了魔王！为了魔神陛下！”
　　“噢噢噢！”
　　俗话说哥多势众。
　　站在魔群的中间，就算是最胆小如鼠的哥布林，也变得和喝了酒的地狱矮人一样大胆，更别说三言两语之下他们已经找到了逻辑上的法理性——他们是在维护魔神的尊严！
　　在魔群的裹挟之下，群情激愤的地狱老兵和趁火打劫的哥布林们朝着阿维斯勒男爵一拥而上。
　　纵使有着白银级的实力，阿维斯勒男爵也一瞬间的慌了神，仓促地挥出手中的权杖。
　　“不知死活的家伙！咆哮的火焰，请听从我的召唤，惩戒这群无礼之徒们！”
　　呼啸的火焰从那权杖顶端的红宝石汹涌而出，与黑曜石铺成的路上凝结成了两个身强力壮的火元素之灵。
　　那魁梧的身躯像一堵城墙，一前一后将阿维斯勒男爵护在了中间，随后城门大的巴掌猛地拍向了扑上来的地狱老兵们。
　　几个地狱矮人被拍的人仰马翻，向后倒飞了出去，咚的一声摔在地上。
　　然而没多久，十数道水箭便从四面八方飞来，如呲尿一般将两只火元素之灵浇的呲呲冒烟，在蒸汽中发出吃痛的哀嚎。
　　阿维斯勒男爵慌忙挥舞权杖，十数只火球凝聚在头顶，结果还没扔出去就被迎面砸来的石块打的连连后退，一副招架不住的模样。
　　这家伙完美的诠释了什么叫双拳难敌四手。
　　围攻他的恶魔们最多也不过精钢级，一多半还都是黑铁乃至于普通，结果这才没两个回合，这个白银级的炎魔就已经要抵挡不住了。
　　“够了！我要把你们统统吊死！妈的——你们在破坏神圣的决斗！”
　　“等一下——这是个误会！我是为了帕德里奇小姐，你们说的听证会到底是什么？”
　　“快住手！我最后说一遍！这是你们免予处罚的最后机会！否则——”
　　“妈的！你们到底听不听人讲话？你们的脑子都和地穴蜘蛛一样吗？！”
　　阿维斯勒男爵气急败坏的吼叫着，却根本没有人听他讲话。
　　某种意义上而言，这也未尝不是一种报应。
　　这个自说自话、根本不听别人讲什么的家伙，最终还是碰上了一群“旗鼓相当”的选手。
　　这些人和他一样，脑袋里的“代码”不超过三行。
　　而他的威胁也一点都不顶用，毕竟围攻他的恶魔和亡灵实在是太多了，而他自己又不是那种很有权势的贵族。
　　哪怕是为了平息这些地狱老兵们的怒火，最后议会的选择很大概率也是睁一只眼闭一只眼，而不是替一个无关紧要的人伸张什么正义。
　　更不要说他也没那么有理。
　　看着气急败坏吼叫着的阿维斯勒男爵，罗炎表情怪异地收起了手中的魔杖。
　　虽然不知道发生了什么，但看样子是用不着他出手了。
　　而与此同时，站在魔群边缘的薇薇安则是目不转睛的盯着他，眼睛闪闪发亮。
　　不愧是兄长大人！
　　只需略微出手——不对，甚至压根就没有出手，仅靠魔王的威严就将对手狠狠地按在了地上蹂.躏摩擦……
　　简直太帅了！
　　不远处的阿维斯勒男爵已经被迫和一群地狱老兵们展开了肉搏。
　　他刚一拳放倒了一个亡灵战士，就被身后冲上来的地狱矮人狠狠地踢在了屁股上。
　　他怒骂着激活了炎魔血脉的力量回头抽了一巴掌，结果皮糙肉厚的精钢级地狱矮人只是轻哼了一声，甚至没有破防。
　　而这时候，先前被他放倒的亡灵战士已经摇摇晃晃的站了起来，怒吼着冲了上去。
　　“为了公道！”
　　阿维斯勒：“？？？”
　　你们一群人揍我丫的一个，你们居然好意思提特么公道？！
　　不到五分钟的时间，阿维斯勒男爵被揍的鼻青脸肿，脸上红一块黑一块，衣服破破烂烂，狼狈地趴在地上。
　　这群平民倒也不敢真的把贵族给打死了。
　　见他失去了战斗力，他们也都纷纷撒开了手，接着不知是谁吹了一声口哨，全都一哄而散的逃了……并且还顺走了阿维斯勒男爵的红宝石权杖，以及身上能看见的其他珠宝。
　　附近巡逻的警卫匆匆赶了过来，将阿维斯勒男爵从地上扶起，慌张的问道。
　　“大人，你没事吧？”
　　阿维斯勒男爵黑着脸，拍了拍衣服上的灰，咬牙切齿的说道。
　　“我很好……”
　　追究一群穷鬼的责任对他来说没有一点儿好处，反而可能让他的丑事儿传遍整个魔都。
　　在面子和伸张正义之间纠结了一会儿，最终他还是忍辱负重的选择了面子。
　　给我等着……
　　阿维斯勒恶狠狠地看向了那个魔王，却懵逼的发现后者已经消失不见了。
　　这家伙压根没看他被群殴到最后，中途不知何时就已经离开了。
　　阿维斯勒男爵的脸涨成了猪肝色，嘴唇气的哆嗦，炎晶差点没爆炸。
　　旁边的警卫面面相觑，不敢多问，更不敢说话。
　　而与此同时，就在一群人的不远处，躲在阴影里的艾莎贝尔目睹了这一切，兴奋地摇晃着桃心形的尾巴，如同发现了迷宫里的宝藏。
　　之前她一直偷偷跟在魔王的后面，想要找到采访的机会，却没想到采访的机会没碰到，倒是吃了这么大一口地瓜。
　　“阿维斯勒男爵为了捍卫听证会的尊严，向魔王发起决斗……正义的地狱老兵们为了捍卫自己的尊严与魔神的荣耀，勇敢的挡在了魔王的身前……咯咯咯……简直是完美！”
　　捧着手中的录像水晶，艾莎贝尔的脸颊浮起了一抹陶醉的红云。
　　然而就在她幻想着唾手可得的新闻的时候，一道平静的声音忽然从她的身后响起。
　　“偷拍可不是个好习惯哦，虽然我不介意，但科林家族想必不会喜欢有只鬼鬼祟祟的小老鼠跟在他们家小主人的身后转。”
　　艾莎贝尔浑身一震，尾巴竖成了天线。
　　她战战兢兢的转过身，不出意料地对上了一双深紫色的眼。
　　“魔，魔王大人……”
　　她的身子彻底僵住，腿肚子哆嗦，差点软了下来。
　　罗炎似笑非笑地看着她，伸手拿走了她手中的录像晶球。
　　他原本以为是德拉贡家族的人在暗中观察，没想到德拉贡家族的人还稍微在意一下吃相，今天竟碰到一些不知死活的小角色。
　　偷拍科林家族的小祖宗，这家伙真是比阿维斯勒男爵还要勇。
　　这位是地狱已经没有亲人了吗？
　　至于他为什么知道这家伙和德拉贡家族没有瓜葛，因为水晶球上的报社标志已经出卖了她的身份。
　　这家伙居然是个记者！
　　薇薇安打了个哈欠，打量着偷拍的记者小姐，困倦的眼神就像在看一只挂在树上的蝙蝠。
　　“亲爱的……罗炎先生，这只魅魔就交给在下来处理如何？”
　　她最痛恨的就是魅魔了。
　　这群偷腥的狐狸精整天就知道勾引别人的哥哥。
　　而且这家伙尤为过分，竟敢偷拍她尊敬且亲爱的兄长大人……
　　罪加一等！
　　罗炎看了看远处的阿维斯勒男爵，又看了看面前腿软的记者小姐。
　　思忖片刻之后，他忽然明白了一些什么，脸上露出玩味的笑容。
　　“还是我来处理吧。”

第241章 记者小姐的第一手资料
　　魔都，中央公园旁的小巷
　　艾莎贝尔从未想过，自己会被雷鸣郡的魔王亲手逮住。
　　更让她战战兢兢的是——她的录像水晶被当场缴获。
　　此刻，她僵硬地站在阴影之中，金色的瞳孔缩成了一点，尾巴不自觉地僵住，脑子里疯狂盘算着自己接下来是该磕头认错，还是立刻装死……
　　——结果，她等了好几秒，雷鸣郡的魔王大人竟然什么也没有做。
　　甚至，罗炎连一点怒意都没有，只是站在她面前，神情淡然，语气温和得让她一时有些不知所措——
　　“你为什么要跟踪我？”
　　那声音毫无波澜，就好似只是在询问一件稀松平常的事情。
　　艾莎贝尔小心翼翼地抬头看着魔王大人，发现他真的没有生气，只是目光平静地看着自己，似乎真的只是单纯地在问一个问题。
　　她的心中燃起了一丝希望。
　　在求生欲的驱使下，她仓皇的开口说道。
　　“是，是我的编辑要我来的！她说，直接采访您，可以挖掘到大新闻……您可能不知道，因为之前您在听证会上说的那些话，现在您在魔都那些从前线回来的老兵们中间有很高的人气，所以我就想着……”
　　似乎是担心罗炎生气，她又连忙补充了一句：“当然，这对您来说也不是坏事，不是吗？您刚才也看到了……那些恶魔，还有亡灵，他们都在自发地维护您。”
　　罗炎微微一笑。
　　然而，就在艾莎贝尔松了一口气的瞬间，他的表情忽然冷了下来。
　　“你没说实话。”
　　短短一句话，犹如一柄利刃直插艾莎贝尔的心脏。
　　她脸色瞬间惨白，心脏狂跳，冷汗顺着后背滑落。
　　“我、我……”
　　这一刻，她终于真正理解了直面魔王的恐惧。
　　在那股庞大压力的驱使下，她紧紧闭上眼睛，颤颤巍巍地开口，不带任何隐瞒。
　　“我、我和编辑鲁鲁打了个赌……”
　　罗炎挑了挑眉：“赌约？”
　　艾莎贝尔狠狠点头，果断出卖了史莱姆编辑：“对！我们打赌，如果我能采访到魔王大人，我就能在报社拥有自己的专栏、办公室，还能配一个助理！”
　　她说到这里，脸上突然露出了沮丧的神色，小声补充道：“如果失败了……我不但奖金绩效全没，还要打扫一年公共办公区。”
　　罗炎看着眼前这位魅魔记者，语气带着一丝戏谑。
　　“所以，你是宁愿冒着被魔王抓住的风险，也不想打扫卫生？”
　　艾莎贝尔尴尬地咧嘴一笑，给了他一个“你懂得”的眼神，随后眼睛躲闪地看向了旁边。
　　飘在一旁的悠悠惊讶地看着罗炎，用只有后者能听见的声音小声说道。
　　“魔王大人，您怎么知道她刚才说谎了？”
　　“我不知道，吓唬她的。”罗炎在心里回道。
　　这是实话。
　　其实就算她说的是实话也无所谓，肯定也有坦白不完整的地方。而他要做的并不是将那些无关紧要的细节挖掘出来，而是要让对方对“有所隐瞒”这种行为本身感到害怕。这样即使对方下次说谎，也会下意识地紧张，从而露出破绽来。
　　“……”悠悠表情微妙地看了罗炎一眼。
　　不愧是魔王大人。
　　还是一如既往的邪恶……
　　在艾莎贝尔紧张的注视下，罗炎拿起被没收的录像水晶，随手把玩了一下。
　　艾莎贝尔心里慌得一批。
　　录像水晶可不便宜，就是学生用的廉价款都有两千凯拉呢，她这个专业版的更是价值上万。
　　万一魔王大人一个手滑捏碎了，她少说三个月白干了！、
　　就在艾莎贝尔急的像热锅上的蚂蚱一样的时候，下一秒她的耳中却听到了一句让她当场呆住的话——
　　“我可以接受采访。”
　　艾莎贝尔愣住了：“……啊？”
　　罗炎平静地把水晶扔给了她。
　　“你的运气不错，我刚好有点时间。”
　　艾莎贝尔慌忙地抱住了扔过来的水晶球，这下彻底懵了。
　　等等——
　　魔王大人居然真的答应了？！
　　她设想过许多种可能，包括不限于出卖色相和跟踪要挟以及旁敲侧击等等……却没想到对方居然如此的平易近人，在听过了她的苦衷之后，居然仁慈地答应了她的请求！
　　在地狱，仁慈不是美德，但即使是恶魔也不会反感对自己本人的仁慈。
　　一瞬间，罗炎的形象在艾莎贝尔的眼中高大了起来，就如那无所不能且威不可测的巴耶力大人一样！
　　艾莎贝尔感动的眼眶都湿润了。
　　看着站在原地半天没动静的记者小姐，罗炎随口问道。
　　“还有什么问题吗？”
　　“没，没有！”艾莎贝尔赶忙接上话，激动地声音都走了样。
　　“那就跟上。”
　　罗炎意味深长地看了她一眼，随后转过身，带着她离开了人迹罕至的小巷。
　　……
　　小巷外，薇薇安百无聊赖地踢着街边的路灯，鞋尖一下接一下地碰撞着冰冷的金属。
　　她时不时地朝着小巷口望去，每次偷瞄完，又故作不在意地将目光匆匆撇开，但没过多久，脖子又不自觉地伸向某个熟悉的方向。
　　太慢了！
　　自从罗炎带着那只可恶的魅魔消失在小巷里，已经过去了一段时间，然而那里却一直静悄悄的，没有半点动静。也不知道尊敬的兄长大人到底到底打算怎么处理那只魅魔，是烤了还是煮了。
　　说实话，她已经开始有点儿后悔点头交给哥哥来处理了。
　　“……魅魔，果然没有一个好东西。”
　　薇薇安越想越气，越气就越委屈。然而，她也不敢忤逆罗炎冲进去看看，只能把心中的郁闷发泄在无辜的路灯上。
　　“砰！”
　　那漆黑的钢铁灯柱在她的“温柔”对待下，甚至微微凹陷了一点。
　　其实她已经收敛了。
　　否则以她黄金级吸血鬼的实力，哪怕只用了十分之一的力气，这盏路灯恐怕已经像炮弹一样飞出去了，连带着至少两家商铺的橱窗一起报废。
　　不远处，哥布林点灯人瑟瑟发抖地缩在墙角，根本不敢靠近，只能眼巴巴地望向街对面的魔人警卫。
　　然而，那些魔人警卫则选择性地忽略了他，甚至故意走远，装作无比认真地摆弄起街边的花草。
　　什么恶魔能惹，什么恶魔不能惹，他们比谁都清楚。
　　这种事情，只有刚入职的愣头青才会犯错，而那些愣头青一般都是在远郊巡逻，根本轮不到他们来魔都核心区上岗。
　　就在薇薇安的怒气即将蓄满的时候，小巷里终于传来了动静。
　　她那亲爱的兄长大人终于带着某个不知羞耻的魅魔从里面走了出来。
　　薇薇安原本紧绷的眉头瞬间舒展，飞快地放过了那已经微微变形的路灯，像一阵风一样冲到罗炎身边，一把抱住了他的胳膊。
　　她小鼻子一凑，猛吸一口气——
　　很好！
　　没有魅魔的臭味！
　　薇薇安瞬间露出满意的微笑。
　　身为一名吸血鬼，她对自己的嗅觉有着绝对的自信。
　　“你在干什么？”罗炎眉心一跳，试图把胳膊抽回来。
　　“我……”
　　薇薇安看着罗炎抽回去的胳膊，脸上的笑容瞬间崩塌，心里仿佛被重重敲了一下，委屈地撅起嘴巴。
　　“还不是怪你……待了这么久，我……我担心不可以嘛。”
　　罗炎沉默了一下，低头看了一眼怀表。
　　——也才五分钟而已。
　　感受到杀气逐渐向自己蔓延过来，艾莎贝尔小姐下意识地往罗炎的身后躲了一下，见杀气骤然放大这才条件反射地跳开，战战兢兢地说道。
　　“薇薇安大人……您的录像我已经删掉了……对不起！真的对不起！我……我不该不经过您的同意拍摄您的影像……”
　　她是发自内心的道歉。
　　尤其是当她从罗炎哪儿得知这位是科林家的大小姐的时候，她魂都快给吓没了。
　　《深渊时报》毕竟不是带有地狱官方背景的《魔都日报》，况且就算是后者，在涉及到魔都核心家族的时候也是得随机应变的。
　　比如去年《魔都日报》报道德拉贡家族和混沌之门的丑闻，基本都是围绕着人尽皆知的几个点，与其说是扩散舆情不如说是一锤定音防止谣言越传越离谱，而且重点基本也都聚焦在了既不重要也没有头衔的家主弟弟身上。
　　挖掘别人不知道的阴谋？
　　那是想重新投胎了。
　　艾莎贝尔这下终于明白了，为什么她的编辑用看死人一样的眼神看她。虽然雷鸣郡的魔王不至于权势滔天到这份上，但鬼知道他有没有和权势滔天的家族搅合到一起？
　　如此想着，她的腿肚子更抖了。
　　薇薇安倒是没和她一般计较，也没她胡思乱想的那么夸张。
　　见这家伙发自内心的道歉，并且确实没有和自己的兄长发生什么，她虽然心烦，却也饶过了她。
　　“嗯嗯，记住就好，下次要拍，记得把我拍好看点。”食指绕着微卷的刘海，薇薇安看着一旁，嘟囔了一句。
　　艾莎贝尔讪讪笑了笑。
　　没有下次了。
　　这个教训她会记一辈子，并让它伴随自己整个职业生涯。
　　罗炎将怀表塞回了腰带上，随后看向了薇薇安，轻轻咳嗽了一声说道。
　　“那么，天色不早了，相信你也玩够了，今天就到这里吧。”
　　不远处，哥布林点灯人正搬着梯子，蹑手蹑脚地爬上微微倾斜的路灯，从背篓里取出新的煤块塞进去，给这略微幽暗的街道续上了辉煌的光芒。
　　听到罗炎的声音，薇薇安迅速将头扭了回来，慌忙说道。
　　“啊，那个……我们还没去看南孚——”
　　对上罗炎似笑非笑的视线，薇薇安这才猛然想起来对方已经识破了自己的谎言，不由的烫红了脸。
　　“下，下次……一定带你去。”
　　其实她本来是真心想带罗炎去见见自己的弟弟的，只可惜南孚那家伙实在是太胆小了。一听说要去见哥哥，他立刻吓得缩成一团，就像吃坏了肚子的仓鼠，不是喊肚子疼就是腿抽筋，甚至连腰都能莫名其妙地疼起来……总之，从头到脚都是毛病。
　　当然，薇薇安心里清楚这事儿不能怪他。
　　归根结底，还是自己的错。
　　如果不是因为自己当初太过自大，一意孤行，结果被兄长狠狠地教训了一顿，以至于给南孚留下了“兄长比自己更可怕”的深刻印象，他也不会害怕成这样。
　　每次想到这点，薇薇安就忍不住自责。
　　她下定了决心，一定要找机会解开这个误会。
　　她的兄长大人其实是个温柔的人，连一只苍蝇都不会轻易伤害，比如刚才的两只苍蝇就活得好好的，既没有被烤了也没有被煮了……她发誓，总有一天她要让南孚相信自己，让他重新认识到兄长大人的好。
　　就在她沉浸在自己的思绪中时，忽然发现罗炎疑惑地看了她一眼。
　　“你怎么了？”
　　薇薇安微微一怔，随即收敛情绪，故作轻松地笑了笑。
　　“啊，没，没什么！刚，刚刚想到了一些学校里的事情，我……好像作业还没写完，嘿嘿。”
　　罗炎没有多问，只是点了点头。
　　“作业还是要写的，那……没别的事情就告辞了。”
　　他已经答应了艾莎贝尔的采访，一会儿还有事要忙。
　　“嗯呢！”
　　薇薇安连忙抬起头，眼神里带着些许不舍，但还是乖乖地点了点脑袋，笑着挥手目送着罗炎和艾莎贝尔离开，直到两人的身影渐渐消失在街灯的尽头。
　　她收回手臂，嘴角还挂着笑意，可没过多久，眉头却皱了起来。
　　总觉得……
　　哪里有点不对劲。
　　等等！！
　　她苦思冥想许久，猛然一怔，意识到一个严重的问题——
　　那两个家伙怎么是一起走的？！
　　……
　　漆黑色的怨念在夜色中凝聚。
　　跟在罗炎旁边的艾莎贝尔忽然毫无预兆的绊了一跤，所幸走在旁边的罗炎绅士的递出了手，这才没有真的摔倒。
　　“抱，抱歉……”艾莎贝尔连声道歉，为自己的丢脸不自觉的红了脸。
　　“小心看路。”
　　罗炎并没有多说什么，只是提醒了一句，随后便收回了自己的手，接着便带着这位冒冒失失的魅魔记者小姐去了一家装潢典雅的红茶馆，并让坐在香炉背后的胖乎乎的史莱姆店主给开了一个僻静的包间。
　　艾莎贝尔跟在罗炎的身后进了包厢，拘谨地坐在了他的对面。
　　趁着魔人店员小姐为二人上茶的工夫，她偷偷打量了一眼周围的环境。
　　这个地方雅致而低调，茶香弥漫，窗边是一片朦胧的夜色。
　　艾莎贝尔一边观察着周围，一边忍不住感叹魔王大人居然如此有品位，和她最初的印象截然相反。
　　她原本以为，这位来自前线的恶魔会是那种杀伐果断的暴君，茹毛饮血的恶魔。但现在看来，他比自己想象中还要优雅，而且平易近人，甚至连一点统治者的架子都没有，以至于如果不是了解他的一些故事，她甚至会将他当成学校里比她大一级的学长。
　　当然。
　　她毫不怀疑，这家伙是见过血的。
　　只是这把刀，不会轻易让血污和油脂弄脏自己的刀刃。
　　“开始吧。”罗炎端起一杯红茶，轻轻吹了吹，淡淡说道。
　　艾莎贝尔迅速回过了神来，手忙脚乱地拿出她的采访本、魔术鹅毛笔以及录像水晶，接着迫不及待地进入状态说道。
　　“那——尊敬的罗炎先生，雷鸣郡的魔王，请允许我直接进入正题询问，有传言说你在听证会上当着阿特兰议员的面提出，让真理部调查塞尔多港战役失败的原因？请问这是真的吗？”
　　“确有其事。”
　　艾莎贝尔咽了口唾沫，迅速追问道。
　　“我想知道您怀疑这场战争失败另有其因的理由是什么？”
　　“理由很简单，我亲自指挥过万人级别的战役，而且不止一次。有些东西能瞒住一般人，却瞒不住我。”
　　罗炎轻轻抿了一口红茶，将茶杯放回了托盘。
　　也就在这一瞬间，艾莎贝尔明显感觉到，坐在他面前的这个男人，身上的气势陡然发生了变化。
　　“我直说好了，用狮鹫骑士团突袭已经在高地上部署成功的魔晶炮阵地等同于自杀，奥斯帝国的指挥官一定是抱着死无葬身之地的决心赌上了这一步棋。换而言之，他清楚自己的胜算不足一成。”
　　“他……赌赢了？”艾莎贝尔咽了一口唾沫。
　　“赢得蹊跷，”罗炎一针见血地继续说道，“狮鹫骑士团的自杀式袭击不但大获全胜，而且全歼了赛贝斯将军部署在高地的炮兵阵地，进而引发了赤炎军团之后全军的溃败……你不觉得这有大问题吗？”
　　“可是……我从公开的战报上得知，那天是无风的晴天，而且帝国通过对火炮的强化，提升了烟雾弹的射程……”艾莎贝尔的眼中闪烁着一丝光亮，迅速翻动手中的笔记，找出了她用笔标出的那一行，随后将目光递向了罗炎，“赛贝斯将军的解释是天气的原因，以及魔晶炮落后的机动性无法适应诡谲多变的战场。”
　　“这是最荒谬的地方，”罗炎淡淡笑了笑，继续说道，“一个合格的将军，将失败的原因归咎于支援武器的机动性太差，等同于将无法在规定时间抵达战场归咎于士兵的盔甲太重。他不是一个菜鸟，不应该犯这种错误。而最关键的是，如果帝国炮兵的烟雾弹能影响魔晶炮的视野，低空飞行的狮鹫骑士团理应同样看不见目标。”
　　“如此多的不合理之处，我有理由做出推测，这是一次有预谋的政治冒险，所以我提出希望真理部介入调查是合理的。”
　　确实——
　　艾莎贝尔虽然没有上过战场，但听他说到这份上，隐约也觉得有些不寻常。
　　当然，如何将这些疑点表达的能让《深渊时报》的读者们理解是需要一些文字功底的，不过这对她来说却不是什么难事儿。
　　艾莎贝尔深吸了一口气，继续问起了另一个敏感的问题。
　　“这是一个很严肃的指控，而且针对的是前线的指挥官……您不怕因此得罪战争部的官员吗？”
　　“得罪？”
　　罗炎淡淡地笑了笑，语气平稳，义正言辞地说道。
　　“我不认为这是得罪，也不认为这是和任何人作对，更不是因为私人恩怨才在听证会上做出那样的指控。如果非要我找一个理由，那就是战士们的牺牲不该被遗忘，更不该被作为一些人谋取政治利益的工具。”
　　艾莎贝尔微微一怔。
　　有那么一瞬间，她莫名觉得他心中就是如此想的。
　　罗炎看着愣住的记者小姐，微微前倾了身子，压低了说话的嗓音，让他的声音听起来更沉稳，更有说服力……且更有力量。
　　他并不是在和眼前的记者对话，而是在和那些沉沦在贫民窟里的伤员们，那些被遗忘在魔都角落的边角料们，以及那些用酒精麻醉着自己、试图忘记前线的创伤的所有恶魔以及亡灵们……他在看着他们的眼睛，用他们的腔调发出他们的声音。
　　“没有谁比前线的战士更清楚战争的残酷，我曾经也站在他们的位置上，我很清楚他们心中的恐惧和绝望。”
　　“我们之所以能够承受这所有的一切，不是因为贵族的荣誉，也不是因为一笔可怜的遣散费，而是因为我们相信地狱终有一天能踏上旧土，重建冥界，夺回圣西斯从我们手上夺走的一切！我们要让生者的归生者，死者的归死者……或者换句话，我们之所以愿意献出生命，全都是因为我们心中的信仰！”
　　艾莎贝尔屏住了呼吸，下意识地记下了这句话。
　　坐在她对面的罗炎并没有停下，而是继续凝视着她的双眼，将他的意志刻在了她的灵魂深处。
　　“这就是我提出指控的理由。”
　　“那八万条性命不是数字，不是政客用来推诿责任的工具，更不是一个包袱。那些小伙子们来自天南地北，他们有家人，有朋友，以及关心他们的至亲和邻居……他们都需要一个交代。”
　　“如果没有人管这件事，那就我来。”

第242章 永不遗忘
　　魔都，《深渊时报》编辑部。
　　当艾莎贝尔推开大门时，整个编辑部里还弥漫着深夜工作的沉闷气息。除了几位通宵改稿的编辑，其他人都已经进入半睡半醒的状态，只有漂浮的魔晶灯闪烁着昏黄的光晕，照着他们手边忽明忽暗的采访稿。
　　不出意外，鲁鲁也在这里。
　　那个身子滚圆的史莱姆夫人此刻一边慢吞吞地看着文件，一边晃动着自己透明的身体。她咕噜咕噜地冒着泡，嘴里还在不断地念叨着。
　　“艾莎贝尔那家伙，这下怕是输惨了，呵呵呵……明天怎么使唤她好呢……”
　　就在鲁鲁愉快地想着如何让艾莎贝尔在全报社面前认输的时候，一阵高跟鞋踩过地板的清脆声由远及近。
　　伴随着一股淡淡的玫瑰香气，一道熟悉的身影大步跨进了办公室，同时也映入了她的眼睑。
　　鲁鲁睁大了双眼，目瞪口呆的看着面前的艾莎贝尔。
　　只见她的步伐轻盈，嘴角挂着带着几分得意的微笑，手里拿着一本采访笔记本。
　　毋庸置疑——
　　那是胜利者的笑容！
　　一瞬间，整个编辑部安静得像死了一样。
　　咕噜。
　　鲁鲁的史莱姆身体猛地一颤，手里的文件“啪”地一下掉到了桌上。
　　她瞪大了那双半透明的史莱姆眼睛，嘴巴一张一合，像是突然失去了语言能力。
　　“你你你……成功了？！这怎么可能！！”
　　艾莎贝尔优雅地扬了扬眉毛，微微一笑，一副信手捏来的姿态说道：“这个世界没有什么是不可能的，鲁鲁女士，看来这场赌约是我赢了。”
　　鲁鲁的表情先是惊愕，随后以一种令人瞠目结舌的速度，瞬间切换成了另一副狗腿的笑脸。
　　“哎呀哎呀！艾莎贝尔大人！我的好姐妹！您真是我们报社的福星！”
　　鲁鲁一溜烟地滑到艾莎贝尔面前，滑溜溜的手灵活地拍着她的肩膀，继续阿谀奉承道。
　　“你竟然真的采访到了魔王大人？！魔神在上，我早就知道您不是一般的恶魔，我果然没有看错！”
　　她根本不怀疑艾莎贝尔可能说谎，毕竟这么做的后果可要比扫厕所严重多了。
　　艾莎贝尔微微扬起了下巴，居高临下的看着谄媚的鲁鲁，嘴角微微上翘，揶揄说道。
　　“哦？那打扫办公室是为了考验我？”
　　鲁鲁表情瞬间尴尬，咳嗽着说道。
　　“那，呃……那只是一个玩笑，且不说这点小事对您来说是不过是手到擒来，就算您没有完成赌约，我也不可能真的忍心让我亲爱的艾莎贝尔小姐娇嫩的小手——”
　　“少来！”看着顺着自己胳膊游走到手上的黏糊糊触手，艾莎贝尔嫌弃地打了个寒颤，触电似的将手抽回，瞪着一双美眸说道，“我可不会当玩笑，办公室，专栏！还有助理！一个都不能少！”
　　“是是是，那是当然！都是你的！那些东西本来就是你的！”
　　鲁鲁的嘴里不敢有一个不字，右手一伸迅速拉开了自己的座椅。
　　“尊敬的女王陛下，现在这把椅子是您的了！请您稍作休息，小的这就帮您将我的——咳，将您的办公室收拾出来！维奇！快滚去把那间刚装修好的办公室腾出来！”
　　“是，是！”一只毛茸茸的魔人惊叫了一声，风风火火的跑进了办公室里，没多久传出一阵叮叮咣咣的响声。
　　艾莎贝尔嘴角上翘，优雅的坐在了鲁鲁让出的椅子上。
　　鲁鲁带着谄媚的笑声，搓着手靠近她的身后，弹钢琴一般的活动着手指，随后轻轻将手放在了她的肩膀上，热情的按摩了起来。
　　“专栏和助理的事情都好商量……我的意思是，明天我们就招聘新的助理，还是和之前说的一样，由您亲自挑选！另外，那个新的专栏，就用您的采访稿来做第一期内容好了！魔都的政治新星，帕德里奇家族的新盟友，整个魔都最有权势的年轻人，咯咯咯……《魔都日报》会被我们远远的甩在身后！”
　　“那是自然。”艾莎贝尔轻轻甩了甩金色的秀发，朱唇轻启，“他的‘迷人之处’不在于他的权势，还有他对长久以来被忽视的群体的关注。相信我，不只是魔都的市民们会喜欢上他，那些原本不舍得将钱花在报纸上的人也会敞开腰包。我已经想好了，头条的位置为我的专栏放置一个醒目的标题，然后将内容放在第3页……你觉得呢？”
　　“我觉得您简直是个天才！咯咯咯……我以前怎么就没发现，我的宝贝。”
　　那亲昵的声音就像对待自己的女儿一样，鲁鲁脸上带着讨好的笑容继续说道。
　　“说起来艾莎贝尔大人，您到底是怎么……呃，是如何让魔王大人注意到您的呢？没有冒犯的意思，我只是感到好奇。”
　　不只是鲁鲁好奇这件事情，编辑部里的所有人都向这边投来了八卦的目光。
　　虽然深渊时报不是撰写花边新闻的报纸，但身在媒体这个小众的圈子里，他们多多少少还是听说了一些上流社会的事情，只是不适合写在报纸上而已。
　　比如，在帕德里奇小姐的宴会上，那位尊敬的罗炎先生可是获得了不少贵族小姐夫人的青睐，以至于据不可靠的传言，帕德里奇夫人差点和女儿吵起来……
　　沐浴在众人的目光之中，艾莎贝尔不禁飘飘然，完全沉醉在了史莱姆的按摩里，嘴巴也渐渐的把不住门了。
　　“这个嘛……确实挺不容易的，想要撬开那位先生的嘴可不容易呢。你知道的，那样的大人我从来不会说实话，你和他说东，他就说西，除非你凝视着他的眼睛，让他忘记了自己的身份。嗯……真不容易，别光按肩膀，我的腰有点酸，帮我也按按。”
　　“遵命！女王陛下！”鲁鲁迅速的将手挪到了她的腰上，十指灵活的揉捏，就像掐面团一样。
　　办公室里的气氛则是一片沸腾，原本昏昏欲睡的编辑和记者们都精神了起来，小声窃窃私语的八卦。
　　“腰？！”
　　“为什么会是腰酸……”
　　“果然……”
　　感受着总编大人的讨好，艾莎贝尔的脸上挂着满足的笑容，时不时的发出一声轻哼。
　　魔王的滋味……真不错啊！
　　真让人上瘾！
　　不过，与其说那是魔王的滋味，倒不如说是权力的滋味。
　　她什么也不需要说，什么也不用做，一个眼神所有人都会聚拢在她的周围，并满足她的一切要求。
　　然而就在她沉浸在虚荣之中的时候，一个犹如恶鬼一般的身影忽然浮现在了她的脑海中，脸上带着病娇一般的笑容。
　　“……你对罗炎先生做了什么？”、“咯咯咯……原来是一只偷腥的杂鱼魅魔……”、“就让我从你的血液里亲自确认好了……一滴血我都会仔细品尝……”
　　艾莎贝尔瞬间一个激灵，从那不切实际的幻想中陡然惊醒了过来。
　　她简直不敢想象，如果这些传言传到了薇薇安的耳朵里，自己会是什么下场……
　　“你们，别瞎说！我我我……我可什么也没有做哈。”艾莎贝尔瞪着眼睛，警告那些窃窃私语的同事们不要乱讲话。
　　然而出乎她意料的是，那些家伙非但没有如她所愿，反而将暧.昧的眼神投向了她。
　　“啊……果然是这样。”
　　“毕竟魔王大人也是男人嘛……经不住诱惑也是正常，何况还是魅魔。”
　　“咯咯咯……”
　　艾莎贝尔的脸一阵青一阵白，嘴唇哆嗦着，急的都要哭了。
　　鲁鲁温柔的将手放在了她的肩膀上，用宠溺的语气说道。
　　“没事的，亲爱的，我们还能把这种事情写到报纸上不成？大家只是在办公室里说说而已，不会传出去的……”
　　说着，她眼神暧.昧的凑近过来，那表情就像个流.氓一样。
　　“直说吧，爽不爽？是哪个姿势？当然，你知道的，我指的是我刚才的按摩——”
　　“滚滚滚！”
　　艾莎贝尔嘴角微微抽搐，一把拍开她的手：“别揉了！一点也不舒服，弄得我身上都是水。”
　　看着如此反应的艾莎贝尔，鲁鲁露出了惊讶的表情，随后咯咯笑着退开了。
　　“原来如此……看来优雅的外表下藏着一只野兽，他是比较狂野的那种。”
　　艾莎贝尔差点没一口老血喷出来。
　　“够了！我说了什么都没有，你怎么不听我说话？”
　　她说的都是实话。
　　两个人只是喝了杯茶而已，接受完采访之后，罗炎就绅士的将她送出了门外，随后两人分道扬镳，各回各家了。
　　然而，她越是着急解释，周围的眼神就越是暧昧，已经完全不管她说什么了。
　　“哦——？”鲁鲁挑着凝胶状的眉毛，咯咯笑着看着她，“我又没说你们发生了什么，你干嘛这么激动？哎呀……其实没什么啦，你可是魅魔，咋像人类的姑娘一样动不动就害臊。”
　　艾莎贝尔痛苦的抱住了脑袋，绝望的闭上了眼睛。
　　完了。
　　越描越黑。
　　这下不管她怎么解释都没用了！
　　此时此刻的她无比后悔，自己贪恋一时的虚荣，没有在第一时间澄清。
　　现在只能祈祷，尊敬的薇薇安小姐不要注意到自己这个小角色。
　　没过多久的时间，整个编辑部里都在窃窃私语的议论着她的名字，时不时还伴随着眉来眼去的调笑。
　　而鲁鲁看着她的表情，已经彻底认定她和魔王之间发生了什么不得了的事情，一脸“我懂了”的表情，殷勤的像一条狗一样。
　　不知又过了多久，冒冒失失的维奇小姐总算是收拾完了新装修好的办公室，而坐如针毡的艾莎贝尔也是蹭的一声离开了椅子，逃也似地冲进了办公室里，将门砰的一声关紧。
　　这时候说什么都没用了。
　　只能让这个话题尽快的过去！
　　“呼——”
　　靠在柔软的办公椅上，艾莎贝尔小姐长出了一口气，翻过了一眼自己未来的办公场所。
　　这里的空间虽然不大，却相当的安静，窗外正好倒映着老旧城区充满历史底蕴的街景。
　　鲁鲁夫人确实是个懂享受的史莱姆，这间办公室毫无疑问是她给自己预留的。
　　艾莎贝尔的嘴角翘起了一抹笑意，推着办公椅转了个圈。
　　现在这片空间归她了！
　　享受了一会儿安静的独处时光，她回到了办公桌前，深吸了一口气，随后默声念动了咒语。
　　一只鹅毛笔从她的包里飘了出来，静静的落在了她面前的稿纸上。
　　艾莎贝尔思索许久，用工整娟秀的字迹在稿纸上写下了一行标题——
　　《永不遗忘》
　　这将会是一篇轰动整个魔都的报道，关于魔王，关于战士，关于真相……
　　销量的奇迹已经毋庸置疑，明天的《深渊时报》会再次惊掉所有人的下巴。
　　当然，她得小心的撰写文章，避开议会，避开内阁，甚至避开前线，将矛盾聚焦于空中楼阁一般的阴谋，炙热而又无用的情绪，以及不可能从前线杀回来的赛贝斯将军。
　　至于背后更深层次的博弈，那不是她一个小人物能参与的。
　　这是魔王大人的建议。
　　不要总想着搞个大新闻，首先得保护好自己，只有活人才配谈未来。
　　再然后，就是她在采访中得到的那些讯息。
　　至于新的专栏……
　　艾莎贝尔抿嘴一笑，想了想，在稿纸的角落里写下了专栏的名称——
　　《人物》。
　　这是一个关于英雄，关于传奇，关于地狱中最值得被记录的恶魔的专栏。
　　本来她想用魔物这个词，但考虑到这个单词带有歧义，于是便替换成了相对中立的“人物”。
　　人物并不专指人类，也可以用来特指具有影响力的恶魔或者亡灵。
　　艾莎贝尔轻轻靠在椅背上，嘴角露出一丝满意的笑容。
　　她赢了赌约，赢得了办公室，赢得了自己的专栏，还有可以使唤的仆人……
　　多亏了魔王大人所赐，她的事业蒸蒸日上。
　　不过，这都比不上那些魔都最低层的恶魔们今晚得到的。
　　他们得到了一个真正在乎他们的魔王……
　　……
　　《深渊时报》的新闻如期发表。
　　人物专栏的首篇报道不出意外的轰动了魔都，将雷鸣郡魔王在魔都民间的威望推向了新的高.潮。
　　而与之相对的是，萨尔多港战役的指挥官赛贝斯将军则被推到了风口浪尖上，针对他的不满情绪正在酝酿……
　　罗炎与德拉贡家族的博弈进入了新的阶段，愈发激烈的交锋已经让一些原本隐藏在水面之下的暗流激荡到了水面之上。
　　面对退无可退的局面，卡穆也是彻底豁出去了，将扎克罗长老向他敞开的政治资源毫无保留的用上。
　　而与此相对的，罗炎也没有闲着，不是去神殿看望自己的养父以及和魔都的普通恶魔们展示自己亲民的一面，顺便近距离收割一些信仰之力，就是在黑风堡高调露面，协调魔晶炮工厂的生产，为他的新军备方案做铺垫。
　　这是他承诺的一部分。
　　他会解决魔晶炮的机动问题，笨重的战争机器在战场上动起来，并且具有不输给深渊战兽的战斗力！
　　与此同时，除了身在博弈之中的德拉贡家族和罗炎本人，魔都的第三方势力也在蠢蠢欲动着……
　　魔都，安克因府邸。
　　这座府邸静默地矗立在魔都核心区域，四周弥漫着浓厚的暗影迷雾，如同吞噬光影的深渊。安克因家族自魔都建立以来，便是魔神最忠诚的拥趸，也是其意志在凡世的执行者。
　　而这一届的安克因家主，不但是拥有着半神级实力的暗影恶魔，更是六人内阁中最具分量的首席大臣！
　　在地狱，首席大臣这一职位就如同帝国的摄政王一样，地位甚至在后者之上。
　　毕竟地狱没有地上的帝皇，高高在上的魔神巴耶力不会将双脚踏向地上。
　　当然了，因为内阁的权利有六人分享，首席大臣的实际权力可能比不上帝国的摄政王。
　　不过这其实都不重要。
　　无论掌握权柄的是六人还是一人，安克因家族对于普通的恶魔来说都是宛如神明一样！
　　此刻，府邸的书房，阿斯蒙·安克因正坐在雕刻着深渊符文的黑曜石书桌前，指尖轻轻摩挲着一张报纸。
　　那是《深渊时报》最新一期的报纸，只见一行名为《永不遗忘》的标题印在报纸上。
　　标题下方是艾莎贝尔的署名，以及一幅画师精心绘制的魔术插图——罗炎坐在红茶馆里，神色沉稳，目光深邃，仿佛对眼前的一切尽在掌握。而那茶杯上氤氲的雾气则像极了此刻他的命运，令人捉摸不透。
　　阿斯蒙眯了眯眼睛，眉毛挑起了一丝饶有兴趣的弧度。
　　这位雷鸣郡的魔王，已经不是第一次登上报纸了。
　　自他在听证会上的反戈一击之后，魔都的各方势力都在密切关注他的动向，以及德拉贡家族的后续动作。而如今，他不仅在前线战士和底层民众中积累了声望，甚至在舆论场也占据了一席之地，将德拉贡家族手中的棋子变成了自己的政治资源。
　　虽然舆论对于地狱来说并不重要，但关键的时候也能产生意想不到的影响。
　　毕竟信仰说白了也是人心的一种。
　　而真理部是在乎前者的。
　　不止如此，哥力高·索伦应该也会感兴趣——这家伙是六人内阁之中的宗教大臣，也是内阁中唯一的亡灵，活了一千年的半神级巫妖，而且是脑子清醒的那种。
　　“这小子……”阿斯蒙轻声笑了笑，把报纸摊开，语气玩味，“有意思。”
　　站在一旁的秘书——一位低调沉稳的影魔轻声道。
　　“大人，要对他采取行动吗？”
　　“行动？我们干嘛要趟着浑水。”
　　阿斯蒙轻轻笑了笑，随意地翻过报纸，淡淡说道：“不过我倒是好奇德拉贡家族精心布下的这出戏会以什么样的方式收场，你得替我看着一点。虽然侍奉魔神陛下的我们不适合贸然参与，但我们得知道发生了什么。”
　　扎克罗那个老东西不是善茬。
　　他甚至觉得，那家伙有点疯癫……不太正常。
　　一个世纪前，他曾劝说那家伙将权力让渡给年轻人，至少在家族内保证血液的新鲜与权力的流动，然而那家伙却总想将一切牢牢抓紧在自己手里，最后的结果就是一代不如一代，代代都是傀儡。
　　现在他们果然越活越回去了，居然和帕德里奇家族看上的女婿斗了起来。
　　真不觉得丢人吗？
　　当然——
　　也不排除雷鸣郡的迷宫里有什么令扎克罗看走眼了的东西，以至于他又改变主意，想将这个扔掉的包袱重新捡回来。
　　阿斯蒙心中思忖着，而一旁的秘书则低头应声，默默的退回了阴影中。
　　时间静静的流淌。
　　这位半神级的影魔端起茶杯，轻轻抿了一口，目光停留在罗炎的画像上。
　　一个拥有蛊惑人心力量，并且继承了“神秘遗产”的魔王……
　　他嘴角轻笑，凝视着那双深紫色的眼睛，自言自语的说道。
　　“或许议会得添一把椅子了。”
　　……
　　魔都，梅卢西内府邸，下午茶时间。
　　阳光透过镶嵌魔晶的玻璃窗，洒落在精致的茶具和丝绒桌布上。空气中弥漫着淡淡的蜂蜜茶香，优雅的琴声在房间内缓缓流淌。
　　卡拉莫斯·梅卢西内——魅魔家族的家主，内阁的情报大臣，正坐在茶桌前。
　　那五官精致的仿佛细经雕琢的艺术品，长发如同瀑布垂落在瘦削的肩膀。
　　若非熟悉他的人，很容易误以为他是某位优雅的贵妇。然而他并非女子，只是魅魔的血脉赋予了他摄人心魄的瞳孔与让人无法忽视的独特气质。
　　此时此刻，他那修长的手指正握着茶匙，轻轻搅拌着杯中的红茶，金色的瞳孔微微眯起，若有所思地看向对面的人。
　　坐在他对面的是帕德里奇家族的家主，费斯汀·帕德里奇。
　　此人穿着一身考究的黑色长袍，风度翩翩，举止如诗般优雅，正悠然地品着茶。
　　卡拉莫斯放下茶匙，忽然打开了话匣子。
　　“你的女儿最近可好？”
　　费斯汀随口回答。
　　“她很好，最近刚过了二十岁生日。我给你递了邀请函，结果你不在魔都。”
　　“没办法，梅卢西内家族的业务遍布地狱，偶尔我还得为了魔神陛下出使人类世界，没法像你们一样天天待在魔都享受。”
　　卡拉莫斯遗憾的叹了一口气，目光带着歉意看着费斯汀先生，悠悠说道，“我为我的失约感到抱歉，那是您的女儿，我就算是错过了我的孩子的生日，也不该错过她的。”
　　那含情脉脉的目光让费斯汀起了一身鸡皮疙瘩，脸上笑容不改的说道。
　　“你少来这套。”
　　“哈哈，抱歉。”
　　卡拉莫斯发出了开怀的笑声，同时收敛了那做作的姿态。
　　两人学生时代就是老朋友了。
　　即使一个进了内阁，一个进了议会，一个是半神级，一个是宗师级，两位的交谈也没有任何尊卑差异，一直像朋友一样相处着。
　　这其实也和梅卢西内家族的家风有关。
　　虽然他们同样是高阶魅魔家族，但他们的观念却和帕德里奇家族截然相反。
　　举个不恰当的例子，后者是魅魔中的保守派，认为魅惑是一种艺术，得不到的才是最珍贵的，因此尤为重视血脉的纯粹和内心的感觉。
　　相反，梅卢西内家族则热情奔放的多，属于魅魔中的“激进派”。
　　他们的取向不但超越了性别和种族，甚至还会亲自上阵实现信徒的愿望，而非直接赋予力量和远程遥控，因此他们的血脉也是混杂的如同七色光谱。
　　也正是因此，梅卢西类家族的大多数族人都会用假名和虚构的姓氏，避免给家族抹黑，只有在成为了家主之后才会将姓氏改回来，并且在言行举止上收敛一些。
　　在卡拉莫斯成家之前，瑟芮娜女士一度禁止费斯汀和老朋友接触。
　　其实费斯汀是很冤枉的。
　　他是个取向正常的恶魔，真没和这位老朋友发生过什么，顶多是偶尔两句的调侃。
　　两人闲聊了一阵，话题基本围绕在了帕德里奇小姐的身上。
　　卡拉莫斯没想到费斯汀会让她进入魔王管理司这种边缘部门，而后者则是宠溺的表示随她喜欢就好，反正对于帕德里奇家族来说，在哪儿镀金都是镀金，只要他们愿意，就是去看守岩浆都能等到泼天的功劳。
　　然而就在这时候，卡拉莫斯忽然话锋一转，意味深长的说道。
　　“说起来，您女儿负责的那个魔王，可不是省煤的灯啊。”
　　费斯汀轻轻一笑，目光没有丝毫波澜：“哦？这么说，连卡拉莫斯先生也对他感兴趣了？”
　　“说感兴趣也没错吧，毕竟我的孩子偶尔也会在信中提到他，”卡拉莫斯微微一笑，食指的指尖轻轻摩擦着桌面，画了一个又一个的圈圈：“不过我对他的兴趣，与其说是兴趣，倒不如说是工作的需要。你知道的，我是负责情报系统的，对于这些出类拔萃的小伙子自然是格外的留意。”
　　费斯汀放下茶杯，用稀松平常的语气说道。
　　“那么，你查到什么有趣的东西了吗？”
　　“一点点，不多……不过比起那些捕风捉影的传言，我更好奇的是我亲爱的老朋友费斯汀先生的态度。”
　　卡拉莫斯看着他的表情，脸上带着迷人的笑容，试探着说道。
　　“那么，帕德里奇家族的家主会支持他吗？”
　　费斯汀微微一顿，随即笑了笑，语气温和。
　　“我尊重女儿的选择。”
　　卡拉莫斯眯起眼睛。
　　这是一个很巧妙的回答。
　　帕德里奇家族是魅魔贵族家族之一，虽然在硬实力上不如梅卢西内家族，但其软实力却未必如此。
　　费斯汀既不否认，也不承认。
　　这代表什么？
　　他在观察！
　　观察罗炎是否值得更进一步的投资。
　　只不过这家伙是不是太淡定了一点？
　　要知道对方可是德拉贡家族，就算最近衰落了，瘦死的深渊巨兽也比一只初出茅庐的地狱犬大。
　　还是说——
　　帕德里奇家族知道些什么？
　　卡拉莫斯表面仍然笑着，但心里已经对罗炎多了一份重视。
　　没有人能掌控魔都的所有情报，哪怕是魔神的情报首脑。
　　或许帕德里奇家族的手中握着他没有见过的牌，比如能够证明罗炎私生子身份的更直接的证据……
　　又或者是其他的。
　　“好了，知道你是只老狐狸了，不想说就不说吧，”他举起茶杯，轻轻碰了一下费斯汀的杯沿，忽然放松了语气，微笑道：“帕德里奇家族的子嗣眼光一向不错，我衷心地祝福您的女儿。”
　　费斯汀淡淡一笑，目光深邃如夜，就像那深不见底的魔都夜色一样。
　　“感谢您的祝福，我相信她会找到自己的幸福的。”

第243章 饮下遗忘
　　就在费斯汀先生与梅卢西内家族的家主相谈甚欢的时候，其他足以影响魔都政治格局的大家族们也在进行着各自的行动。
　　包括混水摸鱼的恶魔。
　　包括想从黑风堡以及魔晶炮产业重新洗牌中分一杯羹的家族们。
　　这块一流家族瞧不上的肥肉，处在二三线的他们可觊觎太久了。
　　如果黑风堡的领主露出一丁点的软弱，他们恐怕早就已经一拥而上了。
　　然而，最近的风向却让他们拿不定主意。
　　罗炎在听证会上的高调反击，让他们不得不怀疑帕德里奇家族已经暗中站队，否则很难说清这家伙到底哪来的底气。
　　紧接着《深渊时报》对罗炎的采访，以及真理部宣布对萨尔多港惨败一事展开调查等等消息的接踵而至，不禁唤醒了他们久远的回忆。
　　那是去年的时候。
　　当时似乎也是，《魔都日报》对混沌之门一事展开了报道。
　　那似乎是雷鸣郡的魔王与曾经支配雷鸣郡迷宫的德拉贡家族最初的一场博弈，而那场博弈的结果则是以后者的惨败告终。
　　虽然当时出手的只是德拉贡家族的次子希诺，但任谁都能看到那场冲突的背后有德拉贡家族的家主卡穆·德拉贡的身影。
　　这一次，卡穆从幕后站到了台前。
　　虽然后者的实力遥遥领先于雷鸣郡的魔王，但谁又能保证这次的结果会有不同呢？
　　当时不少人都在竞技场的赌局上输了钱。
　　那次是小赌怡情，这次可就未必了。
　　还是再等等吧……
　　就在魔都的局势诡谲云绕的时候，处在博弈漩涡正中心的黑风堡却是一片宁静祥和，生活在这里的哥布林劳工和地狱矮人工匠仿佛完全没有受到角力双方的影响。
　　甚至不止如此。
　　他们的生活反而得到了改善。
　　由于哥布林社区居委会的成立，哥布林和哥布林打的头破血流的情况少了许多，工伤之外的损耗降到了之前的零头。
　　不止如此，原本无人管理的水泵、摇摇欲坠的楼梯以及随时卡住的通风口都得到了改善，茅坑里的粪便更是终于有人清理了。
　　斯尼克和稀泥的处理方法并不讨哥布林喜欢，但却足够有效。
　　不管是为了证明自己有用，还是为了证明自己“重权在握”，又或者两者都有，总之他确实是解决了许多问题的。
　　而哥布林社区的问题得到解决，黑风堡的问题至少搞定了一半。
　　毕竟在罗炎注意到这块领地之前，这里的绝大多数麻烦都是由于哥布林在生活上的不拘小节以及爱占便宜造成的。
　　至于剩下的麻烦，就是嗜酒如命的地狱矮人了。
　　每次他们喝的烂醉，就会干一些不经大脑的蠢事儿，不是把自己弄死，就是把倒霉路过的哥布林给弄死……
　　不过随着酒类饮品累计税的出台，这种情况得到了有效的缓解。
　　以地狱矮人的酒量，喝低度酒就是把肚皮撑破了也醉不了。
　　而如果是高度酒，他们在喝醉之前会先破产……
　　……
　　夜幕降临，黑风堡上方的魔晶灯柱缓缓的熄灭，取而代之的路灯缓缓亮起。
　　街道上阴影与雾气交错，仿佛沉浸在一片梦幻般的迷雾中。
　　此时此刻，“地狱之杯”酒馆，气氛正是热闹非凡。
　　刚从工厂里下班的地狱矮人和哥布林不约而同地涌入了这里，用嘈杂的声浪和腥臭的汗味儿将狭窄的空间填满。
　　这间酒馆因为便宜量足而闻名，是黑风堡的底层劳工们消磨漫漫长夜的好去处。木质酒杯碰撞的声音不绝于耳，伴随着还有粗犷的笑声和醉鬼们的歌声，形成了一片地下世界独有的交响乐。
　　然而就在这酒馆的角落，一个愁眉苦脸的地狱矮人却缩着脖子，双手捧着一杯浑浊的啤酒，声音不甘地反复嘟囔着。
　　“这他妈是马尿吧？”
　　巴鲁克咕哝了一声，把杯子砸在桌上，溅起了几片泡沫。
　　吧台后面的哥布林酒保瞧了他一眼，擦着手中的杯子，笑着说道。
　　“这儿也有不是马尿的尿，一杯‘德拉贡的战吼’足以让你放弃所有烦恼，要考虑来一杯吗？或者‘魔王陛下’。”
　　魔王……
　　巴鲁克嘴里咀嚼着这个名字，脸色阴沉的抱怨道。
　　“不用了！喝不起！”
　　他一听到魔王就来气！
　　以前用不着这些花里胡哨的鸡尾酒，几杯醇厚的土豆烈酒就足以让他忘掉一天的疲惫和烦恼。
　　可现在倒好，他喝一晚上得跑十几趟厕所，就为了把那该死的水给排掉。
　　“啊……我认得你，”酒保眼睛一转，借着昏暗的灯光认出了巴鲁克的脸，嬉皮笑脸的说道，“你就是那个在领主会议上嚷嚷着要求给啤酒补贴，结果被卫兵扔出去的家伙……你这不是自找的吗？”
　　“闭嘴！”
　　开不起玩笑的巴鲁克恶狠狠地瞪了那个哥布林酒保一眼，顿时吓得后者不敢说话了。
　　这事儿是他一辈子的耻辱。
　　就因为这件事情，他不得不搬到了哥布林社区旁边住……因为其他地狱矮人都排挤他，责怪他激怒了领主，差点害得他们都没酒喝。
　　这叫什么话？
　　搞得好像是他出台的那什么酒税一样，难道他们天真的以为自己当时闭嘴不说话，领主大人就会饶了他们吗？
　　事后巴鲁克回过了神来，那领主把一脸酒气的他叫去开会就没安好心，从一开始这就是有预谋的“明抢”！
　　至于自己，只是被那个魔王扔进人群里的出气筒罢了……
　　不得不说，少喝点酒确实会让人清醒的多。
　　以前巴鲁克从不思考这些事情，现在却能分析的头头是道。
　　然而有时候清醒是一件非常痛苦的事情，尤其是坐在一群醉鬼们的中间。
　　不远处，几个哥布林劳工兴奋的叽叽喳喳。
　　他们赤着胳膊，挥舞着豆丁大的拳头，议论着《深渊时报》最新一期的报道，将那个给底层恶魔们带来希望的魔王夸到了天上。
　　“你们听说了吗？魔王大人昨天在工厂里巡视，亲自和工匠们交谈！”
　　“我知道，我就是那个车间的！呜呜呜，他不但和我握手，还叮嘱我注意安全！”
　　“多好的人啊……他要是哥布林就好了。”
　　“嗐，这都不算什么！你看上一期的报纸了吗？他在听证会上当面怼了一群战争部和后勤部的官僚！说要为萨尔多港的八万将士讨回公道！”
　　“公道……咱们地狱里居然有这东西了！”
　　“但是真不赖呀……虽然他是人类，但我都有些崇拜他了！”
　　“嘿，你还别说，他虽然是人类，但我感觉他比哥布林大只佬们还要仁慈的多！据说在雷鸣郡，他的领地！他让哥布林们住进精灵的森林里！”
　　说到这儿的时候，那个哥布林站在了桌子上，周围的哥布林们眼睛里都炯炯有光，哈喇子都挂在了嘴边上。
　　众所周知，哥布林是杂食动物，虽然最符合他们审美的还是母哥布林，但其他种族也有其他种族的好。
　　尤其是耳朵和他们一样尖的精灵，那可比短耳朵的人类还要对他们的胃口。
　　“看来孬不拉的传闻是真的……”
　　“我听说他们在谷仓里蝶泳，用啤酒洗澡！”
　　“嘎嘎嘎……和精灵住一起……嘿嘿嘿……咱魔王爸爸还挺懂咱们的嘛！”
　　坐在一旁的巴鲁克听得直翻白眼。
　　在这帮家伙的嘴巴里，住一起这个词就好像插进去了一样。
　　何况还是一大片森林。
　　那他住在哥布林社区边上又怎么说？
　　天天给哥布林们嗦吗？
　　有时候人的情绪并不完全受理智的支配，尤其是一个被酒精支配着大脑的地狱矮子。
　　听到这帮哥布林们越说越离谱，他终于忍不住哼了一声，阴阳怪气道。
　　“真是一群疯子……魔王能有什么好东西，都叫魔王了，你们真把他当你们的大爹了吗？你们这些家伙喝马尿都能醉成这样，我也是挺佩服你们的。”
　　他的话音刚落下，一双双视线瞬间集中在了他的身上。
　　“你特娘的说什么？”站在桌子上的哥布林跳了下来，气势汹汹的走到了他的桌子旁边。
　　巴鲁克原本嗤笑一声没当回事儿，结果旁边的几个地狱矮人也走了过来，他顿时紧张了起来。
　　“你在质疑我们的魔王大人？”那个胡须埋到腰上的地狱矮人眯着眼睛，眼神不善的上下打量着巴鲁克，胡子一抖一抖的说道，“老子从前线的死人堆里爬回来，没有人为我说过一句话，几桶酒的钱就把我给打发了。今天终于有人为我们这些伙计说了一句公道话，你说他不是好东西？那我想问问你是什么东西。”
　　巴鲁克脸色微微一变，气势一弱，低声说道。
　　“我……我没那个意思，我说的不是前线的事儿。”
　　那个胡须老长的地狱矮人咧嘴一笑，眼角的伤疤和鱼尾纹挤成了一块，神色狰狞的盯着他。
　　“魔王大人的事就是我的事儿，你要是再说不经大脑的话，我就用拳头和你交流。”
　　巴鲁克铁青着脸。
　　他又不是哥布林，能受得了这气？
　　“我特娘的说了怎么了？”热血上头，他一拍桌子站了起来，鼻尖恨不得戳到了对面那个地狱矮人的脸上，“老子干活就是为了喝酒，哪天我喝死了我乐意！那家伙让我喝不起酒，我难道还不能抱怨两句吗？”
　　那个长胡子地狱矮人愣了一下，还真被他的气势给唬住了。
　　确实。
　　那什么酒精的累进税搞的他也挺难受的，虽然那家伙在听证会上的发言很对他胃口。
　　就在他咄咄逼人的气焰正要弱下去的时候，一大群哥布林围了上来。
　　“妈的！老子不许你这么说我的魔王大人！”
　　“你这个蠢东西！要不是你们喝酒误事儿，魔王大人怎么会收那什么税！他要是真是图钱，干嘛不给所有酒都加一倍的钱？”
　　巴鲁克瞪着眼。
　　“我什么时候说他图钱了？”
　　这帮家伙怎么一个二个都不听人说话？刚才扯到了前线，现在又扯到了赚钱……
　　整个黑风堡都是他的，他需要靠这个赚钱？
　　然而双拳终究难敌四手。
　　白银级的炎魔都不好使，更别说他一个没有超凡之力的地狱矮子了。
　　随着哥布林们的你一言我一句，他很快被淹没在了如同潮水一般的口水中。
　　“我认得这家伙！他就是个酒鬼！大白天喝的烂醉，跑去领主府开会，还嚷嚷着要补贴啤酒什么的醉话，这家伙不是找抽吗？”
　　“妈的，就是这个丢人玩意儿害得我们喝不了酒！”
　　巴鲁克的身份被扒了出来，这下原本还有些犹豫的地狱矮人，也被哥布林浩大的声势给裹挟到了哥布林的一方，并且将越来越多的醉鬼们吸引了过来。
　　这些人一打听发生了什么事儿，只听说那个害得大家喝不了酒的巴鲁克居然敢在酒馆里大言不惭地咒骂魔王大人，他们顿时火冒三丈的冲了过来。
　　酒馆里吵闹的越来越凶，越来越激动，这些明明没喝醉的人却仿佛喝了一大桶烈酒，而唯一的醉鬼却清醒的令人绝望。
　　巴鲁克看着这些家伙，觉得自己就像掉进了疯人院，仓皇之下失去了言语。
　　“你们特么的疯了吗？”
　　“我看你特么的才疯了！”
　　一支飞舞的橡木酒杯砸在了巴鲁克的脑袋上，成了点燃火药桶的第一缕火苗。
　　看着这个酒桶一样的家伙横倒在地上，哥布林们兴奋的扑上去，一顿拳打脚踢。
　　巴鲁克起初是愤怒的嚎叫，接着奋力挣扎，但随着雨点般的拳头落在身上，打的他找不着北，咒骂的声音最终还是变成了哀嚎。
　　“够了——我错了！我只是随口说说！你们饶了我吧！”
　　海啸般的声浪很快淹没了他。
　　“打死这个叛徒！”
　　“给他醒醒酒！”
　　“妈的！这酒税收的太对了！不然这混账东西早就喝死了！”
　　巴鲁克嘴里尝到了血腥味儿，耳朵里嗡嗡作响，最后被人像破麻袋一样扔出了酒馆，狼狈的摔在泥地里。
　　这些家伙倒是没敢闹出人命，发泄一顿之后就放过了他。
　　他趴在地上半天，没缓过劲来，直到一阵夜风吹过，让他打了个冷颤，才从地上缓缓的爬起。
　　“我特么的做了什么……”
　　背靠着酒馆的墙壁，他揉了揉肿胀的脸，嘴里忽然发出一声自嘲的笑。
　　他本来安慰自己，少喝两杯也没什么不好，他都快习惯酒馆里的马尿了。要不是那些哥布林形容的太肉麻，把马尿品成了肉汤，他也不至于出来酸那么一句。
　　结果现在，莫名其妙的挨了一顿揍，他都不知道自己是哪儿得罪了他们。
　　巴鲁克扶着墙站了一会儿，最终一瘸一拐的走向了家的方向。
　　明天还得干活儿，他得把伤口处理一下，免得一会儿肿起来了影响明天的工作。
　　他其实不太在意这种事情，毕竟魔晶大炮生产的再多也改变不了他的生活，但现在他发现琢磨这玩意儿可以转移注意力，而这可以缓解伤口的阵痛。
　　巴鲁克舔了舔嘴角的血，忽然尝到了酒的味道。
　　或许是某个酒瓶在飞向他的时候，顺便也漏了一点啤酒泡沫下来，喂到了他的嘴角。
　　那香醇的味道比最烈的酒还要醉人，一时间竟然真的安慰了他的烦恼。
　　“不可思议……”他自言自语的嘟囔了一声，心中忽然涌出一丝小小的确幸，贪婪的吮吸着空气，让意识沉浸在那弥漫大街小巷的酒香。
　　其实生活也没那么糟。
　　有的酒变贵了，但有的酒却免费了，而且不限量到管饱。
　　他忽然喜欢上了那个深不可测的大人，就像所有人一样。
　　这令人陶醉的味道，不能只有他尝到……
　　……
　　翌日，魔晶灯柱的光辉撒在黑风堡的大街小巷，宿醉醒来的巴鲁克一扫往日的懒散与疲惫，精神抖擞地前往了魔晶炮工厂。
　　旁边的工友们都觉得他今天有些不对头，怎么可能有人在自家门口把自己摔成这般鼻青脸肿的模样？
　　不过巴鲁克坚称自己只是摔了一跤，他们又不了解情况，姑且就当是这样好了。
　　视察的监工看了巴鲁克一眼，见这个鼻青脸肿的家伙带着伤都干的这么带劲，不禁多看了他两眼，把他的名字记在了小本本上。
　　主要是其他地狱矮人都喜欢摸鱼，哥布林更是爱偷奸耍滑，因此勤劳肯干的他自然就脱颖而出了。
　　或许——
　　可以提拔一下。
　　地精和哥布林长得太像了，这些地狱矮子们总是不服他们，管起来很是费劲。
　　看着蹲在墙边休息的几个矮子，地精监工清了清嗓子，兼着嗓门喊道。
　　“好好干，今天魔王大人要来视察！”
　　那几个地狱矮人翻了个白眼，无精打采的从地上站了起来。
　　“怎么又要来啊……”
　　“那位大人也不嫌累。”
　　他们嘟囔着抱怨，目光却落在了巴鲁克的身上，忍不住翻了个白眼。
　　“瞧这家伙，像个哥布林一样。”一名地狱矮人撇了撇嘴，嘲讽着说道。
　　“醉鬼巴鲁克……他真以为能得到魔王大人的赏识么？这家伙该不会忘了自己当初怎么被丢出去的吧。”
　　“哈哈哈！”
　　巴鲁克对嘲笑声充耳不闻，只默默的做着手上的活儿。
　　众矮子见他像木头一样没反应，随即兴趣缺缺的撇了撇嘴，不再搭理这个不合群的家伙。
　　与此同时另一边，黑风堡魔晶炮工厂的深处，尊敬的魔王大人正在地精厂长的陪同下，视察这座工厂最新开辟的厂房。
　　“……魔王大人，这就是我们按照您的知识准备的新生产线！入口处的那边是铆接车间，可以按照您的要求完成战车的车架。再往后是动力装置装配车间，用来组装矿用蒸汽机！”
　　一只身材矮小、皮肤褶皱的地精紧紧跟随在罗炎的身旁，脸上满是谦卑而殷勤的笑容。
　　他的殷勤不只是因为罗炎的身份和听证会上怒斥一众官员们的胆量，更是因为后者渊博的学识总是一次又一次超出他的想象。
　　就比如现在，他活了这么几十年，还是头一回听说坦克这个概念。
　　当罗炎最初向他讲述这个概念的时候，他脑海里想象的画面还是这样——
　　几匹地狱战兽拖着一台装满滚烫蒸汽的巨大装甲，卷动的钢刃如同犬牙一般咬进敌人的步兵方阵，将帝国的士兵碾成肉渣。
　　而他手底下的那些地精工程师们幻想的更离谱，甚至有人将它描述成了一种装满蒸汽的巨大铁球，滚到哪儿就炸到哪儿，像一发能自行奔跑的魔晶炮弹一样。
　　他当时就笑岔了气。
　　这玩意儿得消耗多少哥布林？
　　难道训练哥布林炮兵是不需要成本的吗？
　　时间总得花吧！
　　罗炎看着眼前的车间，神色威严地点了点头，给出了一句中肯的评价。
　　“不错。”
　　干净整齐的车间里放置着几台金属支架，悬吊在房梁上的导轨串联这几根挂钩，就像刑具一样。
　　这儿的设施还很简陋，但他依然得说这已经不错了，至少该有的东西都有。
　　这个星球上还没有诞生坦克这个概念，甚至就连把蒸汽机搬到陆地上的想法都是最近这些年才在漩涡海沿岸陆续开始的。
　　至于地狱……
　　这里的魔能技术应用程度是比帝国强一些的，但在冶金工业等等领域并不比帝国领先多少……哪怕地下世界有着丰富的金属矿藏。
　　如果他记得没错，地球那边一战时期的坦克主要都是由船厂和铁路机车厂来完成装甲钢以及各种零件的生产，然后送到组装厂进行铆接。
　　至于动力装置，则干脆是民用机械改来的，比如马克坦克采用的戴姆勒六缸汽油发动机就是这么来的。
　　反观这个世界，这些东西一概没有。
　　北峰城的玩家倒是在琢磨着地上跑的蒸汽机车，但也就刚弄出来几个实验品……而那些实验品就已经是他在听证会上夸下海口的底气了。
　　从无到有打造这么一条生产线的难度是相当大的。
　　不过所幸的是，他手上有一群已经熟练游戏规则的生活职业玩家。
　　他们的脑洞加上铁牙城的鼹鼠人连“高达”都能造出来，相信区区一条坦克生产线难不倒他们，背靠魔都的黑风堡底子总比那里强。
　　科学解决不了的问题，从魔法和冥文上想想办法就完事了。
　　事实上，这些车间就是根据那些玩家们的意见准备出来的。
　　除了战车之外，他打算把黑风堡通往附近矿区的铁路用这座魔晶炮工厂的产能一并给解决了。
　　至于奖励，他也替玩家们想好了。
　　提前进入地狱最深处体验全新的玩法……
　　早在一个多星期前，这条“劲爆的消息”就已经让还沉浸在“魔植狂潮”活动中的官网论坛，热闹一阵又一阵了！

第244章 裂痕
　　魔晶炮工厂的视察即将结束。
　　厂里的地精工程师们仍然沉浸在魔王所描绘的蓝图带给他们的震撼之中，他们或兴奋地窃窃私语，或跃跃欲试地讨论如何组装第一台原型机，有人提出先用木头做个模型出来，而有的则雄心壮志地提议直接上好钢。至于罗炎，他的目光已经转向了远处——一个小小的身影正快速穿过工厂的热闹区域，朝他疾步走来。
　　那家伙名叫斯尼克，是哥布林社区的居委会主任。
　　虽然不久之前，他还是个不折不扣的小人物，但自打他获得了魔王大人的提拔，成为领主府的御用“狗腿子”。也正是自打那天之后，这家伙在黑风堡的哥布林社区中已经成为了炙手可热的大人物，每次出行身后必会尾随着一大群跟屁虫，比他矮个儿的哥布林甚至都看不见他的眼睛，只能看见大大的鼻孔。
　　而此时此刻，他却神色凝重，表情难得的严肃，同时谦卑的就像一条摇尾巴的法斗。
　　“魔王大人——”斯尼克小跑到罗炎面前，喘着粗气，努力让自己的姿态显得正式些，“我有重要情报汇报！”
　　昆布·铜牙看了看斯尼克，又看了看罗炎，识趣地没有多问，而是朝周围的工匠们招了招手：“行了行了，战车的事儿先放一边，大家回去干活！”随即，他对罗炎行了个礼，带着工匠们散去，留下了一个相对安静的空间。
　　罗炎负手站在车间外的一片钢架下，微微颔首，示意斯尼克继续。
　　斯尼克舔了舔嘴唇，眼中带着一丝跃跃欲试的兴奋，但更多的是狡猾的光芒。
　　“魔王大人，”他压低声音，脸上的皱纹堆出了一抹得意的笑容，“我在哥布林社区发现了一些不太对劲的家伙。”
　　罗炎挑了挑眉。
　　“哦？说的更具体些。”
　　斯尼克压低声音，手指不自觉地搓着自己的衣角，语气中带着一丝哥布林特有的奸猾：“他们不偷、不抢、不赌……甚至从不吹嘘自己从人类手中抢了多少宝贝，更不显摆自己手中的破烂！您可能觉得这没什么，但他们可是哥布林！我活了这么大，就没见过这么安静低调的家伙！”
　　罗炎轻轻“嗯”了一声，表示自己知道了，斯尼克则是殷勤地继续说道。
　　“您的仆人——卑微的我立刻意识到了他们的不对劲！按照你的吩咐，我没有打草惊蛇，而是让我的小弟们偷偷标记了这些家伙！后来我发现他们比我想象中的还要可疑，这些家伙从来都不工作，连小买卖也不做，整天就是在社区里瞎晃悠，要么就是盯着魔晶炮工厂的几个出入口！”
　　说到这儿的时候，斯尼克瘦小的身板顿时挺直了，一副邀功的模样，嘿嘿笑道。
　　“魔王大人！只要您一句话，我就能带人解决掉他们！您知道的，我们哥布林虽然平时老实巴交，温和善良，但对付这种偷奸耍滑的家伙，我们绝不会心慈手软！而且我向您保证，我们一点痕迹都不会留下……”
　　他的嘴角露出一丝危险的笑意，眼里闪烁着嗜血的兴奋，仿佛迫不及待地要去将那些鬼鬼祟祟的哥布林开肠破肚了。
　　然而看着跃跃欲试的斯尼克，罗炎只是淡淡的笑了笑，轻描淡写地说道。
　　“不必，继续盯着就行了。”
　　斯尼克愣了一下，有些不解地眨了眨眼。
　　“魔王大人，您是说……要留着他们？可是……斯尼克感觉，他们就快要有所行动了。”
　　“那不正好么。”
　　罗炎语气从容的说道。
　　“斯尼克，你觉得我为什么要安排你做这些事情，你以为我不知道他们背后是谁吗？”
　　斯尼克慌忙低下头，收敛了那副自作聪明的模样，满头大汗的说道。
　　“小，小的不敢！”
　　罗炎淡淡一笑，语气从容的说道。
　　“杀了他们很容易，就他们手上的那点军队，和我迷宫里那些不听话的封臣们相比就是跳蚤身上的腿毛。我如果真想做的干净利索，在领主会议上就动手了，顶多对外宣布是食物中毒，你以为他们背后的德拉贡家族会为他们伸张正义吗？”
　　斯尼克心中一寒，没忍住打了个哆嗦。
　　说来自己当时也在会议厅里，如果这位魔王大人真的开杀戒，那自己岂不是也……
　　看着吓得两腿哆嗦的斯尼克，罗炎忽然温和的笑了笑，继续说道。
　　“不用紧张，只是一种假设。”
　　“是，是……”斯尼克战战兢兢点头，脸上挤出来一个虚弱的笑容，眼睛转了转，迅速说道，“魔王大人英明……您是想让他们动手，然后牵扯出他们背后的人？”
　　“没错。”
　　斯尼克的嘴巴微微张开，一番犹豫之后还是忍不住试探道：“可如果……他们真的在策划什么危险的事情呢？”
　　“那就让它发生。”
　　罗炎轻轻耸了耸肩，目光平静得让人心寒。
　　“一点混乱而已，不算什么。”
　　斯尼克吞了吞口水，心中一阵战栗。
　　虽然他自诩聪明，可在罗炎的眼中，自己与那些正在悄悄活动的家伙恐怕并没有太大的区别，都只是棋盘上的棋子。
　　但与此同时，他的内心却也燃起了一丝狂热的崇拜。
　　不愧是魔王大人——
　　真是深不可测！
　　想到这里，斯尼克忠诚地站直了身子，颔首说道。
　　“我明白您的意思了，魔王大人，属下会继续盯着他们，并做好一切应对的准备。在他们暴露出来的一瞬间，我会带着我的手下将他们一网打尽，并迅速控制局势，将损失降到最低，让您的子民领教您的威严！”
　　罗炎意外地看了他一眼，没想到这家伙是这么解读的。
　　不过也无所谓了，斯尼克的误解无论是有意还是无意，对自己来说都不是什么坏事。
　　事实上，他不在乎的成分可能更多一点。
　　那只是一群哥布林而已。
　　他们甚至都不是一个物种。
　　更何况黑风堡还是自己白捡来的领地。
　　说的残忍一点，无论他们能否理解自己的威严，唯一的影响仅仅是他们自己的心情，以及是别扭的还是高兴的度过今天和明天。
　　他只需要做到掌控就够了。
　　“我期待你的表现。”
　　罗炎满意地点了点头，随后目光从点头哈腰的斯尼克身上挪开了，转身望向远处的魔晶炮工厂。
　　蒸汽弥漫在空气中，工人们继续忙碌，金属铺设的厂房在火光映照下显得愈发厚重坚实，就像那牢牢掌控在他手中的局势一样。
　　在自己的亲自注视之下，黑风堡的魔晶炮工厂固若金汤，德拉贡家族水泼不进，针插不着，只能策动商会联盟的力量从外围下手了。而与此同时，真理部为了应对愈发沸腾的“舆情”，已经开始对萨尔多港的惨败展开问责调查。
　　就算最后对赛贝斯将军的处罚是高拿轻放，真理部做出的姿态也足以让赛贝斯将军身边的人产生动摇。毕竟不是每一个人都有资格和德拉贡家族做交易，不可能每一个人都从这场政治博弈中获得好处，一定有人对这场莫名其妙的失败感到不满，只是迫于现实的压力隐忍了下来。
　　他现在要做的就是等待。
　　不出意外的话，有人应该要开始着急了。
　　……
　　前线。
　　冷冽的风吹拂着荒芜的战场，残破的旌旗在城墙上猎猎作响，空气中残留着干涸的血腥气味儿，似乎诉说着那流淌在安静之中的哀伤。
　　萨尔多港战役已经过去数周。
　　面对“帝国狮鹫”哈莫尔顿的乘胜追击，赤炎军团一路仓皇逃窜，一直从火山口撤退到了地下世界的血流平原一带，才靠着险要的地势和附近的增援止住了颓势。然而即便已过去数周之久，这支曾经势不可挡的威武之师也没能从那场惨败中走出来，从胜券在握到落荒而逃彻底粉碎了他们的自尊心。
　　令士兵们沮丧的不只是失败本身以及赛贝斯将军的冷漠，还有流传在军中的传言。
　　据说在遥远的魔都，一位同样身经百战的魔王一语道破了天机——萨尔多港的惨败根本不是因为地狱的将士们不够强大，而是一次有预谋的政治冒险！
　　这可是个不得了的消息。
　　它既像一杯炽烈的苦酒，又像一场抚慰心灵的甘霖。
　　没有人愿意承认自己的失败，尤其是他们明明已经占尽了优势，只需要动动手指就能捏死他们的对手。
　　几张剪裁过的剪贴报成为了前线士兵们心中仅有不多的绿洲和寄托……即便他们的长官明令禁止他们传播谣言，甚至拆开他们的信件，没收那些夹带在信件中的报纸。而长官们越是害怕他们议论，他们就越发觉得长官们心里有鬼，否则干嘛连碰都碰不得？
　　他们并不知道。
　　赛贝斯将军确实心里有鬼，但怕的并不是他们的猜疑，而是这些毫无根据的流言有概率招来混沌的污染，而后者又可能把真理部给牵扯进来，让原本简单的事情变得越来越麻烦。
　　果不其然。
　　当一件事情所有人都害怕它发生，那么它大概率是跑不掉的。
　　就在赛贝斯将军心中焦虑不安的时候，真理部的人果然找上了门。
　　那是一个炎热的下午。
　　一列身穿黑色战甲的深渊骑士骑着高大的魔骸战马踏入军营，沉默无言，只有盔甲的金属碰撞声在夜色中回荡。他们身后的马车里，坐着几位身披深红色法袍的调查官，正用死寂一般的眼神注视着车窗外。
　　看着这支不同寻常的队伍，营地里的士兵们纷纷窃窃私语，低声议论。
　　“是真理部的人！”
　　“真理部？！他们来这里干什么？”
　　“该不会，赛贝斯将军真的和萨尔多港的人类有勾兑……”
　　“嘘！你有证据吗？”
　　“闭嘴！不要命了你们！”
　　有的恶魔惶恐不安，有的恶魔眼神中闪烁着期待，不过更多的恶魔眼神中还是麻木为主，尤其是那些饱经风霜的老兵们——比起那些相信地狱不可战胜的新兵蛋子，他们很清楚自己只是炮灰罢了，无论是真理部还是那个在后方替他们说话的魔王，都不可能真正解决什么问题。
　　否则他们为什么现在才来？
　　不过无论如何，真理部调查小队的到来都像一场阴冷的春雨，给这片酷热的营地带来了一丝罕见的凉爽，让那些苟延残喘的恶魔们不再感到透不过气。
　　深渊骑士们骑行至营地中央，缓缓停下，随后队伍中间的马车下来了一位披着红色长袍的魔人。
　　他的名字叫西隆，是真理部的神殿裁决者，此刻正冷漠地俯视着前线的营地，就像一尊面无表情的石像。
　　就在他的身后，高级记录官莫利亚紧随其后地走下了车厢，手中拿着厚重的卷宗，翻开其中一页，阴冷的目光扫过营地。
　　“让我们直说吧。”他推了推鼻梁上的金边单片镜，语气冷淡而高效，还带着一丝丝从容不迫的优雅，“我们来这里是调查萨尔多港战役的相关事宜，真理部要求所有军官、战术指挥员、后勤人员以及经历过战役的士兵配合调查，任何人胆敢妨碍我们的工作，视为叛徒处置。”
　　紧张的气氛在营地中蔓延。
　　真理部对于叛徒素来是零容忍，最高甚至会降下魂粉碎的刑罚！
　　众恶魔们吞咽着唾沫，紧张的手指发麻。也有一些恶魔的眼中闪烁着兴奋的光芒，不自觉地簒紧了拳头，看到了希望的曙光。
　　这次或许不一样——
　　搞不好他们真能得到真相！
　　莫利亚将目光投向了一旁的西隆，恭敬地微微颔首。
　　“西隆阁下，请您来说两句吧。”
　　“我没什么可说的，”西隆注视着那些惴惴不安的士兵和军官们，看了一眼手中的怀表，用一丝不苟的语气说道，“一刻钟之后，在指挥帐内开会，所有百夫长以上的军官都必须参加。”
　　没有恶魔做出反应。
　　西隆微微皱眉。
　　就在这时候，赛贝斯将军的副官巴洛忽然上前了一步，做了个深呼吸说道。
　　“遵命。”
　　看着这个炎魔军官，西隆这才满意地微微点头。
　　“把命令通知下去。”
　　……
　　赤炎军团的营地骚动了起来。
　　随着命令的下达，百夫长级别以上的军官都聚集在了指挥帐里，正襟危坐的等待着真理部的官员们训话。
　　这其中包括赛贝斯将军本人。
　　这位器宇轩昂的恐魔坐在指挥帐里，倒是将西隆的气势都压制了过去，仿佛不是后者在对他们展开调查，而是前者在听后者报告工作。
　　真理部的侍从微微皱眉，不过并没有发作。
　　裁决者西隆也并没有说什么，只是公事公办地走完了自己该走的流程，随后和赛贝斯将军握了握手，客气地将后者送到了帐篷门口，感谢他对真理部工作的配合。
　　看着上司的举动，莫利亚有些拿不定主意。
　　他本以为西隆会给赤炎军团的军官们来个下马威，却不想自己的上司并没有这么做。
　　这让他们待会儿怎么展开工作？
　　看出了莫利亚眼中的困惑，西隆淡淡一笑，用轻描淡写的口吻说道。
　　“莫利亚先生，你怎么看赛贝斯将军。”
　　“这个家伙有大问题。”莫利亚毫不犹豫地说道，“我之前调查过的恶魔，在看到我们的时候无不被吓得腿软，但他却是一副有恃无恐的模样。”
　　也正是由于这家伙有恃无恐的模样，连带着那些原本正襟危坐的百夫长和千夫长们，看他们的眼神都渐渐的从担惊受怕变成好整以暇了。
　　西隆的反应就像对他的话一点儿也不意外似的，似笑非笑的继续说道。
　　“那你觉得是因为什么呢。”
　　莫利亚呵呵一笑。
　　“这还用问吗？这家伙必然有后台！”
　　西隆意味深长地看着他。
　　“那你觉得动他有意义吗？”
　　莫利亚愣住了。
　　这是什么意思？
　　真理部的后面可是魔神！
　　就算赛贝斯将军的后台再硬，能硬的过他们？！
　　然而西隆的眼神却告诉他，事情并没有他想的那么简单。
　　琢磨了半天，莫利亚艰难地憋出了一句话。
　　“那……我们来这里是做什么的？”
　　“我们能不能查出什么不重要，”望着面前的营地，西隆微微眯起了双眼，用平稳的语气继续说道，“我们在这里很重要。”
　　如果任由谣言继续发酵，在叠加上弥漫在营地中的恐慌，他们很可能招来比死亡更加可怕的存在——来自混沌中的力量。
　　雷鸣郡的魔王走了一步险棋。
　　无论他算到这一步没有，真理部确实被他利用了，不得不介入到这趟浑水中。
　　不过——
　　被利用又如何呢？
　　互相利用是在正常不过的事情了。
　　比起火上浇油的人，放火的人明显更可恶。
　　比起利用自己的魔王，西隆更厌恶的是那些肆无忌惮使用手中权柄的贵族们，他们与人类做交易，用魔神子民的血做赌注，根本忘记了魔神在赋予他们权力的同时交到他们手中的义务。
　　赛贝斯将军必须受到应有的惩罚。
　　包括站在他背后的德拉贡家族。
　　当然，他是个识时务的恶魔。
　　如果最后是德拉贡家族赢了，那就当他没有想过。
　　不过他还是更倾向于另一种结果的。
　　不只是因为神殿长大的魔王天生让他有好感，更是因为德拉贡家族已经连续两次主动出击了，却都没有取得有效的进展。
　　众所周知，越是复杂的计划，越是容易在面临意外的时候露出破绽。
　　德拉贡家族看似掌握着主动权，但优势却未必在他们手中。
　　或许是连魔神都看不下去了。
　　就在西隆和莫利亚闲聊着的时候，一名魔人十夫长战战兢兢地走到了他们的身旁，咽了口唾沫，压低声音说道。
　　“尊敬的裁决者先生……我的长官想和您见一面。他说，有些事情想和您单独聊聊，但不方便让赛贝斯将军知道。”
　　西隆的眉毛微微抬了下，脸上立刻露出和颜悦色的笑容。
　　“哦？请替我转告他，我非常欢迎。就在我的马车上如何？那里不会有任何外人听见，也不会受到其他人的干扰。”
　　魔人军官点了点头，谨慎地说道。
　　“我的长官也是这个意思……那么，晚些时候见。”
　　西隆点了点头。
　　“我等待着他的到来。”
　　目送着那位魔人军官的离开，莫利亚惊讶地看向了西隆，眼中闪过一丝兴奋的光芒。
　　“这是打开突破口了？”
　　西隆淡淡笑了笑。
　　“谁知道呢……不过确实有可能成为一个机会。”
　　无论如何，等人来了就知道了。
　　……
　　幽暗的夜色笼罩着前线营地，远处传来的狼嚎声混杂着篝火燃烧的噼啪声，在寂静的黑暗中显得格外刺耳。
　　战败的阴影仍然笼罩在整个军营，士兵们噤若寒蝉，偶尔有赤炎军团的低阶军官在巡逻时交换目光，但谁都不敢多说什么，仿佛他们不是身处于地狱，而是深陷敌营。
　　巴洛裹紧军袍，低着头穿过帐篷间的小径，脚步沉稳而谨慎。他的心跳得很快，炎晶不安的律动，但脸上却没有表现出任何异常。
　　他已经观察了许久，确信没有士兵跟踪自己后，才加快了脚步走进了真理部卫队的营区，悄然来到了一辆马车前。
　　两名深渊骑士静默地站立，黑色的铠甲在篝火映照下泛着冷冽的光。他们没有阻拦巴洛，只是目光森冷地打量了他一眼，仿佛在确认他的来意。
　　“我是赛贝斯将军的副官，有紧急情报要汇报给……魔神陛下。”巴洛低声说道。
　　深渊骑士微微偏头，马车内很快传来一声冷漠的回应。
　　“进来。”
　　巴洛深吸了一口气，推开厚重的帘布，踏入了马车里。
　　车厢内部光线昏暗，只有一盏小巧的魔能灯悬挂在顶部，投下幽冷的光芒。
　　西隆坐在对面的座位上，红色的裁决者长袍包裹着他的身形，他的眼神依旧冷漠，看不出情绪的波澜。高级记录官莫利亚正坐在一旁，翻阅着一卷古老的羊皮纸，魔能笔在纸面上滑动，记录着他们过去一天的调查进展。
　　马车的门被关上，营区的喧嚣瞬间被隔绝，只剩下封闭空间内沉重的空气。
　　两道视线凝视在自己的身上，巴洛深吸了一口气，用沙哑的声音轻声说道。
　　“那是一个无风的清晨，我们的炮兵阵地已经部署在萨尔多港北部的高地，20门魔晶大炮封锁了港口通往我方阵地的所有死角，即使是脑子有坑的小恶魔都毫不怀疑，胜利的天平已经倾斜到了我们这边，而萨尔多港的人类已经在末日的火焰中绝望的祷告。”
　　“你想说你们不可能输。”莫利亚凝视着他的眼睛，身子微微前倾，揣测着那不易察觉的动机。
　　巴洛沉默许久，缓缓点头。
　　“我们没有任何会输的理由，帝国的战舰甚至不敢靠近萨尔多港口，只敢在远处的临时海港登陆。他们的线列步兵向山上进发，我清晰的看见了他们脸上的绝望，就像在奔赴死亡……但我想说的不是这些，我想说的是这场战斗开始之前发生的一件事情。”
　　他犹豫了很久，最终咽了口唾沫，将那个埋在心里憋了很久的故事说出了口。
　　“当时我和赛贝斯将军在下棋，他平时都很专注，但那天却有些心不在焉。尤其是后来，当他赢下我的时候，忽然说了一句让我至今都想不明白的话。”
　　莫利亚的笔顿了顿，眉头微微皱起。
　　“他说了什么？”
　　巴洛深吸一口气，回忆起赛贝斯当时的话：
　　“战争从来不是因为什么历史夙愿，只是当下政治的延续……而后者，从来都只是为了解决现在的问题。”
　　车厢里陷入了一片死寂。
　　西隆的眼神微微一凝，莫利亚则若有所思地轻轻翻开了新的羊皮卷，眼神兴奋的追问。
　　“你觉得他是什么意思？”
　　巴洛苦笑了一声。
　　“如果是平时，我只会觉得他在闲聊……但偏偏是那一刻，我突然有了不祥的预感，他所暗示的会不会是萨尔多港的命运？希望将我拉到他的马车上？或许我不该这样揣测，但在之后，我被他派去了前线。若是平时，那确实是个立功的机会。但事后回想起来，我总觉得他是希望我死在那里。”
　　“你还活着。”西隆轻声提醒了一句。
　　巴洛沉默地点头，用试探的口吻说道。
　　“是的……那天之后我什么也不敢说，只能在他面前装傻。后来他试探我了几次，我都糊弄了过去，装作什么也不记得了……我不知道成功骗过他了没有，也不清楚是不是自己想多了。如果你们不来这儿，我也许会将这个疑问带去坟墓，但既然你们来了……我想他的靠山可能并不是那么牢靠？”
　　这句话说出口的时候，他的心脏跳的飞快，忽明忽暗的眼神闪烁着惶恐。
　　这个曾经在战场上令人闻风丧胆、为萨尔多港降下死亡、就连“帝国狮鹫”哈莫尔顿将军都不敢与之对视的黄金级炎魔，此刻却不得不对两个白银级的魔人低下头颅。
　　或者说，对他们身后的魔神。
　　那是他能看见的唯一一根救命稻草了。
　　现在赛贝斯将军什么也没做，但难保下一场战役他不会将自己这个“隐患”给解决掉。
　　莫利亚的眼中闪烁着藏不住的窃喜，马不停蹄地趁热打铁道。
　　“放心吧，巴洛先生，魔神不会放过任何一个叛徒，更不会错怪任何一个忠臣！你找到我们算是找对人了，任何靠山在魔神的面前都是纸老虎！而且，如果你看过报纸就知道，魔都很重视萨尔多港战役中身亡的八万将士，他们的家属需要一个交代，魔都的市民们也需要一个交代……告诉我你的推测！”
　　莫利亚狂热的眼神让巴洛感到一丝不安，却又感到莫名的安心。
　　确实——
　　就算赛贝斯将军背景深厚，放到魔神的面前又能算什么呢？
　　他忍下躁动不安的心跳，试探着说道。
　　“如果萨尔多港的战败……是事先安排好的呢？”
　　西隆的眼睛微微眯起，食指轻轻点着桌面，注视着他的眼睛。
　　“这是个很严肃的指控，你想清楚了吗？”
　　巴洛沉默了很久，点了点头。
　　“我想清楚了。”
　　西隆的脸上露出了一丝笑容。
　　虽然这几句证词不足以作为扳倒赛贝斯将军的证据，但赤炎军团副官的决心却足以。
　　铁板一块的堡垒已经出现了裂痕。
　　这对于真理部的工作而言，将是重大的突破口。
　　他从座位上站起，伸出了自己的右手。
　　“欢迎你弃暗投明，巴洛将军。”
　　巴洛迅速起身，握住了他的手。
　　他知道。
　　迈出这一步的自己，已经没有回头路可走了……

第245章 来自人类世界的情报
　　堆在赌桌上的筹码越来越高，原本置身事外的恶魔们也被迫卷入了这场赌局，而就在这时候，一艘不起眼的小船靠近了萨尔多港。
　　站在船头，卢米尔眺望着萨尔多港口，拧成一团的眉毛就像帆船上的绳结。
　　一个多月前，他奉魔王之命，驾驶着承载雷鸣城居民们梦想的轮船驶出了漩涡海，朝着广阔的浩瀚洋西部前进，去探索那并不存在的科林家族的领地。
　　这一个多月的风吹日晒不只是将他的皮肤晒得黝黑，更是将他从一个只开过渔船的小伙子逼成了经验丰富的船长。
　　而就在他一边摸索着航海的窍门，一边朝着深水水域驶去的时候，他忽然在例行的定期通讯中收到了来自魔王大人的命令，让他顺路去一趟萨尔多港，了解那边的情况。
　　老实说，他其实并不顺路。
　　不过本着对魔王大人的忠诚，他还是毫不犹豫的调转了方向。
　　随着远方的港口映入他的眼帘，他的眉头也是皱的越来越深，忍不住咧了咧嘴角。
　　“看来这儿的情况比预想中的还要糟。”
　　残破的码头上仍有焦黑的痕迹，港口的仓库几乎被战火夷为平地。
　　几艘摇摇欲坠的破船停在岸边，如同搁浅的鲸鱼，在腐烂中苟延残喘。
　　而沉没在那海港之下的残骸，还不知道有多少。
　　如信中所述的那样，整个港口已经被战火摧毁，在洋流将港口附近的沉船冲走之前，稍大点的轮船几乎没法靠岸。
　　正好，他的大船也没法上岸。
　　毕竟船上都是尸鬼，而用来掩饰尸鬼身份的香水是有限的。
　　放下了手中的单筒望远镜，卢米尔朝着身旁两名尸鬼使唤了一声。
　　“再加把劲，动作快一点！”
　　尸鬼水手沉默以对，不过明显加快了划船的动作，催促着小船向港口的方向驶去。
　　小船缓缓靠近了港口。
　　卢米尔将绳子拴在了码头的木桩上，同时看向了远处向他走来的帝国卫兵。
　　那个胡须参差不齐的男人背着一杆火枪，朝着他大声呵斥道。
　　“你是什么人？来这儿做什么？”
　　“如你所见，我是身后那艘船的船长，”
　　卢米尔朝着身后的船影努了努下巴，接着拇指一扬，一枚银币神不知鬼不觉的弹到了那名帝国卫兵的手上。
　　“可以让我补充一些补给吗？我的船上淡水不够了，买到东西我们就离开。”
　　一把接住银币塞进兜里，卫兵瞬间喜笑颜开，不过还是严肃地呵斥了一声。
　　“在港口老实一点！别给我惹事儿！”
　　说罢，他挥了挥手，示意放行。
　　卢米尔脱帽颔首致意，随后带着两名划船的尸鬼仆人上了岸，穿过三两两的行人，朝着港口边上的酒馆走去。
　　整个港口目前只有一家酒馆还在营业，那摇摇欲坠的招牌和烧得黢黑的门板似乎诉说着它曾经经历过的故事。
　　卢米尔径直走上前去，轻轻推开了门。
　　虽然现在是白天，但酒馆里还是聚了不少无所事事的人。
　　“来杯朗姆酒，以及两杯水敬我的朋友。”
　　走到吧台前，他看着坐在后面的酒保，随手扔了一枚银币在桌上。
　　沉默寡言的酒保点点头，取出一瓶略显陈旧的朗姆酒，为他倒上了一杯。
　　卢米尔端起酒杯晃了晃，示意身旁的伙伴在一旁就坐，目光不经意地打量着酒馆的大堂。
　　聚在这儿的有商人，有水手，还有劫后余生的市民，不过大多都是帝国的士兵。
　　因为刚刚经历了一场胜利的缘故，这些士兵的脸上都带着兴奋的表情，毫不掩饰地谈论着他们的“光辉战绩”。
　　卢米尔想起了魔王大人的嘱咐，于是不动声色的取出了一枚录像水晶，轻轻放在了酒杯的旁边。
　　此时此刻整个萨尔多港都沉浸在那奇迹一般的史诗大捷，戒备心松懈到了极点，根本没有人注意到他的动作。
　　时间一分一秒的过去，卢米尔一直耐心地等待着，终于一道粗犷的笑声从酒馆的角落传来。
　　“哈哈哈，我跟你们说，那天的战斗与其说是哈莫尔顿将军用兵如神，倒不如说是圣西斯大人降下的神迹！”
　　卢米尔微微侧目，发现说话的那人是一名年轻的帝国士兵。
　　他的身上穿着一件制式皮甲，皮甲上印着狮鹫骑士团的纹章，看上去像是骑士的扈从。
　　这家伙大白天就喝了不少的酒，估计是正在休假。只见他一边拍着桌子，一边与旁边的同伴们大谈战场上的细节。
　　“那家伙是谁？”卢米尔饶有兴趣的挑了挑眉毛，看向吧台后面的酒保。
　　酒保看了一眼桌上的小费，默不作声地收进了怀里，用闲聊的口吻说道。
　　“卡德威尔老爷的扈从，名字好像叫吉米还是酷米来着，酒品很糟糕，嘴巴没把门……只有卡德威尔老爷在他旁边的时候这家伙才比较老实。”
　　“扈从也上战场了吗？”卢米尔惊讶地看着他，“我一直以为——”
　　“他？”酒保瞥了那个大吼大叫的年轻人一眼，撇撇嘴说道，“他就是个喂狮鹫的杂役，嘴里的故事都是从别人抠出来的……不过我得说，这家伙是个诚实的小伙儿，倒是没说谎。”
　　卢米尔点了点头，脸上带着赞叹的表情说道。
　　“哈莫尔顿将军确实了不起……我从港口进来的时候看了一眼北部的山脉，简直无法想象他是如何从地狱的手上把那险要的堡垒抢回来。”
　　酒保的嘴里翘起了一抹自豪。
　　“那可不，别说是你了，我们这些在萨尔多港活了半辈子的人也是这么觉得，地狱的火炮架在了我们头顶，这次肯定是完蛋了，世界末日莫过于此。但有时候你不得不信，圣西斯是注视着我们的。”
　　“你们为什么总说圣西斯？”卢米尔喝了一口杯子里的朗姆酒，看着吧台后面的酒保，“在我看来，明明是哈莫尔顿将军用兵如神。”
　　“所以你什么也不懂，”酒保撇了撇嘴，呵呵笑着说道，“连哈莫尔顿将军自己都承认，那天他已经做好了殉国的准备，结果神灵站在了他这一边，狮鹫骑士团悄无声息地靠近了地狱的炮兵阵地——”
　　“没错，伙计！如果没有神灵相助，简直说不过去！”
　　嬉笑的声音忽然从卢米尔的身后传来，一只手搭在了他的肩膀上，让他神经紧绷，不由握住了插在腰间的短枪。
　　不过随之而来的酒气却又让他放松了戒备，一张醉醺醺的脸凑到了他的面前，身子一歪坐在了旁边的高脚凳上。
　　“那天我就在现场，如果你要是感兴趣，我倒是可以和你说说……当然了，前提你得请我喝一杯。”
　　卢米尔咧嘴一笑，扔出几枚银币在桌上。
　　“让他喝到吐，算我的……敬萨尔多港的守军，”
　　那酒鬼眼睛一亮，朝他竖了个拇指。
　　“兄弟，够意思！不过我是圣伊尔堡的援军哈哈，你敬错了对象。”
　　卢米尔笑着说道。
　　“我们都是帝国的子民，没什么区别。”
　　接过酒保递来的酒杯，那个圣伊尔堡的帝国士兵闷头灌了一口，打了个酒嗝说道。
　　“你的口音不像当地人。”
　　卢米尔失笑道。
　　“这儿除了你们有谁是当地人吗？”
　　喝的醉醺醺的士兵挠了挠后脑勺点头说道。
　　“说的也是。”
　　看着半醉半醒的帝国士兵，卢米尔做了自我介绍。
　　“我来自坎贝尔公国。”
　　那帝国士兵好奇地看着他问道。
　　“那是哪里？”
　　“莱恩王国的南部，漩涡海的东北岸，被称作骑士之乡的地方。”卢米尔微笑着继续说道，“我来新大陆是为了做生意，但现在……我觉得应该把你们的故事带回去。”
　　帝国士兵眼睛一亮，哈哈笑了一声，拍着他肩膀说道。
　　“那我可得好好和你说说了……”
　　随着一杯接着一杯的烈酒下肚，那帝国士兵也是打开了话匣子，以一名前线列兵的视角，讲述了那天发生的事情。
　　一个狮鹫骑士团的杂役，一个前线的列兵，两人的说辞正好互相验证，基本上还原了那天早上的情况。
　　卢米尔的食指轻轻点着吧台，循序渐进地引导着那个醉鬼的思绪朝着他期望的方向发散。
　　“也就是说……那天的胜利完全是因为狮鹫骑士团毫无阻碍的突破了地狱方面的炮兵阵地？而地狱那边就像是失明了一样，并且本该部署在炮兵阵地周围的防御也完全没发挥作用？”
　　那个喝醉了的帝国士兵怔了怔，眼神狐疑的盯着他。
　　“伙计，你打听这么仔细做什么？”
　　卢米尔从容不迫地笑了笑，轻声说道。
　　“因为这确实很奇怪不是吗？如果我不问清楚，故乡的同胞肯定会觉得我在吹牛。”
　　“说的也是……”
　　那帝国士兵嘟囔了一声，左右看了一眼，随后压低了声音说道。
　　“其实吧，这件事情确实很诡异，我们的长官不让我们到处乱说，因为这就好像……不是圣西斯帮了我们，而是魔神助了我们一臂之力一样。”
　　卢米尔惊讶地看着他，赶忙压低了声音。
　　“这话可不适合乱讲。”
　　话虽如此，他却把耳朵凑近了，身子也压得很低——那配合的行为分明是催促着这个大嘴巴的家伙继续口无遮拦地往下讲。
　　帝国士兵只是犹豫了两秒，最终还是在酒精的作用下打开了话匣子，不管不顾地说道。
　　“算了，反正也不是什么不能说的东西……其实当我们的狮鹫骑士团冲上高地的时候才发现，不但高地没有设防，那些哥布林更是像中了失明和虚弱的诅咒，否则那些到处乱窜的小家伙也不至于一个都跑不掉。你不觉得蹊跷吗？我是挺奇怪的，就好像敌人捆住了自己的手脚，送过来给我们杀。”
　　卢米尔的心脏抽动了一下，克制住了心中的狂喜，压低声音说。
　　“这……听起来确实太奇怪了，诅咒可不是圣光的力量。”
　　“是吧？别说是你，我们也觉得。”帝国士兵叹了口气，继续说道，“我们抓了一些俘虏，可那些家伙什么也不知道，甚至还以为是我们干的，我们才觉得奇怪，虽然圣光也能致盲，但他们中的明显是亡灵系魔法……是狮鹫骑士团里的老爷们偷学了地狱的把戏吗？但这话可不能乱讲，总之就当个意外吧，反正最后是我们赢了。”
　　卢米尔惊讶的问道。
　　“那些哥布林还有活着的？”
　　帝国士兵点了下头，醉醺醺地说道。
　　“有啊，就关在港口边的监狱呢。一般的恶魔我们都是杀了，但像哥布林或者暗夜精灵这些硬通货还是有价值留一留的。”
　　卢米尔感兴趣的问道。
　　“你们打算怎么处理他们？”
　　帝国士兵笑着说道。
　　“还能怎么处理，学邦的人要走了一些做实验，说是想从他们脑袋里翘出魔晶炮的图纸，但我看他们是在做梦。至于剩下的嘛，估计是卖到附近的矿山或者农场干活吧，那些家伙也就这点用处了。”
　　卢米尔和他碰了下杯，抿了一口香醇的烈酒，不经意的随口问道。
　　“我在雷鸣城正好有一家农场，这些哥布林干活勤快吗？”
　　帝国士兵笑着骂道。
　　“这群懒鬼笨的要死，稍不留神就偷懒，不过挖煤还行……怎么，你感兴趣？”
　　卢米尔凑近了说道。
　　“实不相瞒，我还真有些兴趣。”
　　帝国士兵嘿嘿一笑。
　　“那你算是找对人了，我和那儿的看守很熟，你需要多少？”
　　卢米尔故作犹豫了片刻，开口说道。
　　“两只吧，我想先买两只试试，看好不好用，如果好用的话，等我回程的时候路过这里再买一些走。他们毕竟是地狱的士兵，我怕多了出问题。”
　　“哥布林能有什么问题，拿鞭子抽两下就好了，你这也太胆小了吧。”
　　见他只买两只，帝国士兵露出遗憾的表情，叹息一声继续说道。
　　“……而且那些家伙活不到下个月的，等你回程的时候早就没了。”
　　“我是商人，不是赌徒，在考虑收益之前，我得先考虑风险。”卢米尔摇了摇头，将一枚金币轻轻的放在了桌上，“放心，不管我买多少，都少不了你的好处……我想我们可以长期合作。”
　　看到放在桌上的金币，那帝国士兵的眼睛都直了，忍不住的咽了口唾沫。
　　那可是1万铜币！
　　相当于他两个月的薪水了！
　　“兄弟……你这朋友我交定了！这两只哥布林我送你！你想在哪儿提货？”他的声音因为激动而颤动，看着眼前船长模样的男人，就像看到金矿一样。
　　卢米尔思索片刻说道。
　　“我是来补充淡水的，在这恐怕待不了太久，明天黄昏之前就得启程，你有什么好的建议吗？”
　　那帝国士兵迅速点头，喜上眉梢的说道。
　　“没问题！太阳落山之前，我在城西边的伐木场等你，那儿有个小水沟直通大海，你可以先把舢板停在那儿！”
　　死两只哥布林根本没人注意，况且那本来就是准备处理掉的东西。
　　不过这毕竟是他自己做的买卖，他还是想弄的掩人耳目一些，别被其他人落了话柄。
　　正好，坐在他旁边的卢米尔也是一样的，希望悄无声息的解决这件事情。
　　之后他会在岸上弄个传送阵，等到那两个哥布林一到手，转手就给魔王大人送去。
　　甚至都不用弄到船上！
　　看着面前伸来的右手，卢米尔笑着握住，用力晃了晃。
　　“那么合作愉快。”
　　录像再加上人证。
　　想必这些东西，应该足够帮上魔王大人的忙了！
　　……
　　就在卢米尔谋划着将萨尔多港的幸存者和录像送回地狱的时候，远在魔都的罗炎也从帕德里奇家族那边得知了真理部已经对前线展开调查一事。
　　虽然费斯汀先生并没有主动帮助他做什么，但在情报上还是给了他不小帮助的。
　　事实上，德拉贡家族打算对他出手，最早就是帕德里奇家族提前向他预警。
　　魔王管理司。
　　述职会议上。
　　面对内务部的官员，罗炎简单的做了汇报，讲述了雷鸣郡迷宫以及迷宫附近的坎贝尔公国的近况。
　　简单来说就是，大墓地的腐蚀正在进一步扩散，越来越多的人在不知不觉中成为了恶魔的帮凶，不断丧失信仰的同时完成了基层社会的沙子化，从铁板一块变成了一盘散沙。
　　总的来说，内务部的“自己人”们对罗炎还是非常满意的。
　　甚至于，他那循序渐进的渗透方式，给在座的不少恶魔都提供了启发。
　　其中一位旁听的恶魔甚至还是魔王学院的特聘教授。
　　这位教授虽然之前没有给罗炎上过课，但对他“推动社会变革从而撼动圣西斯统治合法性”的策略却欣赏有加，甚至还邀请他去学校里办讲座，把煽风点火的经验分享给学弟学妹们。
　　腐蚀人类是每一个接受过高等教育的恶魔的必修课，并不是只有魔王能用的上。
　　对于母校教授的请求，罗炎自然是欣然答应了下来，不过一切都得等到他把手边的事情忙完。
　　或许是由于在座的各位都知道他和德拉贡家族最近的明争暗斗，这些坐在报告会上的内务部官员都格外的好说话，甚至连例行找存在感的问询环节都变成了表彰大会，光捡好听的话讲。
　　这些家伙之所以这么做，一方面是顾及帕德里奇家小姐的面子，一方面也是怕被罗炎误会成了德拉贡家族那一派，最后好处是一点没沾到，反而莫名其妙挨一顿打。
　　内务部的官员有不少滑头。
　　其中最典型的就是魔王管理司的副司长，亲爱的格里恩学长了。
　　述职会议结束之后，他找到了罗炎，趁着周围没人的时候轻轻拍了拍这位学弟的肩膀，脸上带着温暖人心的笑容说道。
　　“会议的准备辛苦了，最近过得很不容易吧。”
　　听着那明显的客套，罗炎也笑着客套了一句。
　　“还好，一般般吧，这点小事对我来说不算什么……我说的是会议准备。”
　　“我知道，”格里恩副司长笑着收回了手，给了罗炎一个靠谱的眼神，“无论怎么样，我们魔王管理司永远是你坚强的后盾，遇到麻烦记得找我。”
　　罗炎闻言笑了笑。
　　找你还行……
　　你丫的只怕跑得比兔子还快。
　　不过他犯不着得罪人，于是还是给面子的说道。
　　“我会的。”
　　两人继续闲聊了几句，格里恩把能想到的好话说完，便匆匆的离开了。
　　这个滑头是一点风险也不想冒，既想表现出对老同学的重视，又怕老同学失势被牵连上。
　　不过罗炎并不想和他计较。
　　小人物也有小人物的无奈，这家伙虽然是副司长，但手中的实权甚至还不如刚毕业不到一年的帕德里奇小姐，连参与博弈的机会都没有。
　　离开了会议室的走廊，罗炎正准备去杰弗里教士那边探望一下，刚走到拐角处的时候便看见了等候在那里的米娅。
　　这家伙罕见地没有扬起下巴发出“赫赫赫”的嘲笑，也没有将“杂鱼魔王”挂在嘴上，反而是一脸担心地看着他。
　　“你……真的不要紧吗？”
　　不等罗炎回答，她咬了咬嘴唇，犹豫了片刻，小声继续说道。
　　“要不我和我爸说一下……让他想想办法。”
　　看着还在为自己担心的米娅，罗炎的心中不禁一暖，温和的笑了笑，调侃着说道。
　　“没事的，几只杂鱼恶魔而已，还能把我吃了不成？”
　　听到自己平日里惯用的称呼被罗炎反过来用了一遍，米娅的脸颊顿时一红，恼怒地瞪了他一眼，尾巴气得微微上翘。
　　“都什么时候了你还有心思开玩笑。”
　　罗炎莞尔一笑道。
　　“现在是五点十分，距离你下班还有二十分钟。”
　　“我没问你时间！”
　　米娅没好气地吐槽了一句。
　　被这一句突如其来的吐槽打岔，她原本酝酿了许久的复杂情绪顿时烟消云散，连带着心头的一丝不安也被这家伙轻松化解了。
　　不过——
　　这并不是她想要的。
　　空气沉默了一会儿，米娅轻轻咳嗽了一声，低下头，小声开口。
　　“那个……对不起。”
　　“嗯？”
　　米娅偷偷看了一眼他那双带着疑惑的眼睛，似乎有些不好意思，犹豫了片刻，还是低声说道：
　　“我、我的父亲说……那天在生日宴会上，我不该那么高调地拉着你跳舞。我原本是想帮你，但没想到反而起了反效果……”
　　说到这里，她微微咬了咬嘴唇，脸上浮现出些许愧疚。
　　那时她只是单纯地想借自己的身份，帮罗炎在贵族圈子里争取一点话语权。然而她太过理所当然地认为，帕德里奇家族的庇护足以让所有反对者闭嘴，却没想到，这反而让德拉贡家族直接撕破脸面，将矛盾推向了更深的漩涡。
　　用她父亲的话来说——
　　德拉贡家族之所以会在那之后如此咄咄逼人，某种程度上也是被她逼的。
　　虽然那可能是父亲被她软磨硬泡烦不过脱口而出的无心之言。
　　但她却记住了，而且一直耿耿于怀到现在。
　　罗炎看着她那副自责的模样，既觉得心疼，又忍不住想笑。
　　就这事儿？
　　如果非要说那场舞会给自己带来了什么麻烦，大概也就是事后被薇薇安强行拉着在大街上逛了一整天……但要说那是“麻烦”，未免也太牵强了。
　　他轻轻笑了笑，优雅地颔首。
　　“怎么会？能和美丽动人的米娅小姐共舞一曲是我的荣幸。”
　　“可是……”米娅嘴唇动了动，自责眸子里噙着水雾。
　　“米娅。”
　　“嗯？”没想到罗炎突然叫自己名字，米娅微微一怔，脸不自觉地红了一下。
　　罗炎认真地看着她。
　　“我不赞同你把这件事归咎于自己。这就像是在说，受害者也有罪一样。你能明白我的意思吗？”
　　米娅愣住了。
　　“这件事从一开始就和你无关，完全是德拉贡家族的问题。”罗炎继续道，“他们想要置我于死地，不管你做什么，这件事情都不会改变，唯一的区别只是他们动手的时间早晚而已。”
　　米娅睁大眼睛，怔怔地望着罗炎，心里似乎轻松了一些，却又仍然难以释怀。
　　“可是……我……”
　　罗炎轻轻叹了口气，抬起手指，轻轻戳了一下她的额头。
　　“而且，就算我提前知道这之后可能会发生什么，那个时候的我一样会接住你的手。”
　　其实他还是说的保守了。
　　他从一开始就知道事情会发展成这样。
　　米娅的脸刷地一下红了，像是被烈焰吞噬一般，连耳尖都泛起了绯红的光。
　　她张了张嘴，支支吾吾了好半天，才结结巴巴地挤出一句完整的话：
　　“……你、你你突然说这个干什么？！”
　　罗炎笑了，眼里带着几分揶揄。
　　“因为你问我，我自然得给你回答。”
　　说着，他顺势抬手，轻轻揉了揉那粉红色的头发，语气柔和地说道：
　　“我的答案是——德拉贡家族对我来说一点儿都不重要，我根本不在乎他们怎么想。”
　　“和你跳一支舞，对于那时的我来说，才是最重要的。”

第246章 魔晶战车！
　　【《天灾OL》系统公告：黑风堡新式装备测试员正在招募！】
　　——向魔王大人献上你们的灵魂吧！桀桀桀！——
　　尊敬的天灾OL勇士们：
　　黑风堡军火工厂现招募一批无畏的、不怕死的、骨骼惊奇的勇士，参与最新军备研发测试！
　　本次测试项目：魔晶战车（代号：“地狱之炎！”）
　　测试内容包括但不限于：
　　车速测试——看看它能不能跑赢野生魔物（也许是你在跑）。
　　火力测试——站在旁边或者站在里面，亲身感受战车火炮的震撼威力！（火控系统近距离观察员）
　　防御测试——你们是不死族，坦克也是重装单位，让我们看看谁更硬！（前装甲以及保险杠测试员）
　　极限驾驶挑战——本战车由魔晶供能、蒸汽动力驱动，可进行急转弯、爬坡、碾压、以及就地化整为零……你，准备好成为坦克之魂了吗？
　　参与测试的勇士将获得：
　　提前体验黑风堡未开放新地图！
　　军工部提供的“骨架维修服务”！（意外骨折不计入工伤）
　　免费驾驶魔晶战车！体验前所未有的战场机动性！
　　战争部专属荣誉称号——“地狱试驾员”！让你的墓碑更加与众不同！
　　重要提示：由于测试内容涉及一定的高风险操作，测试员可能会经历车毁骨亡、灵魂出窍、被炮弹送回复活点等小概率事件。本军火工厂为小本经营，仅报销复活经费，请自行评估参与风险！
　　招募对象：骷髅玩家
　　报名方式：在大墓地的欧克魔法工坊找NPC欧克或者欧克的助手登记，并前往传送阵耐心排队等待。
　　开放名额：50人，先到先得！（实测死亡率较高，补位名额另行通知！）
　　让我们共同开创黑风堡战争新时代！地狱的战争模式将被大墓地改写！
　　——魔王·罗炎
　　……
　　《天灾OL》官网论坛，新的系统公告一经发布，立刻引起了玩家们的广泛讨论。
　　天灾钢铁侠：“卧槽！坦克！终于来了！地狱工业革命啊兄弟们！”
　　极速骨灰：“等等……咋感觉我们是炮灰呢？”
　　下饭之王：“你是什么时候产生自己不是炮灰的错觉的？（滑稽）”
　　灵车漂移：“别犹豫！这种好事我都没赶上几次，老子要第一个冲！驾驶位给我留个！”
　　天灾老司机：“狗策划敢不敢搞个PVP模式，让我们坦克对坦克？地狱装甲对撞试试？（色）（色）”
　　苟始：“魔王：不行，战车比你贵，想玩碰碰车自己造。（滑稽）”
　　野兽前辈：“溜了溜了，我还是继续摆弄我的花花草草吧。”
　　骨质疏松的梦：“刚来战场没几天，死的妈都不认识我了……妈的，先报个名再说。”
　　那我问你：“你这句话说的是中文吗？”
　　“……”
　　【当前报名人数：1999】
　　虽然活动本身充满了槽点，但大墓地的玩家们还是踊跃的报名参加了。
　　毕竟游戏嘛，有趣和好玩才是最重要的，排骨党毕竟是少数。
　　最后的结果也正如罗炎所预料的那样，他根本不用撒出太多的鱼饵就钓到了足够的鱼。
　　甚至因为报名人数远远超出了预计，黑风堡的魔晶炮工厂不得不临时扩招，好让“更多骷髅玩家都有机会体验全新的死法”。
　　与此同时，大墓地的玩家们也并非全都扮演着测试员的身份，也有相当一部分优秀的生活职业玩家以设计师的身份参与到了这股即将改写游戏世界战争模式的浪潮中。
　　比如铁牙城的“俺寻思集团”。
　　接到“隐藏专属任务”的一口老兄，早早就带着一群鼹鼠人小弟进驻了魔晶炮工厂，和当地的地精工程师们交流切磋起了包括冥文技术在内的等等一系列技术。
　　对于大墓地惊人的技术力以及各种奇思妙想的脑洞，魔晶炮工厂的地精师傅们惊奇之余更是震撼不已。
　　尤其是魔晶炮工厂的厂长昆布，“不可思议”这个词几乎就没从他的嘴巴里离开过。
　　看着那些抱着图纸比划着手指的鼹鼠人们，他终于忍不住的问道。
　　“你们真的是迷宫里的鼹鼠人？！我的意思是……你们是在迷宫里出生的？”
　　几个鼹鼠人相视一眼，叽里呱啦的叫道。
　　“你才是迷宫生出来的！”
　　“没错！你才是迷宫里的玩意儿！”
　　看着真是气愤的小家伙，昆布连忙摆着手解释说道。
　　“我，我没有瞧不起迷宫的意思，我只是……很惊讶你们以前是干什么的。”
　　其中一只鼹鼠人跳了出来，挺着胸膛，翘起的拇指指着自己的鼻子。
　　“大爷我以前是给地狱矮人干活的！”
　　“……”
　　昆布愣愣地看着他，憋了好久才从嘴里憋出来一句话。
　　“我也去过地狱矮人的领地，怎么没看到他们有这些惊人的玩意儿？”
　　矮人确实有一种叫魔石枪的东西，不过那玩意儿的威力也就和火枪不分伯仲，大墓地的魔晶炮完全不是那么回事。
　　前者是将魔力释放，而后者则是在有限的空间将魔力反复增压之后以炮弹的形式射出数公里之外引爆……无论威力还是射程都不可同日而语！
　　而更基础层面的技术就不用说了，那些冥文对他来说就像天书一样，而这些小老鼠们却使用自如。
　　看着一脸懵逼的地精，那些铁牙城来的鼹鼠人工程师自豪地说道。
　　“那些矮子当然没有！”
　　“那些醉鬼小偷也配和我们比？！”
　　“没错！那群矮子比不上我们魔王大人的爪牙们的一根腿毛！”
　　旁边的地狱矮人工匠们听见狠狠的瞪了他们一眼，恨的牙痒痒又不敢说什么。
　　且不说真正的技术掌握在他们的手上，这些家伙可是魔王大人亲自带来的仆人，和黑风堡的那些哥布林劳工们可不一样！
　　昆布懵逼地看向了一旁的骷髅们，又看了看它们的腿。
　　青苔倒是有那么一点儿，毛是一根也没看到……
　　时间一天天的过去，在玩家们的不懈努力，以及地狱矮人工匠和地精工程师们的无数次爆炸试验后，黑风堡的第一辆魔晶战车终于在听证会召开之后的第二个月问世。
　　这台战车通体覆盖着乌黑瓦亮的钢铁装甲，宽厚的履带碾压着工坊地面，发出撼人心弦的“咔哒”。
　　这家伙就像一头沉睡百年的地狱巨兽，颤抖的蒸汽引擎发出嘶哑的低吼！而就在那威武森严的钢铁装甲之上，一门巨大的魔晶炮巍然耸立，炮口隐隐散发着森然的寒光，就像蓄势待发的猛兽一样！
　　罗炎对这玩意儿还算满意。
　　其实以铁牙城的技术力，还可以把这东西做得更完美一点，比如动力系统也采用冥文，淘汰掉笨重的蒸汽机。
　　毕竟战争武器不需要考虑经济因素，实用才是第一要务，用魔晶代替煤矿完全可以接受。
　　不过罗炎没必要把好东西一次全拿出来，牙膏这东西可以慢慢挤。
　　看着停在仓房里的钢铁怪兽，一群免费测试员们兴奋地七嘴八舌议论着。
　　“卧槽……一口老兄还真把这玩意儿给造出来了？！”
　　“这也太刑了叭！”
　　“刑个屁啊！这玩意儿不就一台破烂吗？装甲还是用铆接做的，真上战场怕是个笑话！”
　　“你和现代坦克比？！”
　　“可以了兄弟，不吹不黑，就这技术我觉得比马克I型牛逼！”
　　“废话！你给马克I型装个魔能炮管，亡灵车组成员，我都觉得它能和现代坦克碰一碰去！”
　　“你说的对，但黎曼鲁斯坦克是由一款泰拉帝国自主研发并列装星界军的主战坦克，在大远征中发挥了重要的……”
　　“卧槽，你们在扯什么东西？！这只是一款游戏！活得这么累吗？”
　　七嘴八舌的议论声很快跑了题，不过玩家们兴奋的心情却是不掺假的。
　　为了配合魔王大人的工厂生产这玩意儿，他们人均复活了两次！
　　堆在厂房里的每一块残骸上，都残留着一段血雨腥风的过往。
　　玩家们在工坊门口兴奋地围观，个个摩拳擦掌，跃跃欲试，准备争夺第一位驾驶员的荣誉。
　　然而，站在战车前的罗炎只是淡淡地扫了他们一眼，随后轻轻拍了拍地精厂长昆布的肩膀。
　　“测试驾驶员的人选，由你来安排。”
　　“啊？好，好的……”
　　地精厂长昆布擦了擦额头的汗，连连点头，随即召集了几名最精干的地精工程师，抱着英勇就义的心情钻进了狭窄闭塞的车体。
　　没办法。
　　这东西给他们留下的印象实在是太深刻了。
　　就算最近几次实验都没出事儿，谁也保不齐下一次也是那么的幸运。
　　虽然第地精工程师们战战兢兢，但罗炎却没有改变主意的打算。
　　正是因为“地狱之炎”存在着诸多的问题，他才不能交给玩家们去尝试。
　　一会儿这台坦克可要参加听证会的验收，他可不想在关键的时候掉链子。
　　眼见着装逼的机会飞走，等待在周围的玩家们顿时急了。
　　这种关键的剧情居然交给npc？
　　狗策划到底会不会做游戏！
　　“魔王大人，我可是投入了生命去研发的！开去魔都装逼总得让我上吧？”
　　“这不公平！我可是光荣献身了27次！我甚至在游戏里发明了‘战地修理工’职业！”
　　“魔王大人，请让我再为你燃烧一次！”
　　“大爹！！！求带！”
　　罗炎看着满脸幽怨的玩家们，嘴角微微一扬，从容不迫的声音温和而不容反驳，就像个听不懂人话的NPC一样。
　　“你们已经做得很好了。”
　　他轻轻抬起手，一道魔力波动在空气中闪烁，托在手中的水晶球亮起。
　　“作为奖励，你们可以在灵魂状态下第一时间见证这场革命性的军备试验。”
　　话音落下的同时，他给了旁边的悠悠一个眼神——他知道那家伙一定在旁边看戏。
　　果不其然。
　　只一秒钟的时间，周围的玩家们眼前一黑，在一晃眼的功夫自己的灵魂已经出窍离体，成了一道道漂浮在水晶球里的幽灵。
　　“靠！这都能安排？”
　　“我还是个球？我怎么连发言频道都没了？！”
　　“等等，你之前有发言频道？我们玩的是一个游戏？”
　　“他骗你的，傻叉。”
　　“@#%$！”
　　“冷静！至少我们这次不是被炸成球，而是被请进去的！”
　　吵闹的声音被罗炎收入了怀中，一具具骷髅呆立在原地，就如雕塑一样。
　　罗炎看着一旁的昆布，开口吩咐道。
　　“把我的仆人们的身体安顿好。”
　　“好，好！”昆布连忙点头，生怕和那些地精工程师们落得一样的下场——被塞进那个吃人的铁疙瘩的肚子里。
　　罗炎点了点头，随后拿起了一块能够短距离传音的通讯石。
　　“出发！”
　　坦克的引擎发出轰鸣，短粗的烟囱喷出了蒸汽。
　　伴随着一阵地动山摇的震颤，缠绕履带的负重轮缓缓转动，推动着钢铁巨兽开向了黑风堡外的旷野，朝着十公里外的试验场开去……
　　与此同时另一边，魔都郊外的试验场，灰蒙蒙的穹顶阴沉的就像盖了一层乌云。
　　战争部的军官和后勤部的官僚们早已等候在试验场，他们站在环形的观测台上，俯瞰着中央那片由黑曜岩铺就的战术演练区。
　　远处，一队魔人士兵正在调整魔法观测镜，而负责记录测试数据的书记官们则在翻阅文件，等待今天的主角登场。
　　作为议会指定的监督人员，阿特兰·赫菲斯议员负手站立，视线注视着远方，深邃的双瞳中燃烧着微弱的火光。
　　忽然间，他的眉头跳动了一撮火苗，眼中浮起了一丝饶有兴趣的神色。
　　虽然即将接受检阅的魔晶战车还没有抵达现场，但作为钻石级的炎魔，他已经隐隐察觉到了一股庞大的力量正在接近。
　　而就在阿特兰议员身后不远，战争部的萨尔曼参谋同样怀揣着按捺不住的兴奋。他的双手交叉在胸前，眼睛时不时的向四周张望。
　　而与心怀期待的两人不同的是，后勤部次官哈克斯的表情则要僵硬得多。
　　他的眼神闪烁，手指缩在袖口里摩擦着，似乎是在紧张地谋划着什么。
　　就在这时，那低沉的轰鸣声终于由远及近，裹挟着滚滚尘埃从地平线疾驰而来。
　　当看到远处地平线上滚动的尘埃，萨尔曼一瞬间瞪大了双眼，迅速举起手中的单筒望远镜，接着惊喜的叫道。
　　“来了！”
　　就在他话音落下的同时，从黑风堡方向驶来的钢铁巨兽终于映入了众人的眼帘。
　　那正是黑风堡最新研发的魔晶战车！
　　那巍峨的身躯就像一座钢铁铸成的堡垒，宽厚的履带粉碎着沿途的岩石，带着压迫十足的力量感，用钢铁铸成的脚掌践踏着碎裂的土壤。
　　众人惊愕的目光注视下，这辆庞大的战车终于缓缓地驶入了试验场的场地，向战争部以及后勤部的官僚们展示了大墓地冥文科技与蒸汽动力技术的结晶！
　　“……还真让他给做出来了。”站在阿特兰议员旁边的萨尔曼参谋小声的喃喃自语，脸上兴奋的神采愈发浓烈。
　　尤其是当他看清那硕大的炮口的时候！
　　巨大的魔晶炮镶嵌在那钢铁堡垒的顶部，遥遥指指的前方！
　　一切正如罗炎所宣称的那样——他让魔晶炮具有了不输给深渊战兽的机动性与防御力！
　　他真的做到了！
　　站在萨尔曼的身后，几名战争部的技术官僚窃窃私语着，交换着彼此眼中的惊愕。
　　他们惊讶的倒不完全是魔晶炮的口径以及那巍峨的钢铁身躯，最令他们不可思议的其实还是它的移动方式！
　　那“滚动的铁片和轮子”似乎没有魔法阵的辅助，庞大的车身前面更是没有任何魔兽的牵引！
　　这家伙似乎完全是凭借自身的驱动力向前推进的！
　　一些了解人类社会的恶魔很快认出了那根烟囱中喷吐的蒸汽……这玩意儿正是地表人类社会常见的蒸汽机。
　　然而令人费解之处也正在于此。
　　一直以来在他们的印象中，这玩意儿都是用在轮船上的！
　　他们还是头一回见到地上跑的“烟囱”！
　　“地狱之炎”魔晶坦克在训练场的空地上停稳。
　　罗炎从装甲上跳了下来，闲庭信步地走到了观察席的旁边。
　　看着齐聚在这里的战争部与后勤部的官员们，他面带笑容的说道。
　　“路上耽搁了一会儿，希望没有让诸位久等。”
　　按捺不住心中的激动，萨尔曼忍不住离开了观察席，脚步飞快地上前，死死盯着坦克身下的履带问道。
　　“这是什么原理？！为什么几片钢铁……能让这么重的装甲移动？！”
　　“这就是向你们描述的战争装备。”罗炎微微一笑，目光平静，“它的动力由煤炭提供，最大时速可达每小时10公里。虽然比不上骏马，但已经具备了自主机动的能力，并且能够在泥泞、崎岖的地面上前行，就像我刚才示范的那样。”
　　一般来说，他是不推荐开着坦克在荒野上驰骋的，这玩意儿的正确用法是拖到现场之后再部署。
　　不过既然是接受听证会的检阅，他当然是捡好听的说，忽略掉那些弊病。
　　阿特兰议员沉思片刻，轻轻点头，饶有兴趣的评价道。
　　“让魔晶大炮在战场上动起来，这确实是个开创性的改良。”
　　根据之前战斗中的测试，即使是黄金级的强者也未必能挡住魔晶大炮的轰击。而那厚重的钢铁装甲，却已经具备了防御黄金级强者全力一击的能力。
　　这玩意儿还有改良的空间。
　　比如，给那钢铁装甲再套上一层魔法护盾，如此一来不但能防御人类骑士的近距离突击，还能抵御最棘手的联合施法，在人类法师的火球洗礼下前进！
　　想到这里，阿特兰议员脸上的兴趣愈发的浓厚了，似乎是在思索如何向科林亲王报告这件事情。
　　而与阿特兰议员不同的是，后勤部的次官哈克斯的脸色却变得难看。
　　他的手指微微颤抖了一下，随即努力控制住自己的表情，装作若无其事地冷笑一声。
　　“哼，机动性和防御力似乎是解决了，但我们还要看看它真正的火力……”
　　“这正是我接下来要展示的。”
　　罗炎微笑着转过了身，朝着停在试验场中央的魔晶坦克挥了挥手。
　　驾驶舱的地精工程师透过观察窗看见了罗炎的指示，很快重新发动了坦克，朝着靶场的方向开了过去。
　　一切准备已经就绪，罗炎拿起了通讯石，干净利落的下令道。
　　“开火。”
　　随着他一声令下，魔晶坦克立刻调整了炮口的角度，对准的陈列在靶场上的魔物假人阵列。
　　这些假人由强化魔石以及金属材料制成，防御力比普通帝国士兵要高上数倍，专门用于测试重型武器的杀伤力。
　　经过短暂的充能，魔晶炮的炮管中酝酿了一道深红色的光芒，紧接着在一声震耳欲聋的爆炸声响中轰然释放——
　　“轰！！！”
　　魔晶炮怒吼，锐利的魔光划破空气，裹挟着毁灭性的魔能冲向目标！
　　空气仿佛在一瞬间被撕裂，爆炸的火光在战场上腾起，魔物假人阵列瞬间粉碎成无数残骸，冲击波震碎了周围的地面，尘土飞扬，滚滚热浪扑面而来……那毁天灭地的场面简直就像圣西斯的天堂。
　　观测台上的官员们一片死寂。
　　他们并非没有见过魔晶炮的威力，但这却是他们第一次在如此近的距离，看到那粗长的炮管发出精准且致命的一击！
　　如果这台战车出现在战场上，毫无疑问它的火力将比传统的魔晶炮更灵活、更致命！
　　它不再需要密集的阵型保护！
　　它甚至可以跟随前线的魔人步兵，当做他们的掩体，就像深渊战兽一样跟着他们一起向前冲锋！
　　萨尔曼忍不住握紧了拳头，声音中带着压抑不住的激动：“如果在战车里加几个射击孔，让地狱矮人火枪手在里面射击……魔神在上，我甚至能想象到我们的敌人会是一副怎样惊恐的表情！”
　　罗炎闻言微笑，欣然点头。
　　“当然没问题，我们可以在侧面增加四个射击孔，并在车顶加装一个旋转炮塔。”
　　他当然知道这是画蛇添足，但在这里实用性反而是最不重要的东西。
　　获得战争部的青睐是最重要的。
　　这些恶魔们觉得强就够了！
　　萨尔曼猛地拍了大腿，兴奋地大笑道。
　　“哈哈！太棒了！”
　　就在这时，哈克斯终于忍不住了，他深吸一口气，努力让自己的声音显得冷静且理智：“这确实是一件……强大的武器。”
　　他顿了顿，嘴角勉强勾起一丝笑意，眼神躲闪着说道，“但是，这么多钢铁，这成本不得了吧？造价肯定比魔晶大炮高得多吧？”
　　罗炎转头看向他，嘴角微微翘起，眼神中闪过一丝若有似无的笑意。
　　“你说得没错，这辆魔晶战车的造价是魔晶大炮的十倍，约一千万凯拉。”
　　听到这句话的哈克斯眼中闪过一丝得意，正准备继续嘲讽，却不想罗炎不紧不慢地补充了一句。
　　“但是，任何新生事物都会经历这个过程，随着生产线的完善，造价会大幅下降。”
　　他的声音仍旧平静，仿佛在说一个不容置疑的事实。
　　面对着在场的战争部以及后勤部官僚们，他用清晰的声音继续说道。
　　“诸位，我们此刻面对的是一项划时代的发明！想象一下人类的骑兵在面对这家伙的时候会是一副怎样的表情好了，我们改变的不只是一件装备，一场战役——而是整个战争的模式！”
　　“当然，是否拥抱它，选择权在你们手里！”
　　在场的官僚们交换着彼此的视线，窃窃私语的议论了一阵。
　　阿特兰议员思索了一会儿，脸上忽然绽放了笑意。
　　“我觉得，你说的有道理……科林亲王应该会喜欢这东西。”
　　他口中的科林亲王指的自然是凯撒·科林，科林公国的主人，六人内阁之一，魔神的军事大臣。
　　就在阿特兰议员话音落下的一瞬间，萨尔曼毫不犹豫地一挥手，高调的宣布道。
　　“我有一个提议，我想……战争部可以先采购六十辆坦克，送到前线进行测试！如果没问题的话，我们会继续扩大采购订单！”
　　说着的时候，他看向了罗炎，目光炯炯的继续说道。
　　“之后我会向部长大人提议在部门会议上讨论，希望你能保证每月至少交付10辆的产能。”
　　“没问题，”罗炎欣然点头，微笑着说道，“这对黑风堡来说并不是什么难事。”
　　很久以前，费斯汀先生就向他明示过，内阁才是地狱核心权力的真正拥有者。
　　只要科林亲王点头，战争部的内部会议不过是走走流程而已。
　　这位萨尔曼参谋很聪明，就像他那个滑头的学长一样聪明。
　　到目前为止，德拉贡家族的企图基本已经遭遇了重大的挫败。
　　他们费尽心思炮制的萨尔多港惨败以及问询听证会非但没有成为罗炎的绊脚石，反而成为了后者攀向更高台阶的垫脚石。
　　雷鸣郡的魔王不但漂漂亮亮的解决了魔晶炮的机动性问题，还借此机会为黑风堡争取了一大笔订单，并获得了军事大臣的支持。
　　科林亲王虽然现在还没表态，但和这位吸血鬼亲王走得很近的阿特兰议员的态度已经说明了很多东西。
　　现在站队还并不算太晚，锦上添花也比没有强……
　　不过，也并不是所有恶魔都能像萨尔曼参谋一样转进如风。
　　譬如后勤部的次官哈克斯此刻就紧绷着脸，一句话也说不出来。
　　他和德拉贡家族的捆绑太深了，就算想调头现在也太晚了。
　　当然——
　　这其中也未尝没有一丝侥幸的心情在里面。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大，德拉贡家族就算输了这一局，还可以再走下一步棋。
　　然而这终究只是他的幻想罢了。
　　战争部的官员们个个兴奋地交谈着，开始规划战车的战术应用，而哈克斯站在一旁，额头冒出冷汗，眼神阴沉。
　　看着站在观察席旁边的罗炎，阿特兰议员缓缓点头，目光中带着明显的欣赏。
　　“你再一次让魔都意识到，由你来统治黑风堡是最正确的。”
　　罗炎微微颔首，语气温和的说道。
　　“一切都是为了魔神陛下。”
　　此刻——
　　他的怀中，水晶球内的玩家们窃窃私语着。
　　“我靠，不愧是魔王大人！”
　　“这也忒不要脸了吧！”

第247章 最后一搏
　　阴森幽暗的地牢，多克在一片死寂的黑暗中缓缓醒来。
　　身为一名哥布林，他比其他哥布林强壮的多，也更有头脑。
　　也正是因此，他被上级看中，挑选进入了赤炎军团的炮兵部队成为了一名光荣的炮兵。自那以后，他不但用上了令其他哥布林眼红的新式装备，而且午饭还能比其他哥布林多两个鸡腿。
　　然而好景不长。
　　训练了一个月的他刚踏上战场，就经历了哥生中最惨烈的一场失败。
　　说实话。
　　即使已经过了很久，他仍然觉得那场战役输的实在是太憋屈了。
　　一天之前他们还在用魔晶炮轰炸萨尔多港的人类，看着那些可恶的两脚玩意儿满地乱跑，头破血流……仅仅一天的时间扑扇着翅膀的狮鹫就骑到了他们脸上。
　　如果不是人类想从他们嘴里问出魔晶炮的秘方，恐怕一个活口都不会留。毕竟那天晚上死的人太多了，而且大多还是平民。
　　多克头脑昏沉，双手被沉重的镣铐束缚，冰冷的金属贴着他瘦削的手腕，带着地狱般的寒意。
　　他本能地咽了口唾沫，试图从周围的环境分辨自己的处境。
　　“这里是……萨尔多港的大牢？”
　　审讯室漆黑得诡异，墙壁上烙印着仿佛吸收光线的魔纹，让整个空间呈现出一种吞噬感。
　　潮湿的空气带着金属与硫磺的气息，远处隐隐有火光闪烁，却照不亮这里的任何角落。
　　这和他之前的牢房不太一样。
　　难道是萨尔多港的守军把他卖给了学邦？
　　就在多克心中打鼓的时候，一道低沉而冷漠的声音忽然在黑暗中响起。
　　“醒了？”
　　多克的呼吸一滞，猛然抬起头，只见前方的黑暗中不知何时立着一道披着斗篷的神秘身影。
　　由于兜帽的遮挡，他看不清那家伙的脸，不过仍然能从那兜帽之下的阴影中感受到一丝无形中的威严——
　　那股威严甚至超越了狮鹫带给他的压迫感，令他不由自主的颤栗。
　　“你在萨尔多港遭遇了什么？”
　　多克本能地打了个哆嗦。
　　这个问题他已经听了无数次，每一次他都重复着相同的答案，可这一次……他心里莫名生出一股恐惧。
　　“我、我说过很多遍了！”多克的声音颤抖，惶恐的注视着那道伫立在黑暗中的身影，“我是炮兵部队的，我只是个装填手！多，多克一个人都没杀！真的！”
　　“然后呢？”黑暗中的视线注视着他，如同戏耍着猎物的恶龙，看不见的瞳孔中散播着深入骨髓的恐怖，“我需要知道细节，尤其是……你是怎么被俘虏的。”
　　多克努力地搜寻着记忆的角落，回忆那一天的场景，声音愈发急促。
　　“我……当时在阵地上装弹，准备下一轮齐射！但就在我魔晶塞进炮膛的前一秒，突然……一道黑暗笼罩了整个阵地！”
　　他的身体微微颤抖：“所有人都什么都看不见了，魔法阵也彻底失效！我们以为是神圣系的光明魔法，可是……不对，那黑暗不是圣光的感觉……”
　　“你感觉到了什么？”
　　“很冷……”多克忍不住哆嗦了一下，战战兢兢的回答，“那是来自灵魂深处的冷……就好像要将我的灵魂冻住……”
　　他深吸一口气，回想那令人不寒而栗的感觉，用肯定的语气继续说道。
　　“那是亡灵魔法！我敢肯定……”
　　神秘人没有说话，沉默让空气变得更加冰冷。
　　多克愈发慌张，喉咙发干。
　　“等我回过神来……狮鹫骑士团已经冲到阵地前了！我们根本毫无防备……”
　　“然后，我就被俘了，和其他俘虏一起，被狮鹫用爪子抓着，扔到了人类的军营……真的，我知道的就这些了！你们已经问了我好多次了，我也不知道为什么防御魔法阵失效，你们应该去问我们的赛贝斯将军，也许从一开始压根就没布置。至于那个亡灵魔法……可能是我们后方的魔法师扔错了目标？求求你们，饶了我吧！”
　　神秘人依旧没有回应。
　　房间内一片沉默，烛火微微摇曳，映照着多克因惊恐而颤抖的身影。
　　直到此刻，他仍旧以为自己在萨尔多港的地牢里，丝毫不知自己早已被转移回了地狱——
　　而且是那座他只敢遥望、不敢奢望踏足的魔都，地狱权力的正中心。
　　……
　　审讯室外，灯光微亮，魔法水晶散发出幽幽光芒。
　　透过一面半透明的魔晶墙，可以清楚地看到室内的一切，而站在观察区的人，正是——魔王罗炎。
　　他摘下了兜帽，露出那张沉稳而优雅的脸庞，静静地看着多克在审讯室内的反应。
　　而在他身侧，来自真理部的裁决者们也在旁观着，脸上带着深思的表情。
　　就在众人的不远处，一颗漂浮的魔法水晶球投射出影像，那是——萨尔多港交易的完整录像。
　　这份影像详细地记录了罗炎的仆人——一个叫卢米尔的人类，是如何带着尸鬼部下的潜入萨尔多港，并从一个醉醺醺的人类酒鬼手中花钱买下了被俘虏的哥布林炮兵。
　　不止如此。
　　录像中还包括了人类一边的证词，酒馆中几乎所有人都认为，那场战斗不光是天气的原因以及哈莫尔顿将军用兵如神，更多是因为那就是神灵的帮助。
　　这份影像通过魔王管理司的传送阵送回了魔都，整个影像完整无缺，并且能够验证没有修改的部分。
　　而在更早之前，卢米尔的身份已经在魔王述职会议上作为“腐化坎贝尔公国”的成果之一汇报，整个证据链条可以说是完整无缺。
　　一些裁决者的脸色渐渐难看了起来，还有一些人则是用捉摸不透的目光盯着水晶球，试图从那薄纱一般的迷雾中看出更多的细节。
　　“毫无疑问……赛贝斯将军背叛了魔神。”
　　“唯一不确定的是，他是和人类的军官做了交易，还是将灵魂出卖给了人类的伪神。”
　　“我觉得没有区别，就是背叛！他辜负了魔神赐予他的超凡之力！我们应该立刻把他抓起来，将他的灵魂粉碎！”一名恐魔出身的裁决者恨得咬牙切齿，喉咙里发出愤怒的低鸣。
　　而作为他们的长官，披着暗红色长袍的高级裁决者则是静静的站着，仿佛思索着什么。
　　过了片刻，他开口说道。
　　“从多克的供词和卢米尔的录像来看，赛贝斯将军有重大背叛嫌疑毋庸置疑。接下来我们只要从这只哥布林的身上找到被诅咒侵蚀留下的痕迹，真相应该就能水落石出了。”
　　罗炎轻轻点头：“没错。”
　　任何魔法都会留下痕迹，而对于真理部的专家们，他们有一万种办法能将这只哥布林身体里的每一个秘密都榨干出来。
　　他们是该领域的专家。
　　而负责真理部的宗教大臣哥力高·索伦更是实力不逊色于艾伦校长的半神巫妖，悠久的岁月赋予了他无与伦比的学识。
　　高级裁决者停顿了片刻，语速缓慢的继续说道。
　　“这能够证明你的一部分指控，然而仅凭着赛贝斯将军曾经是扎克罗·德拉贡的部下，不足以证明德拉贡家族也参与其中。毕竟扎克罗已经退休很久了，早在一个世纪前，他就将家主的位置传给了雷吉·德拉贡。”
　　罗炎轻笑了一下，神情平静而自信：“扎克罗并没有交出手中的权力，他一直在幕后操控着一切，这在魔都的上流社会不是什么秘密，而赛贝斯将军正是受到了他的指使。”
　　这些信息其实也是他在米娅的生日宴会上得知的。
　　不止如此。
　　他还知道验证了一个很久以前就产生过的猜测——
　　地狱并没有一个名字叫“魔神巴耶力”的恶魔在发号施令，而是由一群对魔神半信半疑的家族，以魔神的名义统治着真信了魔神的大多数恶魔。
　　他们彼此之间有争斗，也有合作，有利益一致的时候，也有利益冲突的时候。在这种动态的平衡中，他们彼此做出各自的决策，最终反映到宏大的地狱层面便会体现为魔神巴耶力的意志。
　　至于内阁，议会，以及部门……那些都只是统治的工具而已。
　　它们有明面上的规则。
　　也有水面之下的。
　　换而言之——
　　对于真理部这种纠察部门，在涉及到核心权利的时候，他们必定不可能是绝对公正的。
　　只有相对的。
　　“你有证据？”高级裁决者目光微动，瞳孔中的神色让人猜不透。
　　他像在试探，但试探的又不太明显。
　　罗炎收起微笑，神色依旧沉稳：“有，不过我需要一点时间。”
　　说到这儿的时候他微微停顿，注视着面前的高级裁决者。
　　“在我将证据整理出来之前，我希望你们先按兵不动，暂时不要惊动赛贝斯将军。”
　　那个披着暗红色长袍的裁决者沉吟片刻，最终点头：“可以，但别让我们等太久。”
　　罗炎的脸上露出笑容。
　　“感谢理解。”
　　那个高级裁决者并没有说什么，只是将目光投向了不远处的水晶球。
　　那是魔王之仆人卢米尔拍摄的录像。
　　这时候，他忽然又问道。
　　“水晶球里出现的两个俘虏，你只带过来了一个……还有一个呢？”
　　罗炎微微一笑，语气淡然：“在黑风堡。”
　　裁决者微微皱眉：“你为什么把他们分开？”
　　罗炎的嘴角扬起一丝意味深长的笑意：“我不喜欢把所有鸡蛋放在同一个篮子里，这个理由怎么样？”
　　高级裁决者听闻之后，凝视着罗炎片刻，随后微微颔首。
　　“理解。”
　　……
　　夜幕低垂，赤红色的岩浆在黑暗中翻腾，映照着德拉贡庄园森然的轮廓。
　　庄园的议事厅内，气氛压抑而凝重。
　　卡穆·德拉贡坐在圆桌前，双手紧紧攥着一封密信，摇曳的烛火映照着他铁青的脸色，苍白的指节暴露了他内心的震惊与愤怒。
　　“……没想到，这个魔王竟然如此狡猾！”
　　他的声音低沉，眼睛仿佛要喷出火。
　　密信是德拉贡家族在真理部的眼线秘密送来的。
　　根据那位眼线所述，魔王的人类仆从潜入了萨尔多港，并将俘虏从萨尔多港郊区的传送阵带回了魔都！
　　老实说，如果不是扎克罗长老亲自将这封信交给他，他都不敢相信这是真的！
　　雷鸣郡的迷宫距离萨尔多港隔着一片漩涡海和一片浩瀚洋，就算魔王在地表上发展了人类仆从，也不至于将手伸得这么远吧？！
　　卡穆更没有想到，从一个月前就在被动防御的魔王，不但闷声不响地将他苦心孤诣炮制的阴谋变成了垫脚石，还在他意想不到的地方突然捅了他一刀。
　　一滴冷汗不自觉地从卡穆的额前滑落。
　　这个对手恐怕比他想象中的还要难对付……
　　不知不觉中，他的心中萌生了一丝退意。
　　说到底，德拉贡家族有必要和他这样不死不休的斗下去吗？
　　从去年那场愚蠢的决斗算下来，他们已经快连续栽三次跟头了。
　　一些原本支持德拉贡家族的人也开始当起了墙头草，或者顾及情面地干脆两不相帮。
　　卡穆忽然想起来，自己的弟弟希诺·德拉贡和那家伙的关系其实不错。
　　那家伙并不是一个小心眼的人，一言不合就赶尽杀绝。如此说来的话，若是现在握手言和，他也是有机会投降输一半的。
　　坐在卡穆的旁边，扎克罗长老双目微闭，仿佛一座经历千年风霜的石像。他的骨节分明的手指轻轻敲击着桌面，一下一下，就像在思考。
　　或许是感受到了自己孙子心中的动摇，他知道自己不能等待下去了。
　　睁开了浑浊的瞳孔，他缓缓地开口说道。
　　“赛贝斯将军，恐怕保不住了。”
　　他的声音很轻，却让燥热的房间瞬间再降温了几度。
　　卡穆的瞳孔微微收缩，震惊地看着自己的爷爷。
　　统领赤炎军团的赛贝斯将军也算是一位名将了，曾为地狱开疆拓土无数，立下赫赫战功！不过这都还不是最关键的，最关键的是他曾是他爷爷的旧部，时至今日依旧与德拉贡家族有着千丝万缕的关系。
　　可现在，扎克罗的语气却如此果决，连眉头都没有皱一下！
　　感受到了那一抹彻骨的寒冷，卡穆忍不住吞咽了一口唾沫，眉心紧缩。
　　就算是以恶魔的标准而言，这家伙也未免太过凉薄了……
　　扎克罗意味深长地看了自己的孙子一眼，语重心长的说道。
　　“卡穆，我的孙子，这里是地狱，心软的恶魔只会成为其他恶魔的祭品，你一定要记牢了。如果有一天你当上了魔神，你也要这样，任何人只要威胁到了你的权威，你都要毫不犹豫地将其剪除。记住，一切都是为了德拉贡家族……”
　　一滴冷汗滑过了脸颊，卡穆屏住呼吸良久，缓缓低头。
　　“受教了……”
　　看着心虚低头的卡穆，扎克罗满意地点了点头。
　　“一次失败并不可怕，我的孩子，你得更有耐心一点。虽然罗炎掌握了一些证据，但这并不意味着我们输了。”
　　“地狱不是人类社会，我们讲规则，但并不是只讲规则。如果他以为靠着耍小聪明就能胜过有着五百年基业的我们，那他可就太天真了。”
　　说这话的时候，那双浑浊的瞳孔里燃烧着熊熊火焰，散发着吞噬一切的疯狂，让凝视着它的卡穆不敢再有任何不该有的想法。
　　卡穆深深吸了一口气，看着长老认真说道。
　　“我们……接下来该怎么办？”
　　他不只需要寻求扎克罗的智慧，更需要更多的牌。
　　扎克罗的手指在椅子的雕刻扶手上缓缓滑动，嘴角勾起一抹隐晦的微笑，锐利的目光如同一把锋利的刀。
　　“很简单，他想在桌子上和我们扳手腕，那我们就把桌子掀了……放心，我已经为你准备好下一步棋了。”
　　卡穆诧异地惊讶地看着他。
　　已经准备好了？
　　什么时候？
　　扎克罗没有解释，只是轻轻拍了拍枯瘦的手掌。
　　“夜歌。”
　　议事厅的石柱之下，一只长着翅膀和獠牙的石像鬼从阴影中走了出来，深邃幽暗的目光中带着一丝狡猾和狠辣。
　　他微微颔首，就像一位优雅的绅士一样。
　　“扎克罗大人，请问您有何吩咐。”
　　扎克罗思索了片刻，缓缓开口。
　　“去黑风堡，找到格罗克，给他带句话，就说……进步的机会就在他面前，看他能不能把握住了。”
　　“是。”夜歌恭敬领命，重新退回到了黑暗中。
　　卡穆惊讶地看着自己的爷爷。
　　“格罗克？那个锯齿商会的哥布林？”
　　扎克罗不紧不慢地说道。
　　“没错。”
　　卡穆眉头抽动了下，觉得自己的爷爷在开玩笑，忍不住说道。
　　“一个哥布林能有什么用……”
　　扎克罗意味深长地看了他一眼。
　　“不要小瞧了哥布林，你以为魔神的力量是怎么来的？不就是这些一无所有的家伙对无所不能的幻想么？甚至就连我们的力量，都是从那些底层恶魔们的幻想中分来的一杯羹。确实，他们在大多数时候都是碌碌无为的活着，但在特定的时候，他们同样能化作一股摧枯拉朽的力量。”
　　虽然那并不是魔法。
　　却也未尝不是另一种意义上的超凡力量。
　　看着陷入思索的卡穆，扎克罗的嘴角勾起了一抹笑意，悠然闭上了眼睛。
　　“……这枚棋子我们已经准备有够久了，该让它发挥一些作用了。”
　　……
　　黑风堡，锯齿商会的总部。
　　随着夜幕降临，整座三层高的建筑里只剩下格罗克·锯齿的房间仍然亮着灯。
　　望着窗外渐渐熄灭的巨大魔晶灯柱，格罗克的面色沉重，背着双手就像在思索着什么。
　　忽然，一阵微风吹向了他的身后。
　　感受到了身后的动静，格罗克修长的耳朵轻轻一动，迅速回过头，只见一只收敛着翅膀的恶魔正坐在沙发上，摆弄着他的茶具。
　　来者不是别人，正是扎克罗的仆人夜歌——一只有着铂金级实力的石像鬼。
　　严格来讲，他跟随扎克罗的时间比雷吉·德拉贡的寿命还长，而现任家主卡穆就更不用说了。
　　这家伙代表的是谁不言自明。
　　虽然畏惧德拉贡家族的权势，但格罗克还是忍不住恼火地低声抱怨了一句。
　　“你什么时候进来的？”
　　夜歌没有看他一眼，只是端详着手中的茶杯，轻描淡写地说道。
　　“我想进来，谁也拦不住我。”
　　谁也拦不住还行。
　　格罗克眉毛抽动了一下，呵呵轻笑。
　　“那你干嘛不去把魔王杀了，什么事儿都省掉了。”
　　就在他话音落下的同时，一只猩红色的眼睛轻轻瞟向了他。
　　和那视线对上的瞬间，格罗克的呼吸就像被冻住了一样，全身上下感觉到了深入骨髓的冰凉。
　　格罗克瞳孔微微收缩，眼中渐渐浮起一丝恐惧，想要后退却又动弹不得。
　　过了半分钟那么久，施加在他身上的压力才骤然离去。
　　格罗克大口的喘息，浑然不觉背后渗满了汗水，膝盖微微的颤抖。
　　他只是一个普通哥布林而已。
　　直到此刻他才猛然想起来，纵然自己拥有着万贯家财，对方捏死自己也只需要动动手指头而已。
　　看着表情谦卑起来的哥布林，夜歌淡淡笑了笑，慢条斯理的说道。
　　“你该不会天真的以为，整个魔都只有我拥有超凡之力吧。”
　　魔神陛下虽然很少显灵，但在魔都死了一个魔王可是天大的事。
　　罗炎本人要是在这时候出了事儿，就算和德拉贡家族没关系，也得是有关系了。
　　甚至都不用帕德里奇家族报复，只要有一丁点儿证据能牵连上，比如某人的灵魂在回归转生池的时候告了那么一状，一万只脚就踩上来了。
　　超凡之力有用，但也不是能随便用的。
　　“……我只是提供一个建议，没别的意思。你们总不能等到他和帕德里奇家小姐连孩子都有了，然后再和他动真格的。”
　　为自己辩解了一句，格罗克再次咽下了一口唾沫，艰难地继续说道。
　　“而且，您不敢对他下手，他杀我可不需要皱一下眉头。”
　　“所以扎克罗先生将我派来了这里。”夜歌自顾自的给自己倒上了茶水，随后慢条斯理的继续说道，“如果你愿意和我们合作，我可以保你不死。”
　　“难道我们现在没在合作吗？”格罗克忍不住说道，“我都已经为你们做那么多事了，包括收买他们的工程师，包括在原材料上做手脚，包括煽动地狱矮人工匠的不满，甚至包括给啤酒涨价，但没有用我有什么办法……当然，我没有抱怨的意思，只是……我感觉这点骚扰对他来说根本不痛不痒，而我却得冒着掉脑袋的风险。”
　　黑风堡的领主根本不在乎。
　　即使这面临着诸多麻烦，魔晶炮工厂仍然完成了听证会的要求，并且马上新式装备都要投产了。
　　通往灰石岭矿区的铁路也是如此，商会联盟的伎俩顶多折磨一下黑风堡的居民，而哥布林恰好又是最能忍受折磨的，换成他当领主一样不会管那些家伙的死活，把他们管着就行了。
　　如果仅仅只是这样也就罢了，现在的问题是，由于商会联盟的一系列行动，黑风堡民间的矛盾渐渐转移到了他们身上。
　　放在几个月前，那个新来的领主想要剥夺他们的财产，还得顾及一下自己的名声以及对黑风堡现有秩序的影响。
　　但若是现在，他想这么做甚至都不用自己动手，只要一句话，他的狗腿子就能自己动手把事情办得漂漂亮亮的，然后用他的财产建立新的秩序。
　　也正是因此，格罗克心中充满了恐惧。
　　如果不是舍不得在黑风堡投入的钱，如果不是背后还有德拉贡家族撑腰，他恐怕已经逃离这里，换个地方发展了。
　　夜歌显然也知道他现在的处境，于是压根没有打算和他商量。
　　“不痛不痒那是因为你还没有拿出真本事，你再好好想想。”
　　格罗克战战兢兢的说道。
　　“我还要怎么想……我总不能把魔晶炮工厂给炸了吧？”
　　夜歌喝茶的动作停住了，向他投去了饶有兴趣的目光。
　　“我可没这么说，但如果真的发生了，德拉贡家族会很高兴。”
　　格罗克惊恐的看着他，嘴唇颤抖的说道。
　　“……你是认真的吗？炸，炸了那玩意儿？！我九条命也不够死……”
　　“所以，你需要做的巧妙一点，”夜歌从沙发上站了起来，微笑着走到了格罗克的旁边，轻轻拍了拍他的肩膀，“你之前做的其实就很好，只是还不够好。”
　　“你不能光在原材料上做手脚，你得在日常的生活必需品上做手脚，污染他们的饮用水，在食品里下慢性中毒的魔药，让他的仆人们感到疼和恐惧。你不能光哄抬啤酒的价格，你得让黑风堡的货物短缺，物价飞涨。你不能光收买他们的工程师，还得收买他们的工匠和劳工，在他们中间散布恐慌，将矛盾指向他们的魔王，指向魔晶炮工厂。”
　　“你得告诉他们，他们的领主正在替战争部开发极其危险的战争兵器，那东西比魔晶炮厉害多了，并且那就是导致他们所受痛苦的罪魁祸首。”
　　“最后，你要把武器给他们，给他们魔石枪和火枪，发动他们去占领军火库。”
　　“等的，你这是要造反吗？！在魔都边上？！”格罗克像在看疯子一样看着夜歌，惊恐地说道，“我觉得你不如去把魔王杀了，这样说不定麻烦更小。”
　　“造反？谁让你去造反了。”夜歌淡淡笑了笑，“我只是让你拉拢商会联盟，配合我们让黑风堡的日子变得更难过，以至于那儿的魔神子民们联合起来对抗他们的领主，从而让我们有机会质疑他的治理能力，趁机发难剥夺他的男爵头衔……理解这件事情很难吗？”
　　格罗克语气艰难的说道。
　　“理解不难，但执行起来恐怕不简单……”
　　“如果简单我还要你做什么？”夜歌从怀中取出了一只试管，放在了格罗克颤抖的手心，“扎克罗长老精通炼金术，这是他亲自调配的魔药，足够在黑风堡的哥布林社区掀起一场瘟疫。”
　　“好好干，事成之后少不了你的好处。”

第248章 瘟疫？叛乱！
　　黑风堡，哥布林社区一如往常，空气中弥漫着金属与机油的味道，工厂的烟囱昼夜不停地吐出滚滚浓烟，就像监工们嘴上叼着的烟斗。
　　哥布林们成群结队地穿梭在狭窄的巷道里，踩着泥泞的地面，在工坊和居住区之间奔波。
　　这里虽然贫困，但却安稳。
　　自从斯尼克上任哥布林居委会主任后，社区秩序已经逐步稳定，社区的棚子不再漏风也不再漏雨，哥布林劳工们都愿意老老实实干活，而且有活儿可做。
　　日子过得不错的不只是哥布林，当然也包括位居首功的斯尼克。
　　魔王从来不亏待他的仆人，尤其是优秀的那种。
　　斯尼克认为自己毫无疑问就属于后者。
　　虽然没有去过雷鸣郡的迷宫，但靠着魔王大人的赏识和拨给居委会的充足经费，他已经在黑风堡过上了不输给“孬不拉”们的生活——不但用啤酒代替饮用水，甚至还用啤酒漱口，就差没在谷仓里蝶泳，酒桶里泡澡了。
　　其实吧，倒也不是他办不到，主要还是思想滑坡得不够快，能省则省的老观念还没有改掉。
　　漱完口的啤酒可以喝掉，但洗过澡的啤酒就有点难办了，他总不能也吨吨吨了，那就是把肚子撑破了也喝不完。
　　哥布林到底不是地狱矮人，两者的体质不一样。
　　不过下一代就不一样了。
　　斯尼克琢磨着自己的孩子们肯定不会输给自己，一定比他能霍霍，而且一定比他霍霍的心安理得，不像他一边霍霍一边肉疼。
　　又是忙碌而悠闲的一天。
　　斯尼克靠在他的“办公室”——那辆破旧马车的车门旁，一边得意洋洋地晃动不知从哪儿捡来的高脚杯，一边翻阅着画满涂鸦的厚文件。
　　最近需要他亲自出手的事情并不多，在社区里巡视的小弟们足以摆平，虽然偶尔也会有抱怨的声音，但根本传不到他的耳朵里，更传不到魔王大人的耳朵里。也正是因此，他才有闲情雅致在工作时间喝酒。若是换一个月前，他还是个光杆司令的时候，是断然没有这般闲情雅致的。
　　“嗝……魔王大人的滋味真不错啊……嘿嘿。”喝得微醺的斯尼克抹了抹嘴，修长的指甲捏着文件翻了一页，欣赏着这一个月来的工作成果。
　　然而就在这时，他美好的一天却被一声惊慌的叫喊打破。
　　“老大！不好了！”
　　一名哥布林气喘吁吁地冲进了“办公室”，神情慌张，额头上满是冷汗。
　　斯尼克被他的样子吓了一跳，差点儿从椅子上摔下来，连戴在头上的帽子都掉到了地上。
　　不过也正是看到了那只掉在地上的帽子，他才猛然间想起了自己高哥一等的身份，当即咳嗽一声，板着脸色示意那个气喘吁吁的哥布林稍安勿躁。
　　“你看你这副德行！成何体统？有没有点我们哥布林居委会成员的样子？”
　　那哥布林扑通一声跪在地上，声音带着浓浓的恐惧。
　　“老大……是瘟疫！”
　　“瘟疫？！”斯尼克眼睛瞪圆了，“怎么可能？！好好地怎么会突然爆发瘟疫？”
　　他们隔壁社区以前泡在水里的时候都没有发生过这种事儿，怎么等坏掉的设施都修好了反而不干净了？！
　　那哥布林也说不出个所以然来，只是支支吾吾地说道。
　　“咱们的社区，好多哥布林都倒下了……您快去看看吧！”
　　斯尼克的手微微一颤，酒杯差点掉地上。他瞪大了眼睛，一瞬间脑子里闪过无数可怕的画面——大量哥布林奄奄一息地倒在街头，尸体成堆，没人干活儿。看着无人干活儿的工厂，魔王大人震怒，追究他的责任，把他拖去活活烧死……
　　不——
　　等等！现在还没到慌的时候。
　　斯尼克深吸了一口气，试图稳住心神，脸上挤出一个自以为镇定的笑容：“别慌，别慌……瘟疫？笑话！我们可是受到魔神庇佑的哥布林，怎么可能会被区区瘟疫打倒？”
　　“可是……”那哥布林还想再说什么，但被斯尼克一把推开。
　　“妈的！快带我去看看！”
　　……
　　往日里喧闹的小巷里此刻少了许多嬉闹的身影，取而代之的是一声声痛苦的呻吟和断断续续的咳嗽声。
　　斯尼克快步穿过巷道，看着躺倒在街角的哥布林们——他们大多蜷缩在角落里，双手紧抱着肚子，脸色苍白，额头上冒着冷汗，像是被什么东西狠狠折磨着。
　　“这、这到底是怎么回事？”
　　他努力压下心头的惶恐，控制着呼吸的节奏，快步走向一个倒在地上呻吟的哥布林，伸出脚踢了踢。
　　“喂，喂！快起来，别装死！”
　　那哥布林只是发出一声微弱的哼哼，没有反应。
　　这下斯尼克的冷汗都冒出来了。
　　难道真的有瘟疫？
　　“老大！快来看看鼻涕虫！”一旁的哥布林跑过来，向他叫道。
　　“鼻涕虫？！他怎么了？”
　　听到熟悉的名字，斯尼克猛地转头，追着那哥布林和他的声音跑进一间破旧的棚屋里。
　　屋里光线昏暗，几根油腻腻的蜡烛勉强照亮了一角。
　　鼻涕虫躺在一张用烂木板搭成的床上，浑身颤抖，嘴唇发紫，像是一只快要烂掉的番茄。他的鼻涕……比平常更加壮观，整张脸几乎都埋在鼻涕里，看起来相当凄惨。
　　“老大，我快死了……”鼻涕虫用虚弱的声音哼哼道，眼睛睁开一条缝，可怜巴巴地看着斯尼克。
　　“别死！你给老子挺住！”斯尼克一脚踢开挡路的东西，冲到鼻涕虫身边，揪着他的领子猛晃，“你不是最耐操的吗？怎么就快死了？！”
　　“老大……我肚子疼……嗝……”
　　本来就不舒服，被这么一顿乱晃，鼻涕虫差点儿没当场昏死过去。
　　他的嘴里哼哼着，嘴角流下一丝不明液体，差点吐在斯尼克身上。
　　斯尼克下意识地往后退一步，皱着鼻子骂道：“妈的！别吐我身上！恶心死了！”
　　鼻涕虫两眼一翻，躺回去，不省人事了。
　　斯尼克心急如焚，迅速环顾了一下屋里，发现鼻涕虫的情况比其他哥布林都要严重的多。
　　那些倒在街头的哥布林至少还能呻吟两声，但鼻涕虫脸色发黑，嘴唇发紫，已经快要断气了。
　　斯尼克心里发毛，越想越觉得不对劲。
　　不对劲！
　　这太奇怪了！
　　为什么他和自己的狗腿子们啥事儿没有，这些家伙却成了病秧子？
　　他努力回忆着自己和这些穷鬼们的不同，随后目光落在了墙角的酒瓶子上。
　　那是鼻涕虫捡来的啤酒瓶，不过里面装着的并不是啤酒，而是水。
　　这个窝囊的家伙一口酒都喝不了，却偏偏又好面子，于是就捡他的其他小弟们喝剩下的酒瓶，假装自己也像孬不拉一样挥霍——
　　“水……”
　　斯尼克猛地睁大眼睛，一股强烈的不安涌上心头。
　　他猛地转身，冲出棚屋，一把抓住刚才给他带路的哥布林，火急火燎地问道。
　　“水！他们是不是都喝了水？！”
　　“水？啊……是……”那哥布林被他的突然发狂吓了一跳，结结巴巴地点头，“我，我这两天倒是没喝水……但鼻涕虫他喝不了酒，八成是喝过的……”
　　“他在哪喝的？！”斯尼克继续追问道。
　　“当，当然是社区的水泵……我猜的，”说到这儿，那哥布林似乎觉得是没有说服力，又小声补充了一句，“老大，鼻涕虫跟了你以后可不穷，他以前摆在屋顶上的接雨桶早就撤掉了……我估摸着他也不会去喝别人的，那点儿钱对他来说不算什么大开销。”
　　地下世界是有雨水的，主要是从高耸的穹顶渗入的水，听说和外面的雨没什么区别，只是有点咸。
　　一些哥布林为了省钱，会在自家屋顶上集雨，用什么工具的都有。
　　而鼻涕虫这家伙因为自己的关系，荷包比其他哥布林鼓囊的多，自然是不会去喝那种“劣质水”的。
　　斯尼克的脑子“嗡”地一下炸开了，也在一瞬间明白了过来，为什么鼻涕虫的情况要比别人严重的多。
　　这根本不是什么瘟疫——
　　是有人在黑风堡的水源里下毒！
　　“妈的……这群混蛋！”
　　斯尼克恨得咬牙切齿，拳头握得嘎吱作响。
　　是谁这么胆大包天，居然敢在魔王大人的领地里搞这种阴险的把戏？！
　　其实根本不用猜——
　　早在一个多月前，他就已经盯上了那群鬼鬼祟祟的家伙，毫无疑问是他们干的！
　　如果不是仁慈的魔王大人拉着他，让他按兵不动，他早就将这群可恶的狗崽子们一网打尽，扼杀在了摇篮——
　　斯尼克刚想到这里，一股寒意忽然爬上了脑门。
　　等等——
　　魔王大人……好像早就知道了？
　　甚至都不用魔王大人，就连自己这样的小人物都已经有所察觉，一群不怀好意的家伙在他的眼皮子底下谋划着什么。
　　而现在，他们果然动手了。
　　斯尼克整个僵在了原地，嘴唇微微颤抖，一股深入骨髓的寒冷悄无声息的爬遍了他的全身。
　　他的脸色先是发白，接着又重新变绿，直到将这恐惧彻底消化了，脸色才重新红润了起来。
　　这一刻他终于真正的明白了魔王大人交给他的任务到底是什么。
　　魔晶炮厂其实没那么重要，就算推倒了重建也不过多花点钱而已，而且花不了多少。
　　黑风堡的哥布林当然也是一样，这些玩意儿在地狱更是要多少有多少。
　　德拉贡家族想通过在黑风堡制造混乱从而获得继续攻讦魔王的借口，这个借口甚至都不用编织的太漂亮，哪怕牵强一点也无所谓，就像他们在前线炮制的惨败一样。
　　而对于魔王来说，见招拆招显然是不划算的，远不如在对方试图点一把火的时候，直接向他身上泼一桶煤油来的高效！
　　黑风堡从一开始就是陷阱。
　　前线对于魔王大人来说太过遥远，但这里却在他的牢牢掌控之下。
　　而现在，那些按捺不住的家伙终于踩了上来……
　　一旁的小弟战战兢兢地看着神色阴晴不定的老大，小声问道。
　　“老大……我们……现在怎么办？”
　　斯尼克沉默了许久没有说话。
　　忽然，他用狠厉而果决的声音，尖着嗓子咆哮道。
　　“这是一次有预谋的、针对黑风堡领主的谋反！”
　　周围瞬间安静了下来。
　　一双双错愕的眼神，看着他就像在看一个怪物。
　　看着惊愕不已的小弟们，斯尼克抓住了其中一只哥布林的肩膀，唾沫星子横飞的吼叫道。
　　“毫无疑问，是商会联盟的人！那群吃里扒外的家伙在我们的水源里下毒！这根本不是什么瘟疫！去告诉你的邻居，去告诉所有的哥布林！你们都傻站在这里干什么？还不快去！”
　　众哥布林被他的吼声吓了一跳，慌忙连滚带爬地跑去了哥布林社区的深处，将消息传递给了他们一路上遇到的每一只哥布林。
　　恐慌在黑风堡人口最密集的区域扩散着，并且速度丝毫不逊色于“瘟疫”的传播。
　　与此同时，斯尼克回到了那辆翻到的马车旁，用尽全身的力气摇响了挂在车厢上的铃铛。
　　听到那叮铃铃的声音，一只只脑袋从哥布林社区里探了出来，诧异的望着斯尼克的方向。
　　他们有的患了病，有的一脸菜色，还有的看起来病怏怏……也有一些家伙啥事儿没有，显然要么是他们太穷了，这两天没有喝那些不免费的水，要么就是还没轮到他们。
　　斯尼克扫视了在场的哥布林们一圈，随后深吸了一口气，一鼓作气地爬到了马车车厢的顶上。
　　他的拳头紧紧攥着，那双原本狡诈、爱贪小便宜的眼睛，如今却燃烧着前所未有的怒火。
　　“诸位！看看我们身边的兄弟姐妹们！看看我们的邻居！看看我们的同胞——那些倒在地上痛苦地呻吟的可怜家伙们！”
　　他的声音宛如沉雷，在狭窄而拥挤的社区中央回荡，震得每一个哥布林都不由得竖起了耳朵，凝固住了看向他的目光，等待着他继续说下去。
　　没有辜负他们的期望，斯尼克用洪亮的嗓音大声咆哮道。
　　“有人说这是瘟疫！我呸！狗屁的瘟疫！你们问问自己，为什么咱们这些喝雨水的穷鬼们都好好的，只有那些这两天在水泵里喝过水的家伙倒下了？！”
　　他最近当然没有喝过雨水，连漱口都用的是啤酒，但那种细节根本不重要，听说锯齿商会的老板之前还用啤酒洗澡呢！
　　这时候不会有人跳出来拆台的。
　　看着那一双双神采各异的瞳孔，斯尼克咆哮着继续说道。
　　“这不是瘟疫！是有人在我们的水源里下毒！！”
　　话音落下，哥群中一片哗然。
　　这句话如同一根点燃的火把，瞬间将在场的哥布林们心中的情绪引爆。
　　“有人在水里下毒！？”
　　“是谁？！是谁干的？！”
　　“该死！肯定是那些地狱矮人们……最近有个地狱矮子就在我们社区附近住着，我看他就不像好人！”
　　“会不会是人类的间谍？那些……冒险者？”
　　“冒险者？！这儿？你在说什么屁话！我看八成是商会联盟——”
　　“没错！”
　　终于等到了想听见的声音，斯尼克猛地挥手，压制住躁动的人群，他的嘴角勾起一抹冷笑，声音低沉地说道：“你们说的对，就是商会联盟！那些流着和我们一样的血液，却吮吸着我们的骨髓的家伙！”
　　现场死一般的寂静，所有哥布林的目光都聚焦在斯尼克身上，等待着他的解释。
　　斯尼克重重地吸了一口气，接着用低沉的嗓音开口，仿佛亲身经历了那场阴谋。
　　“昨晚，我在咱们的水泵附近巡视，看到一个鬼鬼祟祟的身影。他穿着魔都贵族才有的丝绸衣服，手里拿着什么东西，偷偷摸摸地往水里倒！”
　　他猛地挥起拳头，脸上的愤怒几乎要化作实质的烈焰：“我一开始以为是哪个混蛋在偷水，可现在看来，他分明是在害我们！”
　　哥布林们的呼吸变得急促，愤怒在他们心中沸腾，那是无处宣泄的恐惧在走投无路之后，最终酿成的烈火。
　　斯尼克继续咆哮着。
　　“谁会去我们的社区下毒？我吗？还是你们？难道是那些和我们八竿子打不着的矮人？他们都没有这么做的理由！只有那些家伙……那些吃的住的用的全都和我们不在一条街上，却披着和我们一样皮囊的哥布林！你们知道我在说谁，就是他们！”
　　“那些该死的商会！自私的蛆虫！他们不愿意看到我们哥布林过上好日子！你们还记得魔王大人来这儿之前我们过的是什么日子吗？我们的家泡在水坑里没人管，死了的家伙就在街上腐烂，那些家伙看都不会看我们一眼！”
　　“而现在，我们有工作！有酒喝！我们能赚到钱，能吃上热乎的饭，不用再去垃圾堆里翻吃的！”
　　“可这些该死的蛀虫，他们眼红了！他们看不得我们过得比他们好！他们提高物价，偷走我们的薪水，操控市场……用尽他们能想到的一切办法折磨我们，甚至在水里下毒，想让我们死！”
　　斯尼克伸出手，狠狠地指向夜色下矗立在远处的街区。那里是各大商会的驻地，也是黑风堡唯一一条与周围氛围格格不入的街道，就像雷鸣城的皇后街一样。
　　那里的建筑高耸，光亮辉煌，远远超过哥布林社区的破败棚屋。
　　“……而他们自己，住在宽敞的大房子里，睡在柔软的床上，喝着最好的酒，吃着最香的肉，摆弄着从人类的地盘上买来的茶叶和烟草……这就是他们的仁慈！这就是他们对我们的态度！瘟疫？我看他们过的都挺好的！”
　　人群彻底沸腾了。
　　哥布林们的眼睛里透出了愤怒的火焰，他们的手不由自主地握成了拳头，咬紧着牙齿。一些胆小怕事的家伙溜出去报告了警卫，然而那些警卫在接到他们的报告之后却什么也没说，只是在远处静静看着，等待着它继续发酵。
　　斯尼克握紧了拳头，声音愈发的激昂，无论有还是没有的东西，一股脑地算在了那些家伙们的头上，只为了让那火焰越烧越旺。
　　“……这些商会联盟的蛀虫，他们忘了自己也是哥布林，忘记了对魔王大人的忠诚！他们和那些觊觎我们的恶魔做买卖，和地表人类勾肩搭背！他们拿我们当工具，他们想让我们永远做他们的牛马，他们就是想让我们一辈子低着头！一辈子喝臭水！一辈子吃垃圾！现在还要要我们的命！”
　　“已经够了！”
　　斯尼克的声音如雷霆般炸响。
　　他缓缓扫视着人群，眼神冰冷，声音低沉却无比坚定地说道。
　　“我的同胞们，我们不能再忍了！今天他们往我们的水里下毒，明天他们就敢掐断我们的食物！后天，他们就敢踏着我们的尸体爬上更高的地方！”
　　“我们必须清算他们！让那些背叛了哥布林的杂碎付出代价！”
　　“我们要让他们知道——我们不是他们可以随意拿捏的奴隶！”
　　“我们要让他们明白——在魔王大人的庇护下，哥布林们不再是地下世界最低等的生物！”
　　“我们，要反击！”
　　他的声音像是喷涌的岩浆，点燃了每一个哥布林心中的愤怒。
　　一名哥布林猛地举起拳头，声嘶力竭地吼道。
　　“干死商会联盟！”
　　“杀光那些杂碎！”
　　“他们在我们的水里下毒，我们就喝他们的血！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　愤怒的吼声此起彼伏，汇聚成一片震耳欲聋的狂潮，席卷了整个哥布林社区。
　　这个堆积已久的火药桶，在碰到了火星的一刹那瞬间炸成了漫天的花火。
　　斯尼克站在破旧的马车上，冷静地望着这一幕，目送着那股浪潮席卷向商会联盟所在的街区，嘴角翘起了一抹胜利者的笑容。
　　果然，魔王的警卫自始至终没有出现。
　　看来他的揣测是对的，这正是魔王大人希望他去做的事情——去扮演一条死咬住敌人的疯狗。
　　也许他会崩掉几颗牙，但必定能从对方的腿上刮下来几两肉。
　　瘟疫？
　　这是叛乱！
　　而且毫无疑问，是受到德拉贡家族指使的商会联盟先动的手……

第249章 穷途末路的棋子
　　黑风堡繁华街区的深处，一座毫不起眼的仓库灯火通明，木质大门紧锁，厚重的窗帘将外界的一切窥探拒之门外。空气中弥漫着熏香的味道，掩盖着木材腐朽的气息。长桌上随意的摆着账本和笔记以及没人碰过的酒杯，十几名商会联盟的代表围坐在桌旁，每个人的脸上都挂着不同程度的焦虑。
　　格罗克站在长桌的尽头，双手撑在桌面上，身后的暗影在烛火的摇曳下投射在墙壁上，让他矮小的身形显得格外高大异常。
　　“诸位，我们的处境比以往任何时候都要危险。”
　　他的声音低沉而富有压迫感，在这昏暗的房间里显得异常沉重。他的目光从在座的商人们脸上缓缓扫过，捕捉着他们眼中的不安与犹豫。
　　“我知道你们中的一些人仍然抱有幻想，认为可以在魔王大人的统治下安然无恙，继续赚钱，就像以前一样，”他停顿了一下，眼神锋利如刀，“然而情况已经变了，黑风堡即将迎来巨大的变革，如果我们不率先做出选择，我们就会被时代的车轮彻底抛下……你们都清楚，我说的是什么。”
　　仓库里鸦雀无声。
　　坐在这儿的人们当然知道他说的是什么。
　　如果说一个月前，大多数商人对于发生在黑风堡以及魔都的事情还心怀疑惑，那么现在就算是酒馆里的醉鬼都听说了德拉贡家族和雷鸣郡的魔王互相不对付的事情。
　　这其实没什么可意外的。
　　毕竟无论是雷鸣郡的迷宫还是黑风堡的领地，严格意义上来说曾经都是德拉贡家族的地盘，而现在却握在那个叫罗炎的人类手中。
　　一名身材肥胖的哥布林商人擦了擦额头上的冷汗，迟疑片刻之后打破了会议桌上的沉默。
　　“格罗克先生，魔王毕竟是这座城的领主，如果我们太过激进，是否会引火烧身？”
　　会议桌前的众商人窃窃私语着。
　　这是他们最担心的事情。
　　无论他们拥有多少财富，魔神都不可能支持他们反抗自己的领主。
　　格罗克冷笑一声，语气不屑。
　　“你怕了？”
　　“我……不是害怕，”那身材肥胖的哥布林眼睛转了转，说道，“只是……我们必须得考虑以后的事情。”
　　“我所要说的正是以后的事情，”格罗克眼睛盯着他，慢条斯理地继续说道，“他是雷鸣郡的魔王，他的根基在大墓地，是他那片阴森恐怖的领地！至于黑风堡不过是他的附属产业，一个边缘地带！换句话说他对这儿根本不了解。虽然魔神陛下不会支持我们反抗自己的领主，但祂同样不会任由自己的子民被随意的掠夺。而我，并没有要求你们造反，只是需要你们在关键的时候配合我。”
　　几个商人交换了一下眼神，彼此的眉头都皱了起来，对这个说法存有一丝疑虑，但又挑不出太多的毛病。
　　格罗克的意思很明确，锯齿商会来当这个出头鸟，而他们并不需要冒太大风险。
　　至于他为什么要干这么危险的事儿，他们其实也能猜到。
　　无非是这家伙有了新的靠山，而且这个靠山大概率就是德拉贡家族。
　　事实上，坐在这里和他们谈判的，也正是德拉贡家族。
　　一些哥布林商人的脸上露出了局促不安的表情，一些则是陷入了沉思。
　　终于，有人轻轻咳嗽了一声，将大家堆积在心里的疑问挑明了出来。
　　“……格罗克先生，就算魔王的重心不在这里，我们也不能掉以轻心。他虽然势单力薄，但毕竟是地狱正式册封的领主。”另一名年长的哥布林商人捋了捋胡须，谨慎地开口，“也许他的确孤立无援，可如果我们公然反对他，难道不会让我们自身陷入危险？”
　　格罗克露出一个胜券在握的笑容，他早就等着这句话了。
　　“各位，德拉贡家族呢？你们难道忘了他们的存在？”
　　房间里一片寂静。
　　德拉贡家族乃是黑风堡的旧主，一个根深蒂固的贵族家族！哪怕他们暂时被魔王击败，但他们的影响力依旧盘踞在魔都之中，绝非等闲之辈。
　　格罗克目光灼灼，继续说道：“我们不可能独自赢得这场胜利，但加上德拉贡家族的帮助就不好说了。他们不会允许自己丢失黑风堡，他们一定会夺回属于自己的东西！而我们呢？是继续寄希望于一个根基不稳、孤立无援的魔王，还是与真正的权贵站在一起？”
　　说罢，他环视了众人一眼，目光坚定地说道。
　　“虽然魔王曾经在决斗场上让德拉贡家族的小儿子栽了跟头，但这次可不一样，这次出手的是整个德拉贡家族！雷鸣郡的魔王虽然是魔神陛下亲自册封的头衔，但他毕竟不是真正的贵族，只是一个在神殿长大的人类罢了……”
　　“我直说好了，他根本没有胜算！也许他能侥幸赢下一两局，但只要这场游戏不结束，德拉贡家族可以和他一直下下去！而我们要做的，就是站在即将取胜的一方！”
　　沉默持续了一瞬间，几个商人脸上的犹豫已经被动摇。
　　几个哥布林轻轻点了点头，显然已经在考虑这个可能性。
　　然而，一名地狱矮人商贾却提出疑问：“可魔王毕竟是官方承认的领主，我们商会联盟如果站得太明显，万一他赢了……”
　　“赢了？”格罗克冷笑一声，语气带着刻骨的讽刺，“就凭那个目中无人的家伙？”
　　他冷哼一声，眼神凌厉地扫过在场的众人。
　　“我在领主会议上曾经为商会联盟提出过三个建议，他是怎么回答我们的？”
　　他停顿了一下，等待着他们的回应，可没有人开口。
　　毕竟那种提案……
　　换他们是领主也不可能同意，怎么看都会是这家伙拉着大家一起玩火。
　　不过格罗克的话也没完全说错。
　　魔王确实不在乎他们。
　　这是他们能明显感受到的。
　　因此他们选择沉默。
　　或者说默许。
　　格罗克的嘴角勾起一抹冷笑，继续说道。
　　“他根本不信任我们！在他的眼里，我们不过是一群贪婪的寄生虫，一群需要被管束的野狗！他不会给我们真正的权力，只会用我们赚钱的税金养活他手下那群疯狂的仆人！”
　　房间里的气氛愈发紧绷，捉摸不透的表情闪烁在每一张脸上，显然对这位领主不满的并不只是格罗克一个人，只是不满的程度不同。
　　“各位。”格罗克声音低沉，带着几分蛊惑的意味儿，趁热打铁的继续说道，“你们真的愿意被一个从地狱最底层爬出来的家伙指手画脚吗？你们真的甘愿受一个连贵族血统都没有的暴君盘剥吗？我其实并不反对给贵族干活儿，但他必须让我感觉到值得，并且能真正为我们的生意提供帮助，而不是给我们添堵。”
　　他的目光扫过那些满脸愤怒的商人们，最终，嘴角勾起了一丝胜利的微笑。
　　“我们应该选择一个更稳妥的未来！未来的黑风堡不应该由一个乡下来的魔王统治，它应该回归魔都，成为由理智和秩序所掌控的城市！”
　　“这也是真正关心着黑风堡的德拉贡家族正在推动的事情……这片土地应该由魔都直辖，由魔神陛下委派的总督亲自管理，这才符合地狱整体的利益！”
　　他的声音在仓库里回荡，而在场的商会代表们已经从犹豫变成了心动。
　　确实——
　　这才是真正符合地狱利益的选择，同时也是最符合他们利益的局面！
　　他们的眼中燃起了渴望，一些人频频点头，一些人低声交流，甚至有人兴奋地攥紧了拳头。
　　格罗克满意地看着这一幕。
　　他知道，自己已经成功了。
　　然而，他不知道的是，几条街之外的哥布林社区，另一场更庞大的风暴已经被点燃。
　　那些他认为无关紧要的炮灰们并没有被瘟疫打垮，也没有如他期望中的那样像无头苍蝇一样乱窜，并将矛头对准他们名义上的主人。相反，他们在魔王的爪牙的有意引导之下团结了起来，化恐惧为愤怒，化愤怒为力量，并将矛头对准了置身事外的商会联盟……
　　随着共识的达成，整个会议室里的气氛渐渐变得轻松。
　　格罗克接着宣布了接下来他们要做的事，包括趁着正在蔓延的瘟疫收买人心，包括煽动哥布林劳工将矛盾指向领主府，包括假装配合领主府救灾的同时制造更大的麻烦……而这所有的一切都是为了配合德拉贡家族通过议会再次发起下一场听证会问责，质疑魔王的治理能力，并将黑风堡男爵领从后者的手中收回。
　　整个计划可以说是万无一失。
　　脸上带着胜券在握的笑容，格罗克拾起了从会议开始无人碰过的酒杯，看着那清澈的酒液在烛光下微微晃动，以及倒映在酒杯上的一张张坚定不移的面孔。
　　“诸位，感谢你们站在了我这边。我不会忘记你们今天的付出，德拉贡家族更不会忘记——”
　　“让我们为黑风堡的未来，干杯！”
　　说罢，他将杯中的红酒一饮而尽。
　　然而就在他要将酒杯放下的时候，外面却传来一阵急促的脚步。
　　伴随着“嘭”的一声，仓库的大门猛地被撞开，撞击声震得酒瓶里的液体剧烈晃动。
　　一只满头大汗的哥布林踉跄地冲进来，几乎摔倒在地，脸色苍白如纸，连话都说不利索。
　　“老、老爷！出事了！”
　　格罗克皱起眉头，不悦地放下酒杯，冷冷地盯着那只矮小的哥布林。
　　“慌什么？”他的声音带着一丝不耐，“没看到我们正在讨论重要的事情吗？”
　　那哥布林仆从几乎是跪在地上，声音颤抖地说道。
　　“哥布林们疯了！他们，他们在街上集结，正向我们这边冲过来！”
　　房间里的空气顿时凝固，所有人的表情都变了。
　　“什么？！”
　　格罗克的脸色瞬间变得难看，噌的一声站了起来。
　　看着脸色铁青的格罗克会长，那哥布林本能畏缩地哆嗦了一下，声音颤抖地继续说道。
　　“是真的，老爷！他们像疯了一样，聚集在街上，高喊着要找商会联盟算账！更，更糟糕的是，黑风堡的警卫们根本没反应，他们就像是失明了一样，任由那些家伙在街上打砸……现在只有各个商会的护卫在阻拦他们，但那些家伙人数太多了，还有一些卑鄙狡猾的家伙脱掉衣服加入了他们！您，您还是先出去避一避风头比较好……我看到一个倒霉的家伙被挂在了路灯上。”
　　空气仿佛被一只无形的手捏紧，令人窒息。
　　片刻的沉默之后，会议室里顿时炸开了锅。
　　“这不可能！那群家伙怎么敢？！”
　　“我们可是黑风堡的经济命脉！他们疯了吗？”
　　“警卫没有出手？！这群饭桶……他们是怎么想的？！”
　　商会的代表们脸色惨白，椅子倒地的声音、急促的呼吸声混杂在一起。
　　所有人都想到了一种可能——
　　这或许正是魔王的意思！
　　黑风堡距离魔都太近了，就算是领主也不能在自己的领地上胡来，尤其是旁边还有人虎视眈眈地看着，但如果是发动那些底层的哥布林就不一样了。
　　可笑的格罗克还在计划着通过瘟疫收买人心，配合德拉贡家族在新的听证会上向罗炎施压，却压根儿都没意识到，这件他打算接下来去做的事情，早在一个多月前就已经被某个刚从雷鸣郡回来的家伙做完了。
　　他们似乎永远慢了对方一步——
　　哪怕他们是先动手的！
　　意识到了这一点，原本还气定神闲的家伙都纷纷慌了神，从椅子上跳了下来。
　　“快！我们得回家收拾东西！”
　　一名地狱矮人商人猛地站起身，推开椅子，拔腿就往外跑。其他人也纷纷效仿，一窝蜂地冲向门口，争先恐后地逃离这座即将被愤怒哥布林包围的仓库。
　　格罗克呆愣在原地，额头上冒出冷汗，脑袋嗡嗡作响。
　　暴动？
　　怎么可能！
　　他怎么也没有想到，那些弱小的哥布林居然会跳出来反抗，更没想到他们会将矛头直接对准自己。
　　等等——
　　证据呢？
　　德拉贡家族确实发动自己的力量在哥布林社区的水源下毒了，这件事情他是清楚的……但那些家伙是怎么知道的？！
　　不过现在不是思考的时候，他必须立刻离开这里！
　　要是被那群家伙给逮到了，到时候不是他做的也成他做的了！
　　他一把推开仆人，拔腿狂奔，沿着狭窄的巷道直奔锯齿商会的总部。
　　这座三层楼的建筑位于黑风堡的核心商业区，坚固的如同一座巍峨的堡垒，然而面对那汹涌的浪潮，这座堡垒却像一条航行在暴风雨中的小船，漂浮在一片不安的氛围中。
　　格罗克一路狂奔，气喘吁吁地推开商会的大门，“砰！”地一声撞上大理石地板，连滚带爬起来的样子看着狼狈不堪！
　　大厅里的工作人员都被他的动静吓了一跳，纷纷停下手中的活计，眼神惊恐。
　　格罗克无暇顾及他们，他一把扶着墙壁站稳脚步，目光直奔三楼，用尽全身的力气向上狂奔。
　　与此同时，锯齿商会的三楼，会长办公室的窗前。
　　穿着燕尾服的夜歌静静地注视着窗外的街道。
　　那里的景象出乎了他的意料。
　　只见那漆黑的街道上，密密麻麻的哥布林正举着简陋的武器，怒吼着涌向商会区。他们的眼中燃烧着愤怒的火焰，如同一场不受控制的洪流，将一切挡在他们面前的事物吞噬殆尽。
　　那些商会的护卫们虽然训练有素，但面对如此规模的暴动，他们根本无力招架，防线已经摇摇欲坠。
　　冲击他们的少说有五万只哥布林——
　　黑风堡的哥布林从未如此的团结！
　　夜歌皱起眉头，目光闪烁着思索的光芒，低声呢喃自语。
　　“这和计划中……不太一样。”
　　黑风堡的叛乱是计划中的一环，但应该是最后一步。这股火焰烧起来太快了，快到甚至出乎了他们的意料，以至于令他猝不及防。
　　安插在哥布林社区中的那些用来煽风点火的佣兵们还没来得及发作，这团火焰自己就烧了起来。
　　不止如此，这股本该无序爆发的火焰非但没有按照他们期望中的那样烧向领主府，反而直奔着商会联盟的方向席卷而来。
　　为什么？
　　夜歌想不明白。
　　下毒的人是锯齿商会安排的不假，但这群失去理智的暴徒应该什么也不知道才对，他们是怎么找到这里来的？
　　德拉贡家族设想过很多种可能，包括罗炎直接派出卫队镇压，包括罗炎向帕德里奇家族请求更多的支援等等，却唯独没有想到那家伙居然会率先在自己的领地上煽动叛乱，并驾驭这股力量。
　　就在这时候，一声惊恐的叫喊打破了他的思绪，同时令他回过头。
　　只见锯齿商会的会长——格罗克正满头大汗的冲进来，眼中满是绝望。
　　“夜歌先生……你的人呢？不能再让他们等下去了，现在正是动手的时候！你不是说你在黑风堡埋设了一些棋子吗？你还要等到什么时候？”
　　看着宛如死狗一样哀嚎的格罗克，夜歌漠然的眼神中带着一丝审视。
　　“我们确实在黑风堡埋设了一些棋子，但他们是用来煽动这种混乱的，而现在这场混乱明显已经超出了我们的控制。”
　　格罗克愣在了当场，怔怔的看着他，张着嘴巴半天说不出一句话。
　　“那……那我们该怎么办？”
　　“嗯，怎么办呢。”
　　夜歌若有所思的将这个问题重复了一遍，随后目光落在了格罗克的身上。
　　一瞬间，格罗克感觉自己全身的血液就像被冻住了一样，手脚控制不住的微微颤抖，隐约发凉。
　　他猛然间意识到了一种可能性，再看着站在窗边的夜歌，眼中瞬间闪过了恐慌。
　　“等等，等一下……我……我再想想办法，我还有办法！”
　　看着垂死挣扎的格罗克，夜歌轻轻叹了一口气，在那惊恐目光的注视下缓缓说道。
　　“格罗克先生，我对你很失望，我们本来想让你当黑风堡真正的主人，但看样子你把事情搞砸了。”
　　“不！等等，一切还没有结束！我们还可以想别的办法！”格罗克扑腾一声跪在地上哀求。
　　“来不及了。”
　　夜歌面无表情地伸出了食指，随手点出了一道红芒，射向了格罗克的头颅。
　　这场混乱已经失控，商会联盟恐怕会被那群愤怒的哥布林们连根拔起，而纵容这一切的魔王一定会趁此机会彻底清洗商会联盟在黑风堡的影响力。
　　现在只能祈祷这场混乱足够的庞大，以至于影响到了前线的供应。
　　至于现在——
　　格罗克是唯一见过他并知道他身份的人，德拉贡家族在其中活动的痕迹必须抹除。
　　然后就在那如闪电一般的红芒即将命中格洛克头颅的一瞬间，一道巨大的斧刃忽然迎面的撞向了那闪烁的红芒。
　　夜歌微微一惊，向旁边错开了半步，却见庞大的气浪侧身而过，直接撕碎了他身后的半面墙。
　　呼啸的尘埃散去。一只身形魁梧、肌肉虬结的兽人站在他的面前，正冲着他的狞笑。
　　看着那张貌似熟悉的脸，夜歌皱起眉头，瞳孔忽然收缩。
　　“格拉克……血刃魔将，我记得你的名字。”
　　呆坐在地上的格罗克已经被吓尿了，颤颤巍巍的看着那个和自己名字只差了一个音节的家伙。
　　那恐怖的威压在铂金级的恶魔面前居然丝毫不落下风！
　　这家伙也是个铂金级的强者！
　　格拉克呸了一口唾沫，咧嘴笑着将战斧扛在了肩上，挑衅地看着眼前的石像鬼。
　　“呵，德拉贡家族的仆人居然记得我这个小角色，真是荣幸。”
　　“你是雷吉的旧部，”夜歌微微上扬了下巴，冷笑着说道，“你知道自己在和谁作对吗？”
　　“哈哈哈哈！”
　　格拉克忽然仰头大笑，目光直视着夜歌的眼睛。
　　“你不提这事还好，你知道老子在雷吉手下的时候过的是什么日子吗？”
　　夜歌冷冷一笑。
　　“所以你就这样被收买了？血斧氏族的荣耀呢——”
　　“一个偷鸡摸狗的家伙，也配提荣耀这个词？”阴冷幽暗的声音忽然从旁边传来，令好整以瑕的夜歌心中一寒。
　　一只匕首悄无声息的架在了他的脖子上，而身后则是一双闪烁着不祥的红瞳。
　　塔诺斯！
　　雷鸣郡迷宫的暗影魔将！
　　夜歌心中陡然一惊，全身魔力如海啸一般向四周释放。
　　灼热的烈焰席卷了整个办公室，以摧枯拉朽之势，将所有的家具撕成了碎片，连房顶都炸飞出去了半块。
　　夜歌双腿猛的发力跳向空中，伸展开身后的翅膀，准备从这是非之地脱离。
　　然而就在他快要成功的时候，黑色的荆棘忽然缠绕住了他的脚踝，将他狠狠地拽向了地上。
　　剧烈的撞击在街道上掀起了庞大的尘埃，夜歌狼狈的滚入了旁边的小巷中，燃烧的瞳孔中闪烁着凶光。
　　而也就在这时，一阵诡异的笑声从旁边传来，敲在了他紧绷的心弦上。
　　“咯咯咯……这就是德拉贡家族的实力吗？我感觉好像也不过如此。”
　　夜歌迅速看向了小巷的一侧，只见一道妖娆的身影正站在那里。
　　她的容貌妖艳，皮肤苍白，穿着一身单薄的暗紫色魔法长袍，手中握着一根造型荆条，像魔杖，又像鞭子，嘴角正露着嗜血的狞笑。
　　黑色的蝠翼在她背后伸展着，那是痛魔的翅膀！
　　“荆棘魔将布兰希娅……”
　　擦了一下嘴角的血，夜歌从地上站了起来，声音冷澈的说道。
　　“雷鸣郡的魔王真是好手段……你们这些家伙什么时候变得这么听话了。”
　　“那得看是给谁干活了，以及干的是什么活儿。”布兰希娅慢条斯理地说道，嘴角带着妖艳的笑容，“来一趟魔都可不容易，尊敬的领主大人愿意请我们过来玩一趟，我怎么会拒绝呢？况且还能教训一下德拉贡家族的人。”
　　夜歌的瞳孔微微收缩。
　　三个铂金级的强者，而且每一个实力都不输给他……这完全出乎了他的意料！更出乎了扎克罗长老的意料！
　　那个魔王比他想象中的还要疯狂。
　　他们计划好了掀桌子，却没想到对方一开始就打算把房子给炸了。
　　一滴冷汗从他的额前划过，这十几年来他还是头一回感觉到死亡如此的接近。
　　“放弃吧，你不是我们的对手，而你背后的德拉贡家族更不可能是我们大人的对手。你们选择在黑风堡动手的那一刻就已经输了，魔王大人早就盯上部署在这里的每一个棋子了，你不妨猜猜为什么我们一直没有动作？”
　　塔诺斯出现在了小巷的另一侧，把玩着手中的匕首，看着已经是瓮中之鳖的夜歌，不紧不慢地说道。
　　“魔王大人是个宽宏大量的人，他没有兴趣把德拉贡家族连根拔起，相反他会将你们从卡穆和那个老顽固的手中解放……我想这对你们来说也是好事。用几百年的时间伺候一个越来越疯的老头子，你们就不觉得恶心吗？”
　　作为四名魔将之中最心虚的家伙，他同时也是所有魔将里面表现最卖力的。
　　毕竟罗炎当时之所以落地在雷鸣城，就是因为他画的那个传送阵。
　　不过后来魔王大人并没有追究他的责任，还准许他继续占据迷宫的第十八层，作为自己的封地。
　　这份巨大的恩典，他从雷吉·德拉贡的身上可是从未感受过的。
　　听着塔诺斯的话，夜歌挂着血丝的嘴角翘起了一抹狞笑。
　　“你在劝我投降？”
　　“为什么不呢？”塔诺斯面无表情的说道，“石像鬼的肉又不好吃。”
　　“呵呵……哈哈哈！”
　　夜歌忽然仰头大笑了起来，表情一瞬间变得狰狞，膨胀的肌肉撕碎了衣服，如同狮鹫一般庞大的身躯彻底伸展开来。
　　四周的建筑被挤成了碎渣，豆大的石块如炮弹般弹飞了出去，坠落在不远处的街道上，没有掀起一丁点的浪花。
　　“我所效忠的只有扎克罗长老一人！”
　　“让我投降——”
　　“做梦！”

第250章 清算！
　　锯齿商会三楼的办公室，此刻已是一片狼藉。
　　墙壁上布满焦黑的裂痕，空气中弥漫着焦糊的味道。
　　厚重的办公桌被斜斜地掀翻在一旁，碎裂的窗户之外是一片黑暗的寂静。
　　然而，比黑夜更令人战栗的，是远方街道上传来的震耳欲聋的吼声。
　　“砸了商会联盟！！！”
　　“黑风堡是魔王大人的黑风堡！不是这群吸血的蛀虫的！”
　　“魔王大人万岁！！！”
　　格罗克跪倒在地，浑身颤抖。
　　看着已经几乎被摧毁的办公室，又望向夜色中那股翻涌而来的怒林，他的脸上浮现出前所未有的恐惧。
　　他终于明白了。
　　魔王为什么要把他留到现在。
　　那位大人并不是不敢杀他，根本不是顾忌自己背后的德拉贡家族，而是为了留着他作为将德拉贡家族拖入泥潭的鱼饵，并在一切结束之后让他背着所有的黑锅去死。
　　早在一个多月前的领主会议上，那个人就已经决定好怎么杀他了。
　　“我……我，请等一下！”他猛地抬起头，像是抓住最后一根救命稻草一般，目光死死盯着站在他面前的格拉克。
　　那位魁梧的兽人战士扛着双刃战斧，火光映照在他的瞳孔中，让他看起来像是行走在战场上的死神。
　　格罗克匍匐着向前爬了一步，语气带着绝望的恳求。
　　“格，格拉克大人，求您——给我一个机会！我可以效忠魔王！我可以替魔王咬死德拉贡家族！请让我为魔王效力——”
　　“效忠魔王大人？”格拉克嗤笑了一声，咧开獠牙，露出森然的笑容，“你也配？”
　　区区一只哥布林！
　　话音刚落，他手中的双刃战斧狠狠地往地板上一砸，巨大的冲击力让整个地面都震颤了一下，灰尘簌簌落下。
　　格罗克的脸色霎时煞白，嘴唇颤抖得说不出一句话，脸色惶恐的倒退着。
　　他必须逃！
　　他不能死在这里！
　　在求生本能的驱使下，他最终还是迈开了腿，踉跄的转身逃跑。
　　血刃魔将格拉克眼神戏谑地看着落荒而逃的哥布林，就像在看一具尸体，甚至没有追上去，只是将战斧扛在了肩膀上。
　　没敢停留一秒，格罗克身影踉跄地冲出了办公室，冲下楼梯，一路跌跌撞撞地跑向商会的后门。
　　他没有时间思考，也没有时间回头，他的心跳疯狂加速，耳边尽是哥布林狂乱的怒吼和奸笑，街道上的火光已然映亮了夜空。
　　“砸开商会大门！”
　　“拿回属于我们的东西！”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　外面的护卫们已经彻底崩溃，他们本是商会雇佣的打手，忠诚全凭金钱维系，可现在，他们的金主已经自身难保。
　　“快跑！”
　　“妈的，那群穷鬼们要冲进来了！”
　　“快逃——！”
　　看着丢下自己逃跑的护卫们，格罗克又惊又怒，却只能咒骂一声，然后掉头就跑。
　　他疯了一般地冲出后门，钻入一条狭窄的巷道，试图逃离这个已经燃烧起来的战场。然而，他的脚步猛然一滞——
　　前方的路，已经被一群哥布林堵住了。
　　他们穿着破旧的衣服，手中握着简陋的武器，然而，他们的眼神却燃烧着前所未有的怒火。
　　这是黑风堡的劳工们——曾经被锯齿商会剥削、压榨、奴役的哥布林们。
　　当然，其中也不完全都是被锯齿商会压榨的，但这种事情已经不重要了。
　　格罗克的嘴唇颤抖，脚步缓缓后退，企图转身逃跑，然而，他身后的巷道里，也逐渐涌入了更多的哥布林。
　　他彻底陷入包围。
　　“你们……你们想干什么？”
　　他的声音沙哑，带着一丝绝望的哀求，“我是被陷害的！你们不能动我！请等一下，我是被德拉贡家族利用的！是他们——”
　　啪！
　　一只满是老茧的手，狠狠地扇在了格罗克的脸上。
　　“德拉贡家族？我就知道，果然是你们！”
　　打他的是一个年老的哥布林，他的脸上布满了皱纹，眼神中透着刻骨的仇恨。
　　“你知道我们死了多少弟兄么？”老哥布林的声音低沉而愤怒，“现在你竟然还有脸说你是被陷害的？”
　　“你们这些德拉贡家族的走狗，把脏水泼到魔王大人身上！就是你们！让我们的孩子、我们的邻居、我们的弟兄们喝下了有毒的水！”
　　“偿命！让他偿命！！”
　　周围的哥布林们爆发出怒吼，纷纷举起手中的武器，敲打着地面，发出沉闷的回响。
　　格罗克彻底崩溃了，他跪在地上，疯狂地磕头，声音带着哭腔：“不——不要杀我！我是商会会长！我……我可以赔偿你们！金子！还有凯拉……你们要多少我都给！”
　　然而，他的哀求换来的，是一双双充满仇恨的眼睛。
　　“金子？”
　　“我呸！那本来就是我们的！！”
　　“把他吊起来！”
　　随着一声暴喝，几条粗壮的绳索猛然套在了格罗克的脖子和四肢上，数十名哥布林一同发力，将他拖向巷道尽头的一根生锈的街灯柱。
　　格罗克疯狂挣扎，口中发出绝望的尖叫。
　　“不——住手！住手啊！！！”
　　但没人理会他的惨叫。
　　咔哒！
　　绳索被紧紧地绑在了街灯柱上。
　　火光之下，哥布林们环绕成一圈，注视着即将迎来死亡的格罗克。
　　此刻的格罗克已经奄奄一息，连挣扎的力气都没有了，绝望地看着包围他的哥布林们。
　　唯一值得安慰的是，不只是他一个被挂上了路灯，整条街的路灯挂满了哥布林，还有一些地狱矮人，又或者魔人。
　　他们都是商会联盟的，有的是他的同伙，也有的不是……但这些都不重要了。
　　斯尼克缓缓走上前，深深地望了他一眼，低声道：“这是你应得的。”
　　他的手，猛然一挥——
　　咔嚓！
　　绳索猛地收紧，格罗克的身体在惨叫声中被高高吊起，他的双腿疯狂地踢蹬，嘴巴无助地张开，舌头吐出，眼球凸起，脸色逐渐由青转紫，直到完全僵硬。
　　曾经叱咤风云的格罗克，如今就像一条死狗一样挂着。
　　看着死在面前的哥布林，周围的哥布林们寂静了一瞬，随即爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　锯齿商会自此彻底覆灭。
　　在熊熊燃烧的火光下，曾经不可一世的商会会长，最终化作了一具冰冷的尸体，吊挂在黑风堡的街道上，等待着时间的风干。
　　而就在不远处的街道，德拉贡家族的仆人夜歌在两位魔将的围攻之下，终于体力不支，在一声不甘的怒吼中沉重倒下。
　　塔诺斯的匕首没入了他的心脏，抽干了他的血液。夜歌试图拼尽全力燃尽自己的躯壳，却被一根漆黑的荆条封住了咽喉，最终咽下了最后一口气，化作冰冷的石像。
　　可惜这里不是迷宫，没法禁锢他的灵魂，只能让魔神陛下去审判他了。
　　布兰希娅打了个哈欠，收回了那遍布小巷的、如同触手一般扭动的黑色荆棘，随后意犹未尽地舔了舔嫣红的嘴角。
　　虽然没有品尝到德拉贡家族族人的鲜血，但作为复仇的开胃菜，扎克罗的心腹也算不错了。
　　熊熊火焰在黑风堡的街道上燃烧，繁华的商业街彻底沦为了废墟。
　　住在周围的地狱矮人们绷紧着脸色，纷纷躲在家里，紧闭门窗，生怕被那火焰的余波波及到。
　　而也就在这时候，黑风堡的警卫开始进场，抓了一些闹得最欢的家伙，没收了他们抢劫来的财产，一部分充公，一部分塞进了自己的荷包。
　　至于斯尼克。
　　魔王大人还需要他来稳定秩序，他们自然是睁一只闭一只的放过了，包括他从商会联盟金库里搬走的金条和钞票。
　　留下一地狼藉的商会联盟，哥布林们在斯尼克的招呼下一哄而散，带着战利品窜入了如同城寨一般的哥布林社区中。
　　和以前一样，胜利的果实他们的头儿没有独享，而是分给了支持者们。
　　无论是抢来的啤酒和面包，还是从商会金库里抢来的金银财宝。
　　由于这场漂亮的胜仗，斯尼克和他的居委会威望空前高涨。
　　没有满足于眼前的胜利，他趁热打铁的拿出了之前准备好的名单，在哥布林社区内展开了第二轮的清算——这一次是针对藏在他们身边的敌人。
　　那些魔王大人早就盯上，却没来得及处理的家伙！
　　这一夜，黑风堡的权力结构被彻底的改写，而德拉贡家族埋藏在黑风堡中的棋子也是死的死，逃的逃，认罪的认罪，几乎一个都不剩下……
　　魔晶炮工厂因此而停工。
　　不过在更巨大的损失面前，这个最重要的事情反而成了最不值一提的小事。
　　面对海量的人证和物证以及铁一样的事实，这次就算德拉贡家族有着通天的本事也在劫难逃。
　　这场混乱虽然是在罗炎的领地上爆发，但对于罗炎的影响反而是最小的。
　　甚至于如果他顾全大局，处理得当，这还能变成一件不小的功劳……
　　……
　　魔都高等恶魔学院僻静的一角，一座巨大的圆蛋形温室矗立在黑曜石建筑群的中央。那晶莹剔透的外壳就像活着的水晶一样，折射着淡淡的魔法光泽，笼罩着内部错落有致的植物群落，以至于整个魔法工坊就像自成一界的秘境一样。
　　这里是整个地狱最像地表的地方。
　　秘境的内部，湿润的空气夹杂着植物的芳香，不易察觉的魔力在空气中荡漾，宛如轻柔的水波。池塘边的七彩水母缓缓漂浮，荧光如梦似幻，而在一处幽静的凉亭内，一位女性正静静地翻阅着古籍，就像画中的姑娘一样。
　　她的肌肤晶莹剔透，如同最纯净的水晶，却又带着柔和的果冻质感，泛着宛如液体流动的光泽。不只是肌肤和一颦一笑，她的发丝和衣袍同样流转着微不可察的波光，但若不仔细观察却又很难见到。
　　这便是帝王史莱姆·爱朵尼娅教授，史莱姆一族的宗师级强者，同时也是魔都高等恶魔学院炼金领域的领军人物，整个魔都上方的“月亮”就是她设计的。而相比于黄金史莱姆，身为帝王史莱姆的她的血统更为尊贵，甚至可追溯至第一纪元的某个王族。而在不算久远的年代，她还曾与薇薇安的爷爷有过一段不为人知的过往。
　　或许也正是因为那段往事，她待薇薇安如同真正的孙女，对罗炎的态度亦颇为特殊。
　　此刻，她的目光落在走近的两人身上，嘴角带着一抹淡淡的微笑。
　　“薇薇安，今天怎么有空来看我？”她的声音温润悠长，带着几分宠溺。
　　收起洋伞的薇薇安喜笑颜开地迈步上前，撒娇地抱住了她的胳膊晃了晃。
　　“爱朵尼娅教授！我想你了！”
　　“天天都见面，你有什么可想我的，”爱朵尼娅教授忍俊不禁地调侃了一句，“下次求我帮忙，记得编个好一点的借口。”
　　借口被戳穿的薇薇安脸颊微微一红。
　　不过到底是科林公国未来的小主人，她的脸皮要比一般人厚的多，眼睛转了转，故作淡定地咳嗽了一声，就将这事儿给糊弄过去了。
　　“不，不愧是爱朵尼娅教授……真是明察秋毫，毫，毫发无损……其实不是我有事情要麻烦您，是我的……呃，是罗炎先生有事找您。”
　　这家伙差点儿就将我的兄长给说了出来。
　　“哦？”爱朵尼娅眼含笑意地看着她，并不拆穿，随后看向了站在薇薇安身后不远的罗炎——那个艾文校长推荐给她的孩子。
　　她用打趣的口吻继续说道。
　　“居然是闻名遐迩的雷鸣郡魔王大人有事找我，那我可得好好听听他的烦恼。”
　　从薇薇安的身后走上前，罗炎微微颔首，谦逊地说道。
　　“爱朵尼娅教授，您言重了，在下只是一介晚辈而已，麻烦您实在是不好意思。”
　　爱朵尼娅教授莞尔一笑，继续说道。
　　“哪里会是麻烦，能为您效劳是我的荣幸，听说您在雷鸣郡的迷宫里种了不少花花草草，以后我的魔法工坊要是缺了什么稀有的材料，说不定还得劳烦您帮忙。”
　　寒暄罢了。
　　爱朵尼娅教授停顿片刻，眼中带上了一丝审视和饶有兴趣的光芒。
　　“那么，罗炎先生……请问是什么样的难题，竟让你亲自跑来找我？”
　　罗炎没有说话，食指轻轻一划，从空间戒指里取出一只水晶瓶。
　　瓶中装着黑风堡的水源样本，那透明的液体在瓶内缓缓晃动，看起来和一般的水没有什么区别。
　　爱朵尼娅接过瓶子，修长的手指轻轻一抚，一丝细微的魔力波动瞬间传导至瓶身，沿着软木塞的边缘渗透到了瓶内。
　　她微微皱眉，手掌轻轻一翻，挑开了软木塞，同时催动魔力变化，随后一缕水雾从那澄澈的水面上升腾而起。
　　闻到了不好的味道，薇薇安微微皱眉后退了半步。
　　爱朵尼娅教授则是陷入沉思，随后眸光一凝，低声自语。
　　“居然是诅咒的力量……”
　　言罢，她随手摘来一片半透明的叶片，从瓶中倒出一滴水在上面。就在那液滴接触叶片的瞬间，半透明的叶片瞬间染上了纯粹的黑色，在爱朵尼娅教授的指尖剧烈蠕动，宛如活着的动物一般般挣扎了数秒，最终彻底枯萎崩解，化作了碎片。
　　罗炎饶有兴趣地看着她指尖枯萎的叶片。
　　这玩意儿用来试毒似乎挺不错的，他这个魔王学院的学霸居然没见过。
　　“果然如此。”爱朵尼娅叹了口气，抬眸看向罗炎，神色严肃的说道，“这是第一纪元末期的战场魔药，被称为’腐败之血‘，曾被用于散播恐惧的敌后破坏行动。即使稀释后，依然可以在三天内让饮用者逐步衰弱，直至完全丧失行动能力。如果修炼的是龙神派的气息之力，而且具有青铜级以上的实力，可以依靠自身的抗性压制。如果是一般的魔法师，恐怕需要精钢级以上才能依靠自己的力量暂时压制。”
　　“腐败之血？”罗炎微微皱眉。
　　“嗯，它的炼制工艺极其复杂，能够制作它的炼金师至少也得有着钻石级以上的实力，并且还要经过特殊的魔法仪式。”爱朵尼娅缓缓说着，眼神陷入了回忆，片刻后用怀念的口吻继续说道，“我记得上一次见到它还是五百年前……这么多年了，没想到还能再一次见到这玩意儿，而且还是在魔都的附近。”
　　看样子爱朵尼娅教授应该用过它。
　　不过罗炎并不想询问很久以前她用这东西干了什么，毕竟在那个群魔乱舞的时代，万物萌发，半神级强者都还在前线厮杀。杀红眼的时候，人类和恶魔都没少互相屠城，穿上正装打上领带那都是后来的事情。
　　年代越是往前倒腾，超凡之力越是不受约束，尤其是在那个史诗扎堆出现的年代，灭一城毁一国那都是常有的事情。
　　“知道这种魔药配方的人很少吗？”
　　“很稀少，毕竟诅咒系的魔药对于地表人类来说其实已经没那么管用了，他们用圣光就能轻易驱散我们费尽心思调配出来的魔药，甚至放着不管也不会怎么样，最后反过来倒是我们帮他们巩固了信仰，”爱朵尼娅教授轻轻点头，用轻描淡写的语气说出了恐怖的话，“而且，单从散播恐惧以及性价比的角度，现在有更高效的手段……甚至于，像您这样润物细无声地散播腐蚀才是最上策的。”
　　罗炎点了点头，听懂了爱朵尼娅教授的言外之意——
　　配置这玩意儿的是一个老家伙。
　　而且还是活在过去的老古董。
　　不过其实也不用猜。
　　除了德拉贡家族，没人有做这件事情的理由。
　　罗炎的反应还算淡定，薇薇安听闻却是柳眉一竖，怒火中烧，小拳头死死地攥紧，红色的瞳孔闪烁着危险的光芒。
　　“可恶！居然有人敢对哥……对哥布林下毒！”她几乎是咬牙切齿地说出了这句话，周身魔力隐隐翻涌。
　　爱朵尼娅闻言却忍俊不禁。
　　她可没听说过，科林公国有哥布林。
　　“薇薇安，”罗炎将手放在了薇薇安的肩膀上，平和的语气中透着不容置疑的威严，“冷静一点。”
　　“我，我在担心你！”薇薇安气势汹汹地瞪了他一眼，但很快气势便弱了下下来，咬牙嘀咕着说道，“肯定又是德拉贡家族……当初我就该，把那件事情告诉爸……”
　　德拉贡家族曾经利用过她。
　　当时她就想过父亲坦白，但被罗炎给劝住了。
　　“我希望你不要这样，”罗炎直视着她的眼睛，轻声说道，“这是我和德拉贡家族的恩怨，我不希望你卷进来。”
　　将科林家族牵扯进来虽然确实不失为一条策略，但无论对自己还是对薇薇安来说都不是一件好事。
　　他有更好的办法，没必要节外生枝。
　　况且已经到了现在这份上，德拉贡家族在他眼里已经和死人没什么区别了。
　　已经到了要收尾的时候了。
　　薇薇安气得鼓起了脸颊，但最后还是像泄了气的皮球一样瘪了下去。
　　爱朵尼娅看着两人的互动，饶有兴趣地扬着眉毛，脸上带着姨母般的笑容。
　　罗炎总感觉她知道些什么，但又拿不准她到底知道多少，于是轻咳一声岔开了话题说道。
　　“请问……这种魔药有办法解除吗？”
　　他会圣光不假，但总不能在地狱施展。
　　而且那么多哥布林他也不可能一个一个扫过去。
　　爱朵尼娅莞尔一笑。
　　“并不是很难，我可以直接为你配置解药。”
　　罗炎微微一怔，随即露出温和的笑容：“那就多谢教授了。”
　　没想到罗炎答应的如此爽快，爱朵尼娅惊讶地抬了下眉毛，打趣说道。
　　“咦？我还以为你会客气一下。”
　　“如果是别人的话，我确实会客气一下，但您可是薇薇安小姐的导师，也是艾文校长的朋友……他们对我来说都是重要的人，您自然也是，”罗炎微笑着说道，语气坦然，“不过，至少收集材料这件事，还是让我来吧。”
　　适当的欠人情比给人情要更利于拉近彼此的关系，尤其是对于强者、长辈而言更是如此，人总是倾向于帮助自己曾经帮过的人。
　　也正是因此，在麻烦长辈帮忙这件事情上，罗炎从来就没客气过。
　　他的第一笔赞助就是从艾文校长和莉莉丝教授那儿弄来的，后来莉莉丝教授又帮了他一次。
　　听到罗炎的话，爱朵尼娅教授的脸上乐开了花，手中魔光一闪，一张羊皮纸缓缓落在了罗炎的手中，随后娟秀的字迹自动浮现在了纸上。
　　“这份材料清单给你，很多东西不算稀有，唯独炽焰花，只在岩浆流淌过的土地上才能找到，可能有些难搞。”
　　炽焰花吗？
　　罗炎微微一笑。
　　这玩意儿在北峰城附近的魔法矿洞里正好就有，早在魔植狂潮活动开始之前，他的小玩家们就已经将这玩意儿移植到他的后花园里了。
　　他扫了一眼清单上的材料，报给了悠悠核对，基本上都能在他的领地上找到。
　　罗炎将清单收入了空间戒指，点头说道。
　　“我会尽快带给您。”
　　“我等待您的消息。”爱朵尼娅赞许地轻轻点头，将水晶瓶收入了自己的储物空间，随后话锋微微一转，接着说道：“说起来，你来的还算及时。若是再晚一点的话，这魔药恐怕就会完全分解，到时候想固定证据可就难了。”
　　说着的同时，她将一撮枯萎的叶片放在了桌上。
　　那是诅咒腐蚀的痕迹。
　　虽然不知道这是什么魔法作物，但有着高等恶魔学院副校长的担保，想来真理部是能够认下这个证据的。
　　当然了。
　　其实就算没有这个物证，罗炎也还有其他证据。
　　就在他们刚才谈话的时候，他已经从悠悠那儿得知了黑风堡那边的情况——
　　一场暴乱在黑风堡的哥布林社区爆发，浩浩荡荡的烈焰如他期望中的那样精准的烧去了他后花园中的杂草。
　　其实按照他原版的预期，这场火焰会来的更晚一些，至少也得在他将德拉贡家族和商会联盟勾结在一起的证据公开之后，并且让那恐惧再发酵一会儿。
　　不过现在看来，只要总督干得好，证据这东西其实也没那么重要。
　　罗炎微微一笑，谦逊地说道。
　　“幸好有教授在。”
　　“您客气了。”
　　爱朵尼娅教授眨了眨眼睛，没有继续拉着两人寒暄，而是将他们送出了这座巨大的魔法工坊。
　　罗炎需要尽快去准备配置解药所需的素材，而她也需要为了配置解药提前做一些准备。
　　站在魔法工坊的门口，薇薇安轻轻的撅着嘴，那表情似乎在说——我呢？
　　一瞬间读懂了那藏在闷闷不乐背后的期许，罗炎轻笑着伸手揉了揉她的头发。
　　“当然也谢谢你，薇薇安小姐。”
　　薇薇安的脸颊不自觉的泛红，嘴角按捺不住的轻轻上翘，眯着睫毛享受了起来。
　　这家伙撒谎的时候一点也不脸红，但身体却意外的诚实……或者说忠实于自己的感觉。
　　这也是科林家族遗传的吗？
　　罗炎不禁反思起自己，会不会在不经意的时候也发生过类似的情况。
　　而就在他陷入沉思的时候，薇薇安却捕捉到了他脸上的沉默，不由会错了意，忍不住小声说道。
　　“真的不需要我帮忙吗？我其实……”
　　看着一脸担心的薇薇安，罗炎知道她肯定又是误会了什么，于是笑着摇头说道。
　　“这点小事儿用不着，等哪天需要你帮忙的时候，我不会客气的。更何况……”
　　说到这儿的时候，罗炎停顿了片刻，目光幽深如夜，“他们已经完蛋了。”
　　今天晚上之前，黑风堡的剧变就会轰动整个魔都，并且自上而下地掀起轩然大波。
　　他曾经承诺，会给真理部提供德拉贡家族参与其中的证据。
　　而现在，这个证据已经完成了。
　　虽然这可能并不是真理部期待的那个。
　　薇薇安愣了一下，虽然并没有完全领悟罗炎话中的深意，却读出了那句话中暗藏的杀机。
　　德拉贡家族已经完了。
　　无论是站在台前的那个恶魔，还是躲藏在幕后的那个家伙。
　　她的肩膀不自觉的轻颤了一下，眼中盈满了兴奋而钦佩的目光。
　　不愧是兄长大人——
　　真是深不可测！

第251章 祂无处不在
　　正如罗炎所预料的那样，黑风堡的混乱并不局限于黑风堡。
　　仅仅半天的功夫，混乱的余波便传递到了近在咫尺的魔都，并在魔都上下掀起了轩然大波。
　　《魔都日报》率先对这次瘟疫进行了官方的报道。
　　而《深渊时报》则是拿到了一手资料，再一次站在下层恶魔的立场上进行了抢跑。
　　他们不但对瘟疫以及动乱的背后做了深度的挖掘，还将矛头直指向最近已经不是秘密的德拉贡家族与雷鸣郡魔王的斗争，并隐晦地指出破坏黑风堡的魔晶炮工厂以及新式装备生产线是赤果果的背叛！
　　他们说的当然是实话，德拉贡家族从一开始就利用了地狱与地表人类的战争……不过这对于地狱和人类彼此来说，谁又没做过类似的事情呢？
　　这反而是最不重要的一件事情。
　　不过就像德拉贡家族拿魔晶炮的机动性说事儿一样，当有足够重要的人需要它重要的时候，轻如鸿毛的它亦能重于一切。
　　尤其是在德拉贡家族即将被放到秤上称量的这个节骨眼上。
　　不止如此。
　　本着一不做二不休的原则，“知名记者”艾莎贝尔小姐还把一个多月前萨尔多港的事情又翻了出来，对着塞贝斯将军曾是扎克罗·德拉贡的旧部这件事情一顿狂咬。
　　以一介平民的身份参与到大人物的角力中，无论是在奥斯帝国还是在地狱都是妥妥作死的行为，但艾莎贝尔还是这么做了。
　　这当然不是因为她不怕死。
　　而是有人向她担保，参与到这次事件中的主谋死定了，他们很快会被踏上一万只脚。
　　她不用担心被缓过劲来的德拉贡家族秋后算账，因为他们身上不多她这一脚。
　　艾莎贝尔犹豫了很久，最终还是决定赌一把。
　　她如今在报社的地位完全是因为所有人都认为她有魔王的关系，能够通过那个大人物弄到一般记者弄不到的情报，并且能写一般记者写不了的报道。
　　如果她失去了这层关系，那么她分分钟就会失去现在拥有的一切，无论是鲁鲁的谄媚讨好，还是公司老板的殷勤。
　　当然，她最终下定决心的还是因为她对魔王的印象不错。
　　跟着他混的人似乎都过得不错，而他也从不让自己这种无关紧要的小人物去做必死无疑的事情……比如在局势还不明朗的时候跳出来站队，去追着塞贝斯将军的屁股后面咬。
　　即便当时他们才刚刚认识，甚至于刚见面的自己还没有给他留下一个很好的印象，甚至于自己的“把柄”还掌握在他的手上。
　　挨打的时候自己扛着，吃肉的时候大家一起上……整个地狱恐怕都找不到这么好的领导！
　　如果不是在前线找不到自己能做的事情，她甚至都想去大墓地投靠这位大人了！
　　沸腾的舆情正在魔都的边缘地带燃烧，而不满的声音远远不只是底层的恶魔，中层乃至高层的恶魔对于德拉贡家族的行为也愈发的不安，从颇有微词变成了赤果果的不满。
　　黑风堡的利益确实被罗炎占了不假，但要说其他恶魔一点利益都没沾到那也过于夸张。
　　生产魔晶炮的原材料来自附近的灰石岭矿区，魔晶炮工厂停产将直接影响隔壁数个男爵岭的采矿收入，而黑风堡聚集的十数万劳工的生活起居，本身也是一块巨大的蛋糕。
　　他们就像长在魔都身上的一块肉一样，就算他们平时再不起眼，一刀扎在上面也是要流血的。
　　况且现在已经不是流不流血的问题，舆论的风向正在朝着失控的方向发展。
　　一个对外为魔神陛下散播腐蚀、对内为前线将士说话的魔王，不但受到了魔都内部贵族势力的打压，而且这个邪恶的贵族还卑鄙的在魔王的领地上下毒，残害魔神的子民！
　　他们确实没有确凿的证据能够证明这一点，但听证会上的老爷们将萨尔多港的惨败归咎于魔晶炮难道就拿出了证据吗？
　　那不一样是假设吗？
　　至少他们的假设还符合逻辑一点，哪怕这些逻辑中包含了一些朴素的愿望……
　　……
　　魔都，议会大厦的深处，坐落着一座森然庄严的议事厅。
　　这座议事厅位于议会大厦不为人知的一角，唯有魔都核心权力圈层的成员才有资格踏足。
　　据说这里是除了魔都正中央的神殿以及内阁大臣的办公室之外，距离魔神陛下最接近的地方。
　　往常涉及到地狱一般事务的听证会，由一名议员在场监督即可。
　　只有当讨论的议题涉及到地狱最核心权力层的时候，这座至高议事厅的大门才会打开。
　　不止如此，在这里举行的会议需要由至少两名内阁大臣监督，五名部长以上的高阶恶魔出席。
　　无论会议决出怎样的结果，都将被视为魔都各派系全体一致的意见以及魔神陛下本人的意志，所有恶魔都将无条件地遵守。
　　只有一种情况会成为例外——
　　那就是内战！
　　幽蓝魔焰在墙壁上跳动，投下令人捉摸不透的诡异，浓重的魔力屏障层层叠叠，如同一座沉默的壁垒，将一切窥探彻底隔绝。
　　会议厅内，一张半圆形的黑曜石长桌映着沉沉的烛火。
　　而在那长桌的中央，一个巨大的浮空水晶投影着黑风堡的画面——
　　只见在那扭曲的火焰中，矗立着倒塌的废墟和残破的街道，密密麻麻的哥布林就像蝗虫一样掠夺他们能掠夺的一切，混乱犹如地表人类社会一样。
　　那是情报部的事务官通过录像水晶从空中拍摄到的画面。
　　当黑风堡的警卫集结起来镇压混乱的哥布林，那已经是混乱发生之后一小时的事情。
　　“……事情的经过就是这样。据说起因是因为一场瘟疫，而根据我们事后从恶魔高等学院爱朵尼娅教授的魔法工坊中调查取证，可以确认导致这场瘟疫的原因是名为腐败之血的魔药。”
　　情报部的部长咽下一口唾沫，神色紧张地看了一眼自己的顶头上司，随后语速飞快的继续说道。
　　“黑风堡的领主与德拉贡家族的斗争已经是公开的秘密，甚至就连黑风堡的平民们都已经察觉到了，所以那个毒药就像导火索一样点燃了堆积的火药桶，失去理智的哥布林直接将矛头对准了当地的各大商会。”
　　“有没有可能是黑风堡的领主自导自演？”一名披着暗红色长袍的梦魔低声自语，眼中闪烁着怀疑。
　　然而就在他的话音刚刚落下，来自真理部的高级裁决者却摇了摇头，沉声说道。
　　“黑风堡的领主提交了德拉贡家族参与其中的关键证据，当瘟疫爆发的时候，扎克罗·德拉贡的仆人试图将锯齿商会的会长灭口。而根据后者在录像中的亲口阐述，他确实参与到了投毒行为……”
　　“那家伙人呢？”披着暗红色长袍的梦魔立刻问道，“这可是关键的人证，如果能找到他，或许我们能知道更多的细节。”
　　高级裁决者看向他，又看向了情报部部长。
　　后者扬了扬下巴，指着会议桌中央的水晶说道。
　　“他畏罪潜逃，在逃离黑风堡的路上遇到了暴民……现在大概在路灯上挂着。”
　　“……”
　　“所以他的遗言大概是唯一的证词了？”
　　“夜歌的尸体也算是其一，结合德拉贡家族最近在黑风堡一带的活动，我觉得这已经称得上是铁证了……如果这都不足以证明这是他们蓄谋投毒，恐怕他们下次就不是在魔都的郊区冒险了！”
　　会议桌上传开窃窃私语的声音，其中一部分声音演变成了争吵。
　　不过大多数人的意见都是一致的——
　　这场争斗闹得太过火了！
　　尤其是德拉贡家族，他们一而再再而三的将事情闹大，让原本隐秘的斗争变成了人尽皆知的丑闻，就算想擦屁股都擦不了。
　　来自内阁的两位大臣——情报大臣卡拉莫斯·梅卢西内与宗教大臣哥力高·索伦，分别端坐于长桌的两端，一左一右，目光冷峻地注视着这一切。
　　作为一名魅魔，即使是在这紧张的氛围中，卡拉莫斯依旧保持着贵族的从容和优雅。他的身上穿着一袭考究的墨蓝色长袍，领口的金色刺绣描绘着魔都的行政印章。
　　作为魔都情报部等多个部门的直属上级，他的手中掌管整个魔都的治安、行政与情报系统。
　　此刻，他修长的手指轻轻敲击着桌面，眼底浮现一丝戏谑，但更多的是深思。
　　“……真是一团糟。”
　　他轻叹一声，嘴角微微勾起，打断了会议桌上愈发激烈的争吵。
　　“我理解德拉贡家族对于失去领地这件事情心怀不满，但……这是不是有点儿越界了？”
　　说着的同时，卡拉莫斯将目光投向了会议桌的对面——内阁的宗教大臣。
　　这位散发着幽冥之气的巫妖此刻沉默不语，半透明的幽绿色魂火在眼眶中徐徐燃烧。他的身上笼罩着厚重的法袍，黑曜宝石镶嵌在他的胸口，象征着真理部的最高裁决权。
　　他的声音幽深而冰冷，仿佛来自海底的最深处。
　　“这已经不只是越界的问题了，而是彻底的蓄意破坏地狱秩序的行为！”
　　视线缓缓扫过会议厅，他的目光落在在座的各位部长身上，用威严而苍老的声音继续说道。
　　“……无论是在水源中投毒，还是刻意引导黑风堡的混乱，这都已经动摇了地狱统治的基石。”
　　身为一名活了千年的巫妖，他的话很少，却有很大的能量。
　　毕竟很多时候，他的意见与魔神的立场是一致的——
　　那便是他们几个家族怎么斗都可以，但不能动摇地狱的恶魔们对于魔神的信仰。
　　更不能撼动巴耶力陛下的根基！
　　众部长低声议论，气氛一时凝重无比，不过比起刚才却要轻松了许多。
　　并不是每一个恶魔都能在第一时间拿准魔神陛下的意思，但现在两位内阁大臣都已经表了态，那无疑是说明魔神这一次并不站在忠诚的德拉贡家族这一方。
　　那个出生在神殿的人类，敢于在危难时刻挺身而出，接手雷鸣郡迷宫的魔王——未尝不配得上魔神的恩典。
　　一位身披黑袍的战争部官员率先打破了沉默，冷声说道：“德拉贡家族太过分了！黑风堡可是魔都的卫星城，而且是军事生产重地！而他们干了什么？收买一群哥布林给另一群哥布林下毒！我都看不下去了！无论如何，这场混乱已经威胁到前线的战备运输，如果我们的补给线崩溃，后果将不可估量！”
　　“这件事必须有人负责！”另一名部长狠狠地拍了拍桌子。
　　“卡穆·德拉贡必须被逮捕！”有人愤怒地喊道，“他是德拉贡家族的家主，必须为此事负责！”
　　看着纷纷表态的部长们，卡拉莫斯脸上的笑容明媚，不过眼底的冷意却没有减少多少。
　　以德拉贡家族的情况，问责族长恐怕是揣着明白装糊涂了。
　　“呵呵……你我其实都知道，卡穆·德拉贡只是个蠢货，真正的幕后主使另有其人。”
　　他的目光扫视全场，声音带着些许低沉的沙哑，“根据我们情报部掌握的情报，真正策划这一切的，是扎克罗·德拉贡。”
　　会议厅内顿时掀起一阵骚动。
　　“扎克罗？”一名财政部的高阶恶魔微微皱眉，声音迟疑的说道，“那个长老？可是……我记得他都已经退休了，早在一个世纪前就辞去了所有职务，把权力和头衔都交给了他的孩子雷吉·德拉贡。”
　　说着的时候，那只高阶恶魔偷偷的瞧了一眼坐在会议桌另一头的哥力高·索伦。
　　这位大臣算不上德拉贡的靠山，但扎克罗和他却有一番不浅的渊源。
　　“呵。”卡拉莫斯对他的小动作尽收眼底，嘴角微微上扬，却做没看见的样子，露出一个意味深长的笑容，“一个退休的老东西，隔三差五向前线写信，这可一点也不像个退休的老头。”
　　说着的时候，他将一封信丢在了桌上，那正是两个月前赛贝斯将军寄往后方的私人信件。
　　在那封私人信件里，赛贝斯将军隐晦地提到了送往前线的魔晶大炮机动性太差的问题。
　　虽然只是私下里的一句抱怨，但身为前线的军官，他是不该将这种事情写在信里的。
　　看到扔在桌上的信，那个财政部的高阶恶魔瞳孔微微一缩，在座的其他几名高阶恶魔也是不由自主的坐直了身子。
　　哥力高·索伦将目光投向了卡拉莫斯，摇晃在颅骨中的火焰微微晃动。
　　“……你连这封信都弄到了。”
　　卡拉莫斯微微颔首，面向墙壁上的魔神像，恭敬说道。
　　“为了地狱的安危，鄙人有义务为魔神陛下检查一些可疑的信件。”
　　哥力高面无表情的说道。
　　“那你怎么现在才拿出来？”
　　卡拉莫斯露出一个不好意思的笑容。
　　“这个嘛……说来惭愧，我其实也是最近才‘不小心’找到的。”
　　哥力高没有说什么，只是盯着他看了一会儿，随后便挪开了那燃烧着幽幽冥火的瞳孔。
　　卡拉莫斯做了个松了口气的表情，然而在座的任谁都清楚，那只是梅卢西内家族祖传的行为艺术罢了，没有谁会天真的认为一个半神级的恶魔会被另一个半神级的巫妖给吓到。
　　见没有人搭理自己，卡拉莫斯遗憾地耸了耸肩膀。
　　接着他缓缓交叠双手，靠在椅背上，原本柔和的眼神忽然之间冷冽了下来。
　　“那我就开门见山的说了，通过情报部掌握的证据能够证明，卡穆·德拉贡不过是傀儡家主。作为从犯，他的无能招致了这场灾祸，理应受到惩罚。不过我们同样不能放过真正的犯人，那就是伙同前线军官炮制萨尔多港惨案的真正罪魁祸首——扎克罗·德拉贡！”
　　那声音宛如一道刺破黑暗的惊雷，在鸦雀无声的会议桌上久久徘徊。
　　会议桌上的气氛再次变得沉重，一些顶不住压力的高阶恶魔甚至忍不住擦了下额前的汗水。
　　内阁打算对德拉贡家族动手！
　　而且这次是动真格的了！
　　众恶魔一边揣测着情报大臣这么做的意图，一边悄悄观察着宗教大臣的反应。
　　哥力高对于保下扎克罗似乎并不热情，但也没准是在权衡利弊，毕竟谁也看不懂亡灵的表情，除非亡灵主动笑出声。
　　至于卡拉莫斯，态度似乎有些咄咄逼人。
　　虽然德拉贡家族做的太过分是一回事，但也很难不让人怀疑这背后是否有另一股势力的游说。
　　无论如何，扎克罗放在身前的棋子完全失去了作用，来自魔族情报部门的线索直接穿透了前者精心设下的护甲。
　　也正是因此，原本打算替德拉贡家族说两句的恶魔，也不自觉地按捺住了开口的冲动，选择静观其变起来。
　　而那些垂涎着德拉贡家族手中掌握的资源的恶魔们则是呼吸急促了起来，眼中渐渐露出了一丝丝贪婪的光芒。
　　恶魔的寿命太长了，一把椅子想要换个人上来坐，动不动就要等个一百多年以上。
　　倒下一个德拉贡家族，至少能空出来上百支象征着权力的椅子！
　　如果说黑风堡的魔晶炮工厂只是一块蛋糕，那么这可是上百座谷仓。
　　至于萨尔多港？
　　那东西打下来有个屁的用，难道用来和人类做买卖吗？
　　还得派个不要命的魔王过去守！
　　会议室中的气氛诡谲不定，有人举棋不定，有人磨刀霍霍。
　　哥力高·索伦始终沉默地听着，似乎是权衡利弊了许久。
　　终于，也许是下定了决心，他才缓缓抬起头，冰冷的灵魂之火微微跳动了一下。
　　“无论是家主，还是幕后黑手……他们都必须为自己的愚蠢付出代价！”
　　他的声音如同墓穴深处的回响，没有一丝感情，“既然扎克罗·德拉贡存在牵扯其中的嫌疑，那就将他一并逮捕！”
　　会议厅骤然一静，随后是一片低语与窃窃私语。
　　片刻后，卡拉莫斯露出了微笑，仿佛早就料到这个答案。
　　“……既然宗教大臣都发话了，那这件事就好办了。”
　　他轻轻鼓了鼓掌，笑容带着几分玩味。
　　“那么，接下来，就是如何执行逮捕的问题了。如果各位不嫌弃，军情部愿意效劳，毕竟这涉及到了前线的军队——”
　　哥力高·索伦缓缓站起身，冷漠地扫视众人，不容置疑的声音说道。
　　“这是对魔神陛下的背叛，理应由真理部出手，派出裁决者惩戒地狱的叛徒。”
　　卡拉莫斯眯起眼睛，随后轻笑了一声：“哦？那看来这事儿稳了。”
　　哥力高·索伦没有回答，只是缓缓转身，身影化作一缕冰冷的灵魂之火，消失在空气中。
　　会议厅内，众部长们彼此交换着复杂的目光，无声地传递着自己的意见。
　　这一刻，魔都的封闭会议室中，已然定下了决定性的裁决——
　　背叛者，即将迎来他们的终结！
　　与此同时，魔都中央的神殿，一道悠长而低沉的丧钟在月光下缓缓敲响，庄严的钟声回荡在寂静的街巷间。听见那庄严肃穆的钟声，过往的行人纷纷停下脚步，朝着魔都中央的神殿投去了诧异与敬畏的目光。
　　在钟声的指引下，身着铠甲的死灵骑士缓步踏出，他们身披刻满古老铭文的战甲，幽绿色的灵魂火焰在头盔下无声跳跃，就如同驰骋在疆场上的战马！
　　而在他们的身后，身披红袍的裁决者面沉如水，身上散发着令人窒息的威严。
　　沿途的恶魔与亡灵纷纷侧身避让，低头不敢直视那过于耀眼的魔光。
　　人群中传开窃窃私语的议论。
　　能让真理部在这时候出手，毫无疑问只可能是一件事情……
　　德拉贡家族怕是凶多吉少了！
　　魔都的上空，紫晶穹顶正闪烁着诡谲不定的光芒，就如同魔神的双眼。
　　与此同时，魔都西区的猛鬼街，罗炎提着路上买来的糕点和水果走进了杰弗里教士工作的神殿。
　　正赶上祷告结束的时间，孩子们都在魔神像的下面玩耍。
　　看到提着伴手礼走进教堂的罗炎，那些史莱姆、触手怪以及其他魔人孩子们的眼睛都亮了，全都一窝蜂的涌了上来。
　　“是魔王！”
　　“噢噢噢！魔王来咯！我们有救了！”
　　“大面包！大面包！是我的！”
　　“快！快来一个人扮演勇者！”
　　“为什么是我啊！”
　　“就你最像人类！”
　　“可，可是魔王也挺像的啊。”
　　“住口！我们尊敬的魔王大人明明是最上级的恶魔！把他拖出去！”
　　“好了好了，你们去一边玩去，不要打扰罗炎先生。”
　　看着这些吵闹的孩子们，匆忙走过来的魔人修女歉意地看了罗炎一眼，随后拉着那些孩子们去隔壁的宿舍里。
　　“没事，我看他们玩的挺开心的，不用打扰他们……对了，这些东西麻烦您帮我带去厨房。”
　　罗炎笑着拉住了那位魔人修女，将手中大包小包的东西以及挂在肩膀上试图吃掉他的史莱姆幼崽一并递给了她。
　　“真是不好意思……又给您添麻烦了。”接过东西的魔人修女歉意地说道。
　　“哪里的事情，倒是我给你们添麻烦了。”罗炎笑着摆了摆手，随后哄走了那些吵闹着要扮演魔王仆人的小家伙，走去了一排排长椅的尽头。
　　杰弗里教士正坐在长椅上，面对着魔神像安静的祈祷。
　　看着坐在旁边的罗炎，那张爬满皱纹的脸上露出了和蔼的笑容。
　　“你来了啊，最近还好吗？”
　　罗炎笑着说道。
　　“挺好的，之前比较忙，我刚闲下来一会儿，就想着来看看您，不知道您过得怎么样？”
　　杰弗里教士笑着说道。
　　“我一直都很好，尤其是看到你终于长大了，我整个人都轻松了不少。”
　　罗炎不好意思的摸了摸鼻子。
　　“抱歉，给您添麻烦了。”
　　“这不是麻烦，而是我的心愿，当然，也是你母亲的心愿……”杰夫里教士摇了摇头，将目光投向了眼前的神像，像是在与只有他自己能看见的魔神无声的交流。
　　罗炎没有说话，只是静静的陪在这位老人的身边。而悠悠则是在附近飘着，好奇地打量着这座神殿……以前它就对这充满了兴趣，不知道是不是想给自己也弄一个。
　　似乎是突然想到了什么，杰弗里教士的脸上忽然露出笑容，用很轻的声音说道。
　　“对了，有件事情我差点忘了和你说。”
　　罗炎饶有兴趣的问道。
　　“什么事？”
　　杰弗里教士笑着说道。
　　“还记得你小的时候，我一直想让你继承这座神殿吗？”
　　罗炎微微愣了一下，哭笑不得的说道。
　　“您不会现在还抱着这个想法吧？”
　　“早就不指望你了，”杰弗里教士没好气地说了这么一句，随后停顿了片刻，用欣慰的语气接着说道，“不过最近，我又找到了一个适合继承这座神殿的孩子。”
　　“是那个孩子？”罗炎回头看了一眼那个最像人类的孩子。
　　与其说像，倒不如说他就是人类，只是眼睛是相对人类来说比较罕见的红瞳。
　　“是的。”杰弗里教士笑着点了点头。
　　他曾经打算将这座神殿交给罗炎的母亲，但后来发生了许多事情。
　　“挺好的。”罗炎由衷地替他感到高兴，毕竟自己对神殿里的生活一点兴趣都没有。
　　杰弗里教士看了他一眼，思索了片刻后，忽然开口说道。
　　“你知道为什么，魔都神殿里的侍僧，大多数都是人类吗？”
　　“为了给保护动物们找个稳定的活儿？”罗炎随口说道。
　　“你又讲这种胡话，”杰弗里没好气的瞪了他一眼，随后双手合十在胸前，面色虔诚，做祈祷的模样，缓缓开口继续说道，“……因为那是我们最初的模样，在很久很久的以前，我们曾经共用同一具身体，同一张脸，甚至同一个灵魂。”
　　在魔王学院研学的时候，罗炎曾经听过类似的学说——
　　在比第一纪元更遥远的过去，无论是哥布林还是恶魔，无论是帝国人还是坎贝尔人，都曾经是同一种最古老的人。
　　只是随着时间的推移，在无数潜意识与表意识的共同作用下，一部分人渐渐变成了不同的形状，并形成了新的族群。
　　也就是所谓的相由心生。
　　不过说到底，那也只是诸多学说中的一种，事实究竟是如何没人知道。
　　杰弗里教士用虔诚的声音继续说道。
　　“……为了稳定我们的精神，为了不让我们的意识漂流在无垠之海，为了让我们不被那不断膨胀的野心放逐在虚空之外。于是祂诞生了，作为我们的锚，我们的镜子，我们的灵魂……带领我们前往我们所期望的未来。”
　　罗炎若有所思地回了一句。
　　“那么祂在哪儿呢？”
　　杰弗里教士淡淡笑了笑，看了一眼热闹的神殿，又将视线投向窗外，给出了一句似乎是肯定、又似乎是模棱两可的回答。
　　“祂无处不在。”

第252章 自首
　　随着紫晶穹顶的缓缓熄灭，夜幕在悄无声息中降临。
　　一股沉闷的气氛笼罩在魔都的上空，仿佛就连风都被那无形的威压所冻结，凝滞在这片死寂之地。
　　德拉贡家族的庄园巍然矗立，仿若一座沉睡的古老堡垒。高耸的黑曜石墙壁闪烁着微弱的魔力光辉，守护着这座家族世代积累的权势与骄傲。
　　外围环绕着翻腾的赤红岩浆，流淌着炽热而危险的光芒，将整个庄园与外界隔绝开来，如同一座孤立于深渊的要塞。
　　然而，这座固若金汤的庄园，此刻已然被绝望的气息所笼罩。
　　在死灵骑士的伴随下，真理部的裁决者们已然抵达，而那森然的压迫感早在他们之前就已经越过了那高高的院墙。
　　夜色之下，猩红色的长袍就如同滚动的岩浆一样，浮动在如黑曜岩一般坚固的铠甲之上。
　　裁决者们安静地伫立在队伍的前列，身后死灵骑士列阵，幽绿色的魂火中燃烧着死亡。
　　沉默的肃杀之气在这片区域蔓延，犹如暴风雨前的宁静一般，令周围的行人过客纷纷退让。
　　然而，这群威武的猛士却并未急于攻破这座岩浆环绕的堡垒，而是如同狩猎者般静静地包围了这座庄园，布下了一张密不透风的死亡之网。
　　他们仿佛在等待着什么。
　　“……我们为什么不直接进攻？”一名年轻的副官低声询问，语气中带着几分不解。
　　这儿是魔都，不是德拉贡家族的领地，以他们手中掌握的力量，踏平德拉贡家族的庄园不过是分分钟的事情。
　　在他身旁，一位身披沉重战甲的高阶裁决官静静地杵着一柄黑曜巨剑，身形宛如雕像般岿然不动。
　　岁月在他的盔甲上刻下了无数战痕，如同一道道勋章。
　　他没有立刻回答，只是静静地注视着那扇紧闭的庄园大门，眼中透着深邃而冷静的光芒。
　　半晌，他才淡淡地开口。
　　“门会开的。”
　　副官怔了一下，下意识地看向那座庄严的大门，赤红的魔能纹路在门扉表面浮现，宛如护盾一般散发着微微的震动波纹。
　　那是魔都贵族的防御魔法，意味着里面的人已然察觉到他们的到来。
　　“……为什么？”他忍不住追问，眼中带着困惑。
　　那高阶裁决官握住剑柄的手掌却依旧稳如磐石，目光始终未曾从庄园的大门上挪开，声音却带着几分意味深长。
　　“没必要闹得那么难看。”
　　……
　　沉闷的夜风越过了固若金汤的院墙，吹拂着那森然如铁的夜幕帷帐。
　　德拉贡家族的塔尖书房。
　　这座曾经象征着无上权力的象牙塔，如今却成了一座透不过气的囚笼，从那倒锤的阴影中折射出恐惧与彷徨。
　　卡穆·德拉贡坐在窗边，脸色苍白，手指死死扣着书桌的边缘，冷汗顺着额角滑落，滴落在堆满桌面的信件和公文之上。
　　窗外的夜幕静谧如死，守护着庄园的围墙和结界依旧固若金汤。
　　然而那股令人窒息的压力，却仍然透过紧闭的窗扉渗透了进来，仿佛有什么不可抗拒的存在正在逼近，将整个庄园笼罩在死亡的阴影之下。
　　那是真理部的裁决者。
　　如果要说整个魔都有什么令他恐惧的存在，那些披着红袍的家伙毫无疑问就是。
　　而关于他们为何会来到这里，卡穆心中也是再清楚不过了——
　　他的计划失败了！
　　黑风堡的动乱，听证会的操弄，德拉贡家族在魔都各方势力之间的博弈……这一切本应如同往常那般，只是一次再普通不过的施压，或者说博弈。
　　然而，他从未想过，事情居然会闹大并且失控到这份上！
　　最要命的还不是这，而是他在这次行动中落下了致命的把柄，以至于连平时不开门的至高议事厅都紧急召开了会议讨论，最后连真理部的裁决者都出动！
　　很明显这不是交涉。
　　而是最终的整肃！
　　没有强行冲入是最后的体面，毕竟德拉贡家族也是地狱核心权力圈的一员。
　　然而他很清楚，这种体面维持不了太久，一个小时便是极限。
　　换而言之——
　　没有时间可以耽搁了！
　　卡穆骤然回神，猛地站起身，带着一丝绝望的怒吼，声音回荡在这座高塔之上。
　　“爷爷……扎克罗！！都什么时候了，你还不快出来！难道你要等他们把我带走吗？！”
　　空荡的书房没有任何回应，只有烛火微微跳跃，投下他惶恐不安的倒影。
　　卡穆的心中涌起一丝恐惧，接着愤怒的大声吼道。
　　“夜歌！！给我滚出来！”
　　那只石像鬼或许知道扎克罗去了哪里。
　　然而，直到他的声音消失在尖塔外的回廊，依旧没有听到那熟悉的回应。
　　卡穆的心猛地一沉，握紧拳头，脸色铁青。
　　“该死……”
　　那个自称掌控一切的家伙去哪儿了？
　　他不是说自己的棋子遍布整个魔都吗，到了关键的时候一点用也派不上！
　　还有夜歌，那位石像鬼血统的得力仆从，他不是一直在执行扎克罗的命令吗？
　　他们为何都消失了？！
　　卡穆感到一种无法言喻的恐惧，他的身躯微微颤抖。
　　直到此刻他才猛然意识到，自己一直以来所仰仗的“家族支柱”，并没有自己想象中的那么牢靠。
　　在这生死存亡之际，他们全都消失了！
　　卡穆咬紧牙关，甩开身后的长袍，匆匆走下塔楼。
　　他必须在一切变得无法挽回之前找到扎克罗！
　　虽然不想依赖那个老东西，但德拉贡家族的政治资源基本都掌握在后者的手上，那家伙说是退休了，但从来都没真正交出过手中的权柄。
　　卡穆越想越气，嘴里忍不住咒骂着，脚步匆匆地来到了楼下。
　　庄园的主厅，这里一向被贵族们用作宴会与交涉的场所，平时并没有什么人待着，此刻却挤满了惶恐不安的恐魔。
　　作为德拉贡家族的一员，他们平时娇纵无比，行走在魔都的街道上如同帝王出巡，如今却在大厅中低声议论，交换着彼此眼神中的惊恐。
　　“该死……真理部的人！”
　　“他们怎么会来这里？！”
　　“听说是黑风堡的事儿闹的太大了……”
　　“那不是应该去找那儿的领主吗！来这里找我们做什么？！”
　　“我听说……他们好像找到了和我们有关的证据。”
　　“这是污蔑和栽赃！”
　　“现在说这些也没用了……赶紧想想办法吧！”
　　听着大厅里的议论声，仆人们瑟缩在大厅一角，不敢发出任何声音，唯恐惹怒这些权贵。
　　当卡穆踏入大厅的那一刻，所有目光都齐刷刷地落在他的身上。
　　一只旁系的家族成员立刻上前，压低声音急切地询问。
　　“家主大人！外面到底发生了什么？为什么真理部的裁决者会包围庄园？！”
　　“是魔王的阴谋吗？！你快去和他们解释啊！”
　　“这一定是误会！我们得在议会上澄清！”
　　所有人都在问，所有人都在期盼着一个答案，可卡穆却一句话也讲不出来。
　　他浑身僵硬，喉咙像是被什么东西扼住了一样，脸色铁青。
　　“我……不知道……”
　　他艰难地挤出几个字，脸色难看至极，“扎克罗长老……你们谁看到他在哪里？”
　　众人面面相觑，脸上都写着茫然，以及茫然过后的恐惧。
　　议论的声音迅速扩散开，惶恐不安的情绪在空气中弥漫着，如同瘟疫一般扩散。
　　看着害怕的族人，卡穆艰难的咽下了一口唾沫，颤声说道。
　　“我们必须先找到扎克罗长老！他一定知道该怎么办——”
　　“够了！！！”
　　就在这时，大厅的大门被猛地推开，一道沉重的脚步声在这压抑的空间里显得格外刺耳。
　　那道声音带着从未有过的清醒与愤怒，狠狠地砸在所有人的耳膜上。
　　众人下意识地回头，看见一道魁梧健硕的身影大步踏入大厅。
　　那是希诺·德拉贡，卡穆的亲弟弟，一个在家族内被视作“蠢货”的存在！
　　然而此时此刻，站在大厅的希诺却与惶恐不安的众人不同，牛角之下的脸上带着平时少有的清醒。
　　他脸色的沉重，目光如刀般扫过大厅内所有人，最后停在卡穆·德拉贡的脸上，带着压抑已久的怒火。
　　他低声咆哮着说道。
　　“扎克罗长老？都什么时候了，你还要去找那个家伙！”
　　卡穆色厉内荏地瞪着这个蠢货。
　　“你懂什么——”
　　“我不懂！”
　　希诺大步向前，目光灼灼地盯着他那个强大而懦弱的兄长，怒声道。
　　“我不明白！为什么！明明你，卡穆·德拉贡，你才是这个家的主人！从你成为家主的那一刻起，这个家族的命运就掌握在你的手里！你为什么要去做那个老头子的傀儡，带着我们所有族人去做他的棋子！”
　　他的话如同惊雷，狠狠地砸在了大厅之中。
　　一瞬间，整个大厅寂静无声，所有人的呼吸都仿佛停滞了。
　　卡穆站在原地，脸色一阵青一阵白，他从未见过希诺用这样的语气对他说话，更没想到这臭小子居然戳破了那个令他无比耻辱却羞于承认的事实。
　　确实——
　　他这个样子和扎克罗的傀儡没有一点区别。
　　但他有什么办法？！
　　整个家族从上到下都指望着那个老头，甚至就连仆人都不听自己的！
　　而现在，就连这个白银级的恐魔，都敢和自己蹬鼻子上脸了。
　　“我……那你呢……你敢这么和我说话，你的背后又是谁？”
　　卡穆猛然间明白了什么，眯着眼睛看着自己的弟弟，声音渐渐冷了下来，嘴角勾起了险恶的笑容。
　　“呵呵，我明白了，难怪我们会输，原来叛徒就在我们的中间——”
　　他的话音还没落下，就被失望的声音给打断了。
　　“我的朋友告诉我，一个当惯了奴仆的人看谁都像奴仆，就是自己在街上栽了个跟头，也一定要在背后找个主人出来，”希诺看着卡穆，眼神中带着失望，又有一丝怜悯，“大哥……你是什么时候变成这样的。”
　　“住口！！！”
　　卡穆暴怒地瞪着他，身影如闪电一般杀到了希诺的面前，一把捏住了他的喉咙。
　　身为铂金级的恐魔，他的实力远在希诺之上！
　　只要他想，他一瞬间就能捏死他！
　　不过——
　　他到底是下不去手。
　　那毕竟是他的亲人。
　　卡穆的指尖颤动着，狰狞的神色在不知不觉中扭曲了。
　　希诺没有惧色地看着自己的兄长，直视看着他那燃烧的瞳孔。
　　“难道我说错了吗？”
　　“罗炎找过你……”卡穆咬着牙，从牙缝里挤出来了一句话。
　　“他找过我，不瞒着你说，我们谈了很久……但和他与德拉贡家族的争斗无关，只是聊了些我们之间的事情。”
　　希诺坦荡地承认了，接着说道。
　　“我告诉他，我最初之所以找到他决斗，就是因为扎克罗长老告诉我，说他走后门弄到了雷鸣郡的迷宫。但我去那里看过了，那根本不是什么丰饶的土地，那儿的小恶魔们躲在洞穴里吃虫，野蛮生长的地穴蜘蛛都快把迷宫挖塌了，底下的恶魔们还在互相内斗！那儿的恶魔没有一个不恨我们，那儿根本不是什么宝贝，而是一个没人要的烂摊子！”
　　卡穆喘息着，死死瞪着他。
　　“你懂什么……”
　　“你又是这句话，那你说啊，你又懂什么？”希诺盯着他的眼睛，继续说道，“扎克罗长老又对那儿感兴趣了，无非是因为他觉得我们的父亲临死前研究出来了成神的办法，难道不是吗？”
　　卡穆瞳孔放大了几分，眼中流露着难以置信地光芒。
　　“你怎么……”
　　“我怎么会知道对吗？”希诺怜悯地看着他，“我猜你还想问，为什么我要说出来对吗？”
　　卡穆没有说话，而是死死盯着他。
　　希诺心中暗叹了一声果然。
　　正如罗炎所猜测的那样，自己的哥哥一样被扎克罗蛊惑了。
　　只不过和蛊惑自己的东西不同，爷爷大概是许诺他成神。
　　但这又怎么可能呢？
　　在悠长的岁月中，那个家伙早就忘记自己是一个生物了，已经变成了一块活着的石头。
　　石头是不会有感情的。
　　他的心中只有成神的执念，为了这个目标可以牺牲一切，哪怕是自己的家族。
　　希诺沉默了一会儿，看着面色狰狞的哥哥，继续说道。
　　“罗炎……其实以前就察觉到了，我们可能并不是想要他手上的领地，而是想要父亲的笔记，所以那场决斗之后，他主动将笔记还给了我们，希望结束这场毫无意义的争斗。”
　　卡穆摇了摇头。
　　“你太天真了，我的弟弟，那笔记未必是全的……如果不借助神灵的力量，区区一个凡人怎么可能在如此短的时间平定整个迷宫的混乱。只有一种解释，我们的父亲其实完成了研究，或者说几乎要完成了——”
　　“如果你去雷鸣郡看过就不会这么说。”
　　希诺失望地看着他，继续说道。
　　“那里的变化靠的从来都不是神灵的力量，甚至正是因为当地的领主不再追求神灵的力量，那座迷宫才变得和我们父辈统治的时期有所不一样。”
　　看着茫然愣住的卡穆，希诺继续说道。
　　“他曾经和我提到过，他使用过武力镇压迷宫中的叛乱者，但并不是把反对他的恶魔杀了就完事儿了。他解决了小恶魔的问题，解决了地穴蜘蛛的问题，解决了几乎所有恶魔正在面临的或可能面临的，甚至是地表人类所面临的问题，这才让他们发自内心地臣服在了他的王座之下……”
　　“相反因为我们的父亲渴望成神，总是拉着那里的恶魔们去做一些根本无意义的事情，才导致了那儿的恶魔们苦不堪言。雷吉·德拉贡的研究根本就没有成功，甚至一开始就走进了死路。如果他的研究真那么有用，他的仆人们干嘛不自己用上，非要等到地狱派个新的魔王过去？”
　　“扎克罗已经走火入魔了，他把任何自己做不到的事情都归咎于神灵的力量，甚至还要拉上你一起……你清醒一点吧！”
　　卡穆一句话也说不出口，手上的力量却微微的松弛，将希诺缓缓放在了地上。
　　确实——
　　如果成神真有这么简单的话，父亲的部下为什么要将那本笔记献给魔王？
　　自己留着不好吗？
　　很明显，他们的父亲彻底失败了，除了一座残破的迷宫之外什么也没有剩下。
　　扎克罗不愿承认自己的心血付之东流，于是陷入了疯狂的念想。
　　而自己也并不无辜。
　　他太依赖扎克罗长老了。
　　即使是家族已经到了穷途末路的境地，他仍然本能的觉得自己的爷爷一定有办法。
　　希诺捂着被掐出爪印的脖子，恳切的眼神中带着一丝悲伤，看着自己的兄长继续说道。
　　“我们都被利用了……无论是你，还是我，还是我们的父亲。扎克罗从来没有爱过我们，包括整个家族，他只爱他自己，爱他手中的权力。统治德拉贡家族还不足够让他满足，他还想要更多，甚至取代魔神……我猜他一定许诺过你，让你成为新的魔神。”
　　“我想，他大概也这么向我们的父亲许诺过，所以才将他安排到了遥远的雷鸣郡。”
　　“够了，我知道了，你不要再说了，”卡穆痛苦的闭上了眼睛，“你为什么……不早点告诉我。”
　　希诺沉默了一会儿，抬头看着他的眼睛。
　　“你有听过我说的话吗？”
　　卡穆陷入了沉默，随后沉默化作了一声叹息。
　　“是我的错。”
　　身为一族之长。
　　扎克罗长老当然有自己的责任，但这并不意味着他的责任就是能够推卸的。
　　周围的家族成员们面面相觑，包括瑟缩在墙角的仆人们，此刻也都不知所措着，不知道该如何是好。
　　“这是我们最后的机会了……”
　　希诺从怀中取出了一本雷吉·德拉贡的笔记，缓缓递到了卡穆的手中。
　　看着一脸惊讶的卡穆，希诺沉声说道。
　　“扎克罗将这本笔记给了我，还说今后我就是下一任家主，让我去向真理部检举立功，并把所有责任都推到你的身上……我当时答应了他，但我并不打算如他期望中的那样将所有的责任都推给你，那样的话你就真的完了。”
　　停顿了一会儿，希诺语气认真的说道。
　　“我想……您自己向真理部坦白情况，把你在这场闹剧中扮演的身份和扎克罗扮演的身份都讲清楚，对您最终的刑期或许会有帮助。”
　　卡穆闻言沉默了许久，脸上最终浮起一丝苦涩的笑容。
　　没想到在扎克罗长老的眼里，自己早就成了弃子。
　　真是讽刺。
　　到头来自己还在期望着那个老东西能想个法子扭转局势。
　　卡穆伸手握住了希诺手中的笔记，却并未将它拿过来。
　　沉吟了片刻后，他缓缓开口。
　　“……如果交代了扎克罗的情况，对于德拉贡家族恐怕不会有好处，我们许多资源都在他的手上。”
　　希诺知道哥哥在想什么。
　　如果按照以大局为重的思路，由家主扛下一切确实是最好的选择。
　　不过——
　　他并不是一块冰冷的石头。
　　他相信自己的哥哥一样不是。
　　否则在听闻自己失踪之后，他也不会那么的着急，甚至不惜威胁罗炎要彻底撕破脸。
　　这些也都是罗炎告诉他，他才知道的。
　　希诺松开了手，将笔记放在了卡穆的手上，认真说道。
　　“失去那些资源没什么可怕的，我们还有领地，我们还有自己的族人。如果让他继续在幕后操控我们，那我们的未来才是真的完了。”
　　看着目光坚定的希诺，卡穆严肃的表情渐渐融化，眼中多了一抹赞许，原本狰狞的脸上也露出了欣慰的笑容。
　　就好像了却了一桩心事一样。
　　“……你长大了。”
　　他伸出手，拍了拍希诺的头，随后将笔记塞入了自己的怀中。
　　“由你来当下一任家主，我放心了。”
　　环视了一眼周围那些惶恐不安的族人们，卡穆用威严的声音宣布。
　　“我走之后，我的弟弟将继承我的头衔以及荣耀，他将是德拉贡家族的下一任家主！你们要无条件地服从他的命令，跟随在他的身后，就像曾经追随在我和我的父辈身后一样，振兴我们陨落的旗帜和荣耀……就当一切重新开始。”
　　说完，他再次看了希诺一眼。
　　“这里就交给你了。”
　　希诺看着他，郑重地点了点头。
　　“……我一定不会辜负您的期望。”
　　短短三代的时间，曾经由紫晶级恶魔统治的德拉贡家族，居然沦落到需要由一个白银级的恶魔来扛下这沉重的包袱。
　　卡穆心中感慨，却并没有之前那般惶恐，甚至多了一份曾经没有过的从容。
　　如果是一年前，他肯定会觉得天塌了，无颜面对德拉贡家族的列祖列宗。
　　但现在——
　　他反而觉得，或许明天会更好。
　　……
　　炎热的晚风吹拂着一抹躁动的凄凉，德拉贡家族庄园的大门缓缓打开，却走出来了一道令许多恶魔意外的身影。
　　持剑伫立的高阶裁决官表情略微惊讶，目光笔直的看着从容不迫走来的卡穆，眼睛死死盯着那高举的右手——或者说那本被握在手中的笔记。
　　和预期之中的不太一样。
　　不是说好了出来的是弟弟吗，怎么变成了哥哥？
　　他的心中隐隐感到一丝不妙，不过现在就算想做些什么也来不及了。
　　这里的眼睛太多了……
　　副官同样惊讶地看着卡穆，只不过却是因为截然不同的理由。
　　事情的发展居然真如他长官说的那样。
　　门真的开了！
　　卡穆在门口停下了脚步，单膝跪在地上，面对着那杀气腾腾的队伍垂下了高傲的头颅。
　　“在下卡穆·德拉贡，愧对魔神陛下的恩典，被奸佞之言所蒙蔽，一时糊涂闯下弥天大祸……”
　　他的喉结动了动，沉声说道。
　　“我要自首。”

第253章 审判终将到来
　　就在卡穆束手就擒的同一时间，真理部的裁决者前往德拉贡庄园的消息就像插上了翅膀一样，以不可思议的速度传遍了整个魔都。
　　魔都西区，临近贫民窟的黑鳞酒馆，阴暗的烛火忽明忽暗，将一道道长着恶魔角的鬼影投射在了发霉的天花板上。
　　一个多月前，这儿的恶魔和亡灵们曾经为仗义执言的魔王大人举杯痛饮。
　　而今日，送报纸的小恶魔又给他们带来了新的下酒菜。
　　那是最新一期的《魔都日报》。
　　【真理部裁决者进驻德拉贡家族庄园！】
　　字越少，事越大。
　　那言简意赅的标题算是实锤了那领先了半步的谣言，将德拉贡家族栽跟头的事情一锤定音了。
　　酒馆中觥筹交错，欢笑声不绝于耳，热闹的就像过节一样。
　　一名满脸横肉的地狱矮人用力捶了下桌子，挂在胡子上的酒糟鼻红的就像魔晶灯一样，唾沫星子横飞的大声嚷嚷道。
　　“……真理部这次是动真格的了！你们听说了吗？神殿的大钟鸣了三声，披着红袍的裁决者在死灵骑士的护送下出发！为了担心德拉贡家族负隅顽抗威胁魔都，他们里里外外把那座庄园围了三层，最后你们猜怎么了？哈哈，那个怂货家主投降了！”
　　坐在一旁的恐魔也是一样，笑出了牛叫声，猛灌了一口劣质啤酒，畅快的大声说道。
　　“活该！德拉贡家族确实太过分了！那些贵族一个个都忘记了自己的荣耀，恐魔没有恐魔的样子，魅魔没有魅魔的样，完全忘记了他们当初的承诺，倒是学着贪婪的人类贵族享受起来了！早该惩治他们了！”
　　“就是！老子早看他们不顺眼了！”坐在旁边的哥布林打了个酒嗝，晃了晃昏沉的脑袋，嘟囔了一句，“说起来……是为了啥事儿来着？”
　　地狱矮子和恶魔们的酒杯对于哥布林来说太大了，他能把脑袋给伸进去。
　　也正是因此，这才一杯下肚，他就已经意识不清醒了。
　　酒馆里热闹的气氛并没有因此减弱多少，不过这一桌的话题倒是停顿了那么两秒。
　　一个地狱矮人皱了下眉头，思索了两秒说道。
　　“好像是……黑风堡的瘟疫，听说他们买通锯齿商会在黑风堡的水源下了毒。”
　　“妈的，这群畜生！”
　　脸上带着疤痕的恐魔老兵怒骂了一声，坐在旁边的梦魔则是迟疑着说道。
　　“那萨尔多港的惨败果然也……我的意思是，难道真是故意的？我看艾莎贝尔小姐在《深渊时报》上写，赛贝斯将军是德拉贡家族某位长老的旧部，你们说他会不会真的配合德拉贡家族干了那种事情……投靠了地表人类的伪神。”
　　坐在周围的恶魔们都愣了一下，互相交换了一下视线。
　　这事儿已经过得太久了，本来他们也不清楚多少细节。
　　“不是没可能。魔晶大炮给奥斯帝国造成的压力太大了，他们想阻止战争部队新式兵器的推广，倒是有理由做这种事情。”
　　“……有点扯，高层又不瞎，我感觉顶多是借题发挥。”
　　“确实，魔神陛下可是注视着他们的，你要说他们把问题推给一个神殿出生的底层人类我是信的，但你要说他们为了一己私欲害死八万魔神子民……呵，我看他们是活腻了！”
　　“地狱又不是虚伪的奥斯帝国，人类不信仰圣西斯，但我们恶魔可是真的信仰魔神的！虽然我也觉得坐在议会大厦里的都是一帮傻叉，但你要说他们公然在前线搞阴谋，背叛魔神陛下，那不是扯淡么。”
　　“真理部的裁决者可不是吃素的，赛贝斯将军要是真敢这么做，当天就会有人去他的帐篷外面敲门……嘿，先生，请跟我们走一趟。最多用不到下午，真理部的那些手段就能让他把所有阴谋都吐露干净了。那家伙可是坐到了将军的位置上，可不会那么傻，拿自己的前途陪着德拉贡家族发疯！”
　　“哎，有时候我真搞不懂他们到底图啥……他们什么都有了，钱，权力，超凡之力，甚至是名誉，你说那些家伙到底还想要什么？”
　　“鬼特么知道，让真理部的人审他们去吧！”一只地狱矮人嘟囔了一声，举起了盛满泡沫的杯子，“为魔神陛下干杯！为公道干杯！”
　　“干杯！！！”
　　杯子清脆的碰撞声结束了这个令人不快的话题，酒馆里的气氛也重新热烈了起来。
　　尽管那扇摇摇欲坠的破门外风云变幻，但至少他们相信的东西还是存在的，伟大的巴耶力陛下仍旧注视着他们，终究还是有一个魔王替他们说话的。
　　他们要的并不多。
　　这就已经够了！
　　碰杯的不只是贫民窟中的“边角料”们，不少住在庄园里的高阶恶魔们也都兴奋的开了香槟。
　　谁也没想到，这件事情发酵到最后居然会是这样的结局。
　　如果说底层恶魔们追求的不过是一个交代，那么他们得到的则是看得见的好处。
　　一个魔王跌倒，他们顶多能吃到一块肉。
　　但德拉贡家族倒下，他们能够从中分到的好处可就太多了。
　　尤其是所有人都没有料到，德拉贡家族的现任家主卡穆并没有以“大局为重”，独自扛下所有事情，而是坚称自己受到了蛊惑，并一口咬出了幕后操纵着一切的扎克罗长老。
　　据说他是受到了德拉贡家族下一任家主希诺·德拉贡的指使，而原本按照扎克罗长老的安排，应该是由希诺大义灭亲，检举卡穆立功的。
　　没有人知道他为什么放着立功的机会不要，反而去干自残一刀的蠢事。
　　更没有人想到，那个毫无存在感的傻子居然有这么做的勇气！
　　扎克罗长老在这时候倒下，对于德拉贡家族而言无疑是个灾难。
　　他们失去的不只是一个紫晶级强者的支持，还将失去扎克罗长老在过去的一个多世纪积攒在手中的人脉与资源。
　　按照常理，就算新家主和家族元老之间可能存在矛盾，也可以等到风浪平息之后再进行内部的博弈，避免损失整体的利益。
　　不过无论怎样，现在说再多都是后话了。
　　卡穆自首的供词对扎克罗产生了致命的打击，甚至于这一举措所带来的风波，已经超越了黑风堡瘟疫事件对于魔都上层秩序的影响。
　　就在卡穆自首的同一时间，地狱情报部对卡穆进行了提审，并派人去了真理部的大牢对后者进行监视，实则暗中保护了起来。
　　这是间谍首脑、情报大臣卡拉莫斯公爵亲自签署的命令，而理由则是这已经不单单是信仰的问题，更关乎到了魔都乃至地狱的安全。
　　毕竟真理部的裁决者部队翻遍了德拉贡家族的庄园也没有找到扎克罗。
　　很明显，即便已经陷入了穷途末路的境地，他仍然不打算束手就擒。
　　与此同时，遥远的前线，赤炎军团的营地。
　　夜幕才刚刚降临，一股肃杀之气便悄无声息地笼罩在所有军士们的头顶。
　　一队全副武装的深渊骑士忽然离开了真理部的驻地，在裁决者的带领下直奔向军营正中央的指挥帐。
　　军营中的将士们都不知道发生了什么，但还是本能地敲响了警钟，集结在了指挥帐的门前，用自己的身体挡住了这些不速之客们。
　　骑在高大的幽灵战马上，西隆微微扬起了下巴，眼神冰冷的注视着那群军士。
　　“你们是要谋反吗？让开！”
　　群魔一阵骚动。
　　在魔神的威严面前，他们不自觉地向后挪腾着脚步，但最终还是停住了。
　　一名恐魔军官硬着头皮走上前去，脸上带着讨好的笑容。
　　“大人……是不是有什么误会。”
　　“误会？”西隆眉毛一抬，冷笑一声说道，“没有确凿的证据，我会来这儿抓人么？”
　　说罢，他朝着魔群的后面喊了一声，声色俱厉的说道。
　　“赛贝斯将军，你是自己出来，还是我的骑兵冲进去找你，你想清楚了。”
　　说罢他停顿了片刻，在后面又补充了一句。
　　“如果你指望德拉贡家族的人捞你，我劝你还是省省好了。卡穆已经投降了，还把扎克罗给供了出来，我今天既然在这里，你知道这意味着什么！”
　　围在周围的军士们面面相觑，听不懂这位裁决者到底在说什么。
　　他们本能地感觉到自己的将军可能牵扯到了肮脏的政z里，却并不知道他到底扮演着什么角色，更不知道万里之外的魔都到底发生了什么。
　　就在众恶魔们交换着茫然无措的视线的时候，指挥帐的门帘忽然打开了。
　　披着重甲的赛贝斯将军从里面走了出来，那张威风凛凛的脸上此刻却写满了麻木和苍白，就像被抽光了全身的血液。
　　西隆的嘴角翘起了一丝笑容，对于这样的结局并没有太多的意外。
　　赛贝斯将军走到了自己的将士们面前，轻轻拍了拍其中一位军士的肩膀。
　　“退下吧。”
　　“将军……”那个魔人军士怔怔地看着他，拳头死死握紧，表情仿佛在说咱跟这帮家伙拼了。
　　只不过是打了一场败仗而已，那群躲在后方享福的狗东西们凭什么追着他的将军不放！
　　他们又不是没赢过！
　　萨尔多港之前，他们不知道打了多少场胜仗！
　　看着那义愤填膺的表情，赛贝斯将军心中忽然涌出一丝悸动，没法面对那张年轻的脸，只能仓促地将视线挪开了，不去看他。
　　看着顺从伸出双手带上镣铐的赛贝斯，披着红色法袍的西隆微微点头，给他留了一点面子，将拿出半截的卷轴塞回了怀中，没有当众宣读真理部已经给他准备好的罪名。
　　“……战争部已经解除赛贝斯的全部职务，赤炎军团指挥官一职暂时由其副官巴洛暂代，直到新的任命书下来。”
　　扔下了这么一句话，西隆扬起手中的缰绳，带着深渊骑士们以及已经伏法的赛贝斯将军离开了人心惶惶的军营。
　　而另一边的魔都，一队全副武装的恶魔同样以迅雷不及掩耳之势，杀到了后勤部哈维克次官的家中，不顾猝不及防的后者抗议，将其一举拿下。
　　所有牵扯到德拉贡家族一案中的人员，无论职位大小都被真理部的裁决者找上了门。
　　还有一些聪明的家伙，则是主动找到真理部交代了自己的问题，和眼看着就要倒台的扎克罗长老划清了界限。
　　也正是拜此所赐，随着调查的深入，真理部反而挖出了一大堆与原本案件无关的问题，最终只能将那多如牛毛的问题并案处理。
　　在整个案件水落石出之前，所有涉案的恶魔都将被移送至指定地点监视居住，并接受真理部与情报部的联合调查。
　　今晚的魔都注定不会平静……
　　而远在萨尔多港的“帝国狮鹫”哈莫尔顿将军更不会想到，自己的那场史诗大捷不但歼灭了数以万计的恶魔，还歼灭了一群寄生在魔神身上的蛀虫。
　　……
　　魔都中央，真理部的神殿，幽冥的火焰照耀着宽阔的黑曜石长厅。
　　一排排铭刻着魔神纹章的石柱伫立在四周，深邃的阴影在厚重的穹顶下缓缓游移。
　　这里既像是深渊，又像是一座死寂的坟场，就连空气中都弥漫着死的味道。
　　而就在那石柱的尽头，一座花岗岩打造的石座位于魔神像的脚下。
　　而就在那石座上，地狱的宗教大臣哥力高·索伦静静地端坐着，缓慢流淌在颅骨之中的幽绿色魂火就像沉入了冥想。
　　这时候，一阵急促的脚步声打破了大殿内的寂静，一名披着红袍的裁决者快步步入了大厅，单膝跪在了石阶之下，双手托举，将手中的卷轴承上。
　　“大人……地牢那边有新的情况。因为情况比较特殊……您还是亲自过目吧。”
　　听到那迟疑的声音，哥力高没有说什么，只是伸出枯瘦的骷髅食指向前轻点了一下。
　　一道透明的涟漪从那裁决者的手中扩散，将他手中的卷轴卷入其中。
　　下一个瞬间，那卷轴已经徐徐展开在了哥力高的面前——就像被一双看不见的手握着一样。
　　这位年迈的巫妖很快看完了卷轴上的内容。
　　短短数秒的时间，他那颅骨中的魂火忽然剧烈跳动了一瞬，深邃的眼眶中透出一丝不易察觉的寒冷。
　　“他全都招了？”
　　“是的，大人……”裁决者垂下头颅，声音沉稳而坚定，“他不但交代了自己的问题，还在供词中提到扎克罗·德拉贡曾经指使自己儿子雷吉·德拉贡钻研‘大不敬之秘术’，并将雷鸣郡的迷宫作为试验场……”
　　所谓大不敬之术，其实也就是钻研成神之术的委婉说法。
　　这件事情对于一般恶魔来说是天大的罪，但对于高阶恶魔来说其实也没什么。
　　毕竟哪个恶魔不渴望成为新的魔神呢？大家嘴上不说，其实私下里都没少琢磨，只是一般会换个名目，并且不会放在台面上说。
　　然而私下终究是私下，公开谋反和怀有二心到底是不同的。
　　哥力高的瞳孔中闪烁着阴晴不定的魂火，似乎是在思索着什么。
　　而匍匐在台阶之下的裁决者则是沉住气，停顿了片刻继续说道。
　　“另外，卡穆还交代……扎克罗许诺他，如果从罗炎的手中弄到了完整的笔记，就赋予他比肩神灵的力量。”
　　“那么……罗炎有没有问题呢？”哥力高若有所思地问道。
　　裁决者的脸上带着几分遗憾的表情，低着头继续说道。
　　“我们已经派人去过了雷鸣郡的迷宫，包括位于第十八层的宫殿，那儿和雷吉·德拉贡时代没什么区别，包括迷宫核心的位置……除此之外，他确实有按照魔王管理司的要求，在当地散播魔王的腐蚀，并且编纂的典籍中亦有包含臣服于魔神的内容，这些均与他在述职会议上的报告一致。没有直接证据可以证明，罗炎在继续进行雷吉的实验。”
　　哥力高微微点头，指骨轻轻敲击着座椅的扶手，发出滴答的声响。
　　“所以，雷吉·德拉贡的研究其实并没有可靠的进展。”
　　裁决者颔首说道。
　　“是的……但毫无疑问，他的笔记说明，他确实从事过相关的研究。而卡穆的供词显示，扎克罗长老亦有牵扯其中，甚至于一开始他们就是为了这件事才主动申请前往雷鸣郡迷宫担任魔王。而之后之所以放弃雷鸣郡，也是因为扎克罗长老认为雷吉失败了……”
　　直到魔王学院的校长推荐了一位优秀毕业生前往雷鸣郡的迷宫，将原本破败的迷宫打理的井井有条，以至于扎克罗误以为罗炎从雷吉那儿继承了自己不知道的遗产。
　　这件事情从头到尾就是个闹剧……
　　哥力高在颅骨中飘出了一抹淡淡的白雾，那似乎是惋惜的轻叹。
　　和步步紧逼的情报大臣以及作壁上观的军事大臣、首席大臣都不同，他其实是想保住扎克罗·德拉贡的，大张旗鼓的抓捕事实上就是给后者留出擦屁股的时间。
　　然而种种迹象都表明，那家伙已经疯了，甚至变得不可理喻，一而再再而三地求索那根本就不存在的东西……
　　或许回归转生池、洗去记忆重新投胎，对那家伙来说才是最好的归宿。
　　至于下辈子去哪，还是交给尊敬的巴耶力陛下来审判好了。
　　“对了，还有一条消息……”
　　匍匐在地的裁决者迟疑了片刻，压低了声音继续说道，“我们了解到，大概半个月前，罗炎曾经和希诺·德拉贡见了一面。而后者，就是扎克罗原本安排的下一任家主。”
　　摇曳在哥力高瞳孔中的魂火忽然收缩了一瞬，凝视着匍匐在地的裁决者。
　　“你的意思是，是他挑唆希诺背叛了自己的爷爷？”
　　这家伙居然连扎克罗的后手都算到了……
　　而且还是在后者动手之前！
　　感受到了肩膀上的庞大压力，匍匐在地的裁决者额前渗出一丝冷汗，战兢兢的说道。
　　“我们没有证据……我们只知道他们见了一面，并不知道他们具体谈了什么。”
　　哥力高收回了凝视的视线，重新靠回了石座的靠背上。
　　“那就不要乱讲。”
　　“是……”
　　裁决者的肩膀微微一颤，心中了然宗教大臣的意思，同时为扎克罗长老叹息了一声。
　　连唯一能保他的人都放弃了他，看来德拉贡家族这次是真的完了……
　　……
　　另一边，位于魔都远郊的黑风堡，席卷整个城区的混乱已经平息。
　　在斯尼克的带领下，哥布林居委会迅速掌控了局势，不但将黑锅甩给了那些被清洗的死哥布林，向受到混乱波及的居民发放救济物资，将罗炎赐予的解药发放给受到“腐败之血”毒害的哥布林和地狱矮人，顺带着还稳定了因为商会联盟垮台而剧烈波动的物价。
　　这场暴乱本身就是他们伺机发动的，在没有扩大之前松开按钮对他们来说自然也是易如反掌，更不用说他们还得到了黑风堡守军以及领主府的支持。
　　靠着罗炎亲自赐予的那几张牌，斯尼克不但平息了黑风堡的混乱，恢复了魔晶炮工厂的生产，还搞定了那些混在哥布林社区中的不听他话的刺头。
　　罗炎对这家伙的表现很满意。
　　尤其是这家伙并没有因为手中芝麻大的权力飘的没边儿，即便是取代乃至超越了格罗克的位置，依旧坚定不移地站在领主府这一边。
　　很显然，格罗克那如同死狗一般的死法深深刺激了这家伙。
　　在未来很长一段时间内，他应该都忘记不了那张脸了……
　　黑风堡的领主府。
　　罗炎和费斯汀先生坐在一起喝着下午茶，聊着魔都这两天发生的事情。
　　自打爱朵尼娅教授帮忙配置出了腐败之血的解药，罗炎就带着解药“急忙”赶回到了黑风堡主持大局。
　　虽然德拉贡家族已经背负了所有罪名，包括黑风堡的混乱也算在了前者的头上，但这并不意味着身为当地领主的罗炎就能当做无事发生，高高挂起。
　　他在地狱的人设毕竟不是一名暴君。
　　况且作为当地的领主，现在正是考验他治理能力的时候。
　　而最终的结果也算是没有辜负众多势力对他给予的厚望，魔晶炮工厂很快恢复了生产，甚至就连新装备的生产线都没有受到太大的影响。
　　第一批蒸汽动力的魔晶坦克如期交付了前线。
　　虽然罗炎感觉那玩意儿的实际战斗力恐怕还不如魔晶炮，但架不住军事大臣科林亲王对那些能动的铁棺材喜欢的不行，更是喜欢极了他在交付魔晶坦克时画的那些饼。
　　能够在如此短的时间恢复当地的生产秩序，无疑向所有怀疑他的人证明了他的能力。
　　“……真是让人意想不到，你居然真的做到了。”费斯汀手中的茶杯放回了托盘，看着坐在对面的罗炎微笑着说道。
　　罗炎随口说道。
　　“您是说解决黑风堡的瘟疫吗？那是爱朵尼娅教授的功劳，我还特别向恶魔高等学院写了一封感谢信。”
　　看着装傻的罗炎，费斯汀笑了笑。
　　“你知道我说的不是这个。”
　　“哦？”罗炎淡淡的笑了笑，语气温和地说道，“那是我猜错了，感谢您的赏识。”
　　费斯汀面带笑容地看着这个年轻的魔王，越看越觉得满意。
　　如果说两个月前的他只是看好这位潜力无限的小伙子，那么如今这份“看好”里面恐怕还多了几分少有的佩服和欣赏。
　　他有认真的想过，若是换做自己处在同样的立场上，以白银级恶魔的身份面对德拉贡家族这样权势滔天的庞然大物，恐怕也只有让仰慕自己的瑟芮娜夫人尽快怀上这一个办法了。
　　这其实并不丢人。
　　真正读过地狱和地表的历史就会发现，无论是恶魔还是人类所书写的史诗背后都逃不脱最原始的欲望，就连巴耶力陛下都从老丈人那儿弄了一桶金，往前捣鼓更是多的去了，这又有什么可丢人的呢？
　　老实说，他未曾没有这么暗示过——
　　只要罗炎和米娅结合，帕德里奇家族将是他永远的靠山，往后他的仕途就会如同那天在米娅的生日舞会上一样，永远站在舞台的中央。
　　而如果他们有了孩子，那他就是帕德里奇家族的一员，就连魔神都别想轻易碰他。
　　说是利用德拉贡家族可能不太文雅，但顺势而为绝对是个贴切的说法。
　　不过，罗炎当时的回答却出乎了他的意料——
　　这个初出茅庐的新手魔王，居然打算给德拉贡家族换个家主！
　　他活了这么多年，还是头一回听说如此有趣的发言。
　　而更让费斯汀不可思议的是，这小子居然“言出法随”，不但真把德拉贡家族的家主给换了，还凭借一手巧妙的离间计，把真正掌控着德拉贡家族的扎克罗长老也给釜底抽薪地拿下。
　　虽然罗炎不承认那是他干的，但整个魔都的上流社会圈子里都在传闻，德拉贡家族新任家主其实是前者扶植的傀儡，在最关键的时候背刺了扎克罗长老。
　　考虑到罗炎和帕德里奇小姐的关系，这个传闻倒也不算离谱，毕竟这可以理解成希诺的背后其实就是帕德里奇家族。
　　然而只有真正了解实情的人清楚，事情其实并不是这样的。
　　不过无论是罗炎还是希诺，亦或者费斯汀先生，都不会主动澄清就是了。
　　让人误会得恰到好处，也是一门关于政治的艺术。
　　根基不稳的希诺需要一个靠山来稳固自己手中的权力，并抵挡其他家族的觊觎，被一个人吃总比被一群人轮流吃席要好。
　　而帕德里奇家族则可以顺理成章地利用这个传言，从扎克罗长老的手中优雅地切走最大的一块蛋糕，并且不会引起任何人的反对……包括希诺本人。
　　毕竟扎克罗长老手中掌握的资源，本来就不是希诺的，有了帕德里奇家族这个大靠山，他反而还能分到一点。
　　看着淡定喝茶的魔王，费斯汀清了清嗓子，换上了稍微认真的语气。
　　虽然在他看来罗炎已经足够优秀了，但作为一名多活了一百多年的长辈，他觉得自己还是得给他一点小小的忠告。
　　“德拉贡家族现在再也不会威胁你了，你对于雷鸣郡和黑风堡的统治不会再有任何的争议。但现在最大的问题是，扎克罗不见了……这家伙也许还在魔都躲着，也许回了德拉贡家族的领地，又或者跑去了地表人类的地盘上。无论他在哪，对你来说恐怕都是个隐患。”
　　罗炎淡淡笑了笑，随口说道。
　　“一个逃犯而已，不过是条丧家之犬。”
　　费斯汀笑着说道。
　　“确实，但这毕竟是一条紫晶级的丧家犬，以你白银级的实力恐怕还是弱了一点儿。”
　　“是的。”罗炎坦诚地点了点头，看穿自己的实力对于费斯汀来说并不是什么难事，不容易看穿的是灵魂等级。
　　很明显。
　　扎克罗长老也是能推测出自己的实力的。
　　看着一脸淡定的罗炎，费斯汀微微抬了下眉毛，恍然听出了那句“是的”的言外之意。
　　这家伙居然打算拿自己做诱饵，引诱怀恨在心的扎克罗找回来复仇！
　　难怪——
　　这家伙这段时间一直住在黑风堡的领主府，而不是魔都！
　　好奇罗炎是怎么想的，费斯汀饶有兴趣的问道。
　　“你不害怕？那家伙说是紫晶级，但实际上比起宗师级恐怕差不了多少。”
　　罗炎微笑着说道。
　　“我确实挺担心他一直躲在暗处，但要说害怕还不至于，我也并不是任人宰割的。”
　　费斯汀打趣说道。
　　“看来你已经想好如何应对了，那我就不暗示你找我帮忙了。”
　　罗炎咳嗽了一声说道。
　　“如果您愿意帮我的话自然是最好的。”
　　费斯汀好奇问道。
　　“如果没有我的帮忙，你有几成把握？”
　　罗炎算了一下，给了个保守的估计。
　　“九成吧，老实说我也没有很高的把握。”
　　费斯汀哈哈笑道。
　　“那不是挺高的嘛。”
　　罗炎做了个无奈的表情。
　　“毕竟我是白银级，打不赢还能用传送阵跑路。”
　　超凡之力越小，通过亚空间的通道就越容易，理论上来说确实是这样的。
　　一些实力强悍的超凡者反而没那么容易通过传送阵快速移动，在移动之后也会承受更大的副作用，并且还会因为跨越空间之后的强烈魔法波动而暴露位置，因此强者反而会倾向于传统的旅行方式。
　　不过话是这么说，他倒是没想过逃跑。
　　毕竟以扎克罗的谨慎，自己恐怕也就这一次一劳永逸解决麻烦的机会。
　　让那家伙跑掉了，那才是祸患无穷。
　　“看来是我妨碍你收尾了，或许我应该过几天再来拜访。”
　　看着起身准备离开的费斯汀先生，罗炎也笑着一同站起了身来。
　　“哪里的事，随时欢迎您来我家做客。”
　　“哈哈，也欢迎你多来我们家走走，想念你的可不只是我。”
　　费斯汀笑着打趣了一句，随后脸上的表情微整。
　　看着费斯汀先生露出严肃的表情，罗炎也收敛了说笑的模样，等待着最后的胜利结算。
　　“罗炎男爵，我很惊讶，也很欣慰，更替您感到高兴……您选择了一条与我设想不同的路，最终的结果却要比我想象中的还好，作为帕德里奇家族的家主，我想我们以后的友谊还很长久。”
　　那是平等的友谊。
　　而非居高临下的施舍。
　　从费斯汀先生的声音中，罗炎听到了他对自己的认可，于是恭敬的微微颔首，欣然接受了他的称赞。
　　“感谢，雷鸣郡的迷宫与黑风堡也将永远是您与帕德里奇家族的盟友。”
　　费斯汀听弯了弯嘴角，随后表情庄重的继续说道。
　　“那么……既然您已经兑现了诺言，我也将兑现我的承诺。”
　　“就在昨天晚些时候，我以议会成员以及帕德里奇公爵的名义给内阁写了一封信，推荐你以黑风堡男爵的身份进入议会。你的治理能力与卓越的学识，正是魔神陛下需要的！”
　　说到这儿的时候，他停顿了片刻，微笑着伸出了右手。
　　“恭喜你，罗炎男爵，你将成为地狱的第29位议员，同时也是地狱历史上最年轻的一位！”

第254章 彻底疯狂！
　　魔都，安克因家族的府邸。
　　这座被暗影迷雾所包裹的庄园就像具现化的谜团，连一丝光影都露不出来。
　　此刻，庄园的会客室，阿蒙斯·安克因正在接见内阁的同僚——艾克·费尔姆。
　　作为魔都的内务大臣，整个地狱的行政事务都掌握在这位半神级梦魇恶魔的手中。
　　在魔都这样的地方，议会是博弈的场所，相当于地狱和人类的前线。
　　而对于已经没有什么悬念的事情，通常是不会放到议会大厦的某个房间里解决的，往往一场优雅的茶会或者漫不经心的对话，就足以那些真正掌控大局的恶魔在关键问题上达成共识了。
　　就比如现在，两个恶魔之间的氛围就很放松，如果只看表面的话，完全看不出来这是一场关于魔都未来权力版图划分的交谈。
　　“……果然不出我所料，早在两个月前我就有一种强烈的预感，我们的议会要添一把椅子了。”阿蒙斯的脸上带着笑容，仿佛一切都在意料之中。
　　艾克则是端起茶杯抿了一口，慢悠悠地说道。
　　“我倒是挺意外的，没想到费斯汀会亲自给他写推荐信……推荐一个男爵进入议会，而且这个头衔还是去年刚拿到的。”
　　地狱的议会全称是“魔神陛下与他的仆人们共同商议地狱事务之所”，换一种说法就是贵族院，年龄不足20岁不得进入，且唯有贵族头衔才可被推荐。
　　从这两个角度来讲，那个雷鸣郡的魔王都只是刚刚符合标准而已。
　　当然了。
　　这只是台面上的标准，符合条件的贵族太多了，尤其在魔都这样的地方，随便捡颗石头往街上一扔说不准都能砸中一个。
　　艾克并不否认，一个能让德拉贡家族栽这么大跟头的年轻人，是毫无疑问能在魔都的权力漩涡中站稳自己的一席之地的。
　　这其实才是最关键的。
　　见艾克并没有反对，阿蒙斯顿时明白了这位同僚的想法，脸上露出一抹心领神会的笑容。
　　说实话。
　　他也是这么想的。
　　“男爵其实不是什么问题，年龄这个确实年轻了一点，但从他处理事情的手段来看，我反而觉得年轻会成为他的优势。”
　　“确实。”艾克点了点头，忽然话锋一转说道，“不过，既然德拉贡家族已经倒了，他们在议会中的位置……你不觉得应该挪一下吗？”
　　阿蒙斯笑了笑说道。
　　“现在说这个还太早了，还是等以后再讨论吧。”
　　艾克意味深长地看了他一眼，却没有再多说什么。
　　很明显安克因家族并不想卷入这件原本和他们没有任何关系的事件里。
　　而如果只靠他自己以及费尔姆家族的力量，想要从梅卢西内家族与帕德里奇家族手中切走一块战利品，恐怕不是一件容易的事情。
　　本来他想拉这家伙一起，但现在看来还是算了吧。
　　见阿蒙斯对自己的提议不感兴趣，艾克于是换了个话题。
　　“没想到哥力高居然放弃了扎克罗。”
　　阿蒙斯轻轻笑了笑，食指勾起桌上的茶杯，抿了一口。
　　“那不是很正常吗？老早以前我就觉得，德拉贡家族的那个老东西已经疯了。一个连家族内部事务都处理不好的废物，重要的棋子三言两语就被人离间，居然还敢觊觎魔神陛下手中的权威……我看他大概是活的太久了，已经腻了。”
　　艾克继续说道。
　　“但他毕竟是哥力高的学生。”
　　阿蒙斯抬了一下眉毛，做无所谓的表情。
　　“那又怎样，我们尊敬的‘巫妖大臣’帮他擦的屁股还少吗？”
　　艾克沉默良久，点了点头。
　　“说的也是。”
　　……
　　另一边，梅卢西内家族的庄园，似曾相识的时间和地点，地狱的情报大臣卡拉莫斯正坐在铺着丝绒桌布的茶桌前享受着下午茶的时间。
　　空气中弥漫着淡淡的蜂蜜茶香，优雅的琴声在房间内缓缓流淌。
　　这里的一切都与两个月前一样，为数不多的区别只是坐在桌对面的那位从他那英俊优雅的老朋友换成了一具不朽的干尸，以及空气中多了几分陈腐的味道。
　　“没想到您居然愿意亲自来见我，看来您终于下定决心了。”
　　卡拉莫斯的脸上带着愉快的笑容，目光扫向坐在对面的哥力高·索伦——那位冰冷如墓穴一般的宗教大臣。
　　和卡拉莫斯不同，哥力高的脸上并没有太多的表情，燃烧在颅骨中的幽绿色魂火更是看不到一丝一毫的波动。
　　不止如此，他的面前放着的也不是什么茶杯，而是一盅造型独特、盛满了不知名粉末的香炉……或者说骨灰盒。
　　沉沦了半响之后，那具沉默的尸体终于缓缓开口，说出了见面之后的第一句话。
　　“……塞贝斯的事情，就交给你们了。”
　　见他居然没提到扎克罗，反而提起了一个无关紧要的小角色，卡拉莫斯轻轻挑了一下眉毛，俊美的脸上带着一抹玩味的笑容。
　　“理由？”
　　“为了地狱的秩序和稳定。”
　　哥力高的表情没有丝毫的变化，语气更是波澜不惊，就像谈论明天的天气。
　　看着那双魅惑人心的眼睛，这个活了千年的巫妖不紧不慢地继续说道。
　　“如果由真理部以背叛地狱的名义审判塞贝斯，那就等于承认了萨尔多港背后的阴谋。这不但会影响到前线的士气，还会动摇中层下层恶魔们的信仰，甚至影响到地狱的稳定……”
　　“这还不简单。”
　　不想听他冠冕堂皇的理由，卡拉莫斯轻笑了一声，打断了他的话。
　　“你就说他被人类的帝国收买，投靠了地表上的伪神不就行了。”
　　哥力高面无表情的说道。
　　“这个指控需要更严肃的证据，而且会影响到他死后的轮回，你觉得他会接受吗？”
　　证据……
　　卡拉莫斯心中不以为然。
　　他可不会天真的认为这个活了千年的老家伙，会在乎区区一个黄金级恐魔下辈子当哥布林还是当恶魔，更不会觉得那一丝不苟的面具之下真的怀揣着一颗赤子之心。
　　证据。
　　如果那东西有用，就根本不会有后来的“黑风堡瘟疫”以及“哥布林暴动”。
　　“你就直说吧，你想和他做交易。”
　　“这不是交易，是为了魔神陛下。比起一个背叛魔神的叛徒，因腐败而入狱明显更适合作为一个交代，无论是对谁来说。”
　　哥力高直视着卡拉莫斯的双眼，不动声色的继续说道。
　　“当然，这对他的罪行不会有任何改变，对德拉贡家族的惩罚也是一样，只不过这件事情我们关着门说，就没必要让外面的人看笑话了。而作为交换，我可以在费斯汀先生的提议上投赞同票……批准罗炎进入议会。”
　　卡拉莫斯知道这家伙不是为了魔神，也不是为了地狱，更不可能是为了德拉贡家族或者一个叫赛贝斯的小人物，而是为了自己身上的羽毛。
　　虽然这件事情牵连不到他，但扎克罗的身上到底是有他的“烙印”的。
　　其实也没什么差别，变得只是罪名，结果没有任何改变。
　　看着自己修长的指甲，卡拉莫斯漫不经心的随口回了一句。
　　“如果我拒绝，你要投反对票吗。”
　　“我会弃权，”哥力高面无表情的继续说道，“但如果塞贝斯不认罪，调查取证将会是个漫长的过程，而这件事不会就这么结束……你觉得这对你有好处吗？”
　　卡拉莫斯笑了笑。
　　“说的也是。”
　　虽然恶魔们的内斗从来就没停止过，但他们在关于魔神陛下的信仰这件事情上却不存在任何的分歧……哪怕他们心中多少都有取而代之的想法。
　　这种心理看似矛盾，其实却不然。
　　毕竟在新的魔神诞生之前，他们手中的权力乃至超凡之力都是依附于旧的魔神所建立的，动摇了魔神陛下的信仰就等于动摇了他们这些魔神之仆人的根基，对他们没有一点好处。
　　在搬进新房子里之前，没人会想把自己的旧房子给炸掉。
　　更何况梅卢西内家族的嘴里还含着一块从德拉贡家族身上咬下来的肉，消化已经到手的好处也需要时间，节外生枝得不偿失。
　　见好就收的道理他还是明白的。
　　至于德拉贡家族……
　　多一个罪名和少一个罪名其实没什么区别，反正扎克罗已经完蛋了。
　　看着后退一步的卡拉莫斯，哥力高微微点头，语速缓慢地继续说道。
　　“我会在费斯汀议员的提案上投赞同票。”
　　卡拉莫斯笑着说道。
　　“那我是不是应该说一声谢谢？”
　　哥力高面无表情的说道。
　　“随你便。”
　　房间内安静了一会儿。
　　这个原本还算轻松的话题，忽然就这么被一个并不好笑的冷笑话给聊死了。
　　卡拉莫斯心中悠悠一叹。
　　所以说他不喜欢和死人打交道，这个发霉的老古董身上没有一丁点儿幽默的种子，甚至比他还要适应不了当今这个世道。
　　端详着手中的茶杯，他用食指抚摸着杯柄上的纹路，忽然语气随意的开口道。
　　“对了，我还好奇一件事情……你到底把扎克罗藏哪儿了？我们情报部居然一点风声都听不到，这家伙就像人间蒸发了一样，要不你偷偷告诉我，满足一下我的好奇心，我保证不告诉别人。”
　　房间内的空气凝固了一瞬。
　　哥力高面无表情的注视着卡拉莫斯，燃烧在颅骨中的幽绿色火焰就像翻涌的怒林，仿佛要将后者的灵魂吞没进去。
　　而面对那如山岳一般的压力，卡拉莫斯的脸上却没有丝毫惧色，似笑非笑的瞳孔中仍然带着毫不掩饰的侵略性，审视着面前闪烁的魂火，仿佛要将它抽丝剥茧，抽筋扒皮。
　　这份诡异的平静不知持续了多久，直到一丝不易察觉的裂痕爬上了不远处的玻璃窗，两人之间的气势才骤然一松，就像无事发生一样。
　　“你觉得我是那种人吗？”哥力高安静的看着他，腐朽的脸上毫无波澜。
　　卡拉莫斯盯着他看了许久，忽然笑着说道。
　　“当然不是，你是巫妖。”
　　“……”
　　卡拉莫斯本是想缓和气氛，却没想到空气再次陷入了安静。
　　哥力高的魂火微微闪烁，声音中带着一丝沙哑，就像压抑的骨骼摩擦声。
　　“你的冷笑话……一点也……笑……不，不好笑……呵。”
　　卡拉莫斯：“……”
　　这到底有什么好笑的？！
　　……
　　狂风在废墟之间穿梭，裹挟着风沙撕扯着断裂的石柱与坍塌的穹顶。
　　这里是魔都的边缘地带，紫晶穹底的光辉无法照耀的边缘，由于当地的领主流连于上流社会的舞会而疏于对领地的管理，以至于这里的魔人长久以来都生活在暗无天日的困顿里，并且即便饿死也不得擅自离开领主的土地。
　　当然了，一般情况下他们也不会饿死，毕竟地下世界的魔物远多于地表，魔都的神殿也会时不时的送来以魔神之名施舍的粮食。
　　不过，即便这片领地已经糟糕到不能更糟糕了，仍然没有人问责这儿的领主。
　　至于理由也很简单。
　　这样的烂地在地狱要多少有多少，只要这的魔人们不发神经地揭竿而起，或者滋生了混沌的腐蚀，根本没有人会惦记上。
　　除非哪天它像黑风堡一样突然发展了起来，至少得有一座跟着紫晶穹顶同步明灭的灯柱，议会大厦里的高阶恶魔们才会忽然关心起生活在这儿的魔人们过得怎么样。
　　当然，生活在这儿的魔人通常也不太关心议会大厦里的高阶恶魔们在谋划着什么，更不在乎魔都最近又发生了什么大事情。
　　也正是因此，几乎失去了一切的扎克罗才能躲过真理部和情报部门的搜索，在魔神陛下的眼皮子底下安稳住下。
　　荒废城区的边缘，某座废弃了不知多少年的神殿。
　　一具具模糊不清的石像无声地俯视着那狼狈不堪的身影。
　　他躲藏在神殿的角落，深邃的阴影将它吞没，朴素的长袍上沾满灰尘，就像裹在鼠人奴隶身上的抹布。
　　昔日高傲的扎克罗·德拉贡长老，如今只能像一条丧家之犬一样东躲西藏。
　　扎克罗的脸色阴沉着，扭曲着，瞳孔中燃烧着怨毒的光芒。
　　“妈的……这群胆小鬼，忘恩负义的残渣！迟早有一天……我要将他的脑袋拧下来，将他的骨头熬成汤，将他的血喝光！”
　　话音落下的同时，扎克罗狠狠一拳捶在了墙上，险些没收住力道，将那残破的石墙砸垮。
　　碎石崩落在他的胳膊上，看着摇摇欲坠的石墙终于站稳了脚，又惊又怒的他这才松下了一口气，缓缓靠坐在了一旁的石柱下。
　　卡穆自首了。
　　这条疯狗非但没有扛下所有的麻烦，反而拿着那本笔记把所有秘密都抖露了出来。
　　原本他还指望着弟弟检举哥哥，让希诺在他的庇护下继承家主之位，然后等风头过去了再想办法把卡穆从真理部的地牢里捞出来……结果现在好了，这群不识大局的家伙彻底葬送了德拉贡家族的未来！
　　就因为孩子们的背叛，现在就连尊敬的宗教大臣、他的恩师哥力高·索伦主教都失望地放弃了他！
　　扎克罗的脸上写满了屈辱和不甘，滔天的恨意灼烧着他的灵魂。
　　他好恨！
　　不只是恨罗炎，他更恨表面装孙子、背后捅刀的希诺！
　　还有临阵倒戈的胆小鬼卡穆，乃至他的亲骨肉雷吉……如果不是那家伙对自己有所保留，没有将研究进展全都交给自己，而是藏在遥远的雷鸣郡，德拉贡家族怎么会落到如此进退维谷的境地？
　　这群自私的家伙……一个个都想着自己！眼里完全没有这个家族！
　　“这件事情没有完……等着好了！等我度过了这一劫，我要把你们送给我的屈辱，一个不剩的从你们身上讨回来！”
　　“还有你……罗炎！区区一个没有身份的私生子，一条没有家人的野狗，凭什么和我斗！等着好了，帕德里奇家族不可能一直守着你，你不过是他们抢劫德拉贡家族的工具！等我逮到了你，我要慢慢的折磨你……呵呵呵……”
　　那双怨毒的瞳孔中闪烁着猩红色的光芒，扎克罗的喉咙里发出了病态的笑声，仿佛已经陷入了不切实际的幻觉里。
　　而就在这时，神殿外忽然传来了脚步声。
　　癫狂笑着的扎克罗犹如惊弓之鸟，猛地回头，锐利的视线如闪电一般射向了废墟之下的阴影。
　　“谁！”
　　那声音带着庞大的威压，释放着犹如实体存在一般的恐惧。
　　从那紫晶级的恐魔身上感受到了死亡的威胁，站在半坍塌的大门下的恐魔连忙举起了自己的双爪，折叠着翅膀，尖着嗓子喊道。
　　“我！是，是我……哈比，您最忠诚的仆人！”
　　确认了阴影之下的那张脸，扎克罗微微眯起了眼睛，散去了凝聚在手中的地狱之炎。
　　哈比。
　　一百多年前，这家伙曾在他手下担任过百夫长，后来在他的帮助下调去了后方，在后勤部担任官职至今，也算是曾受过自己荫蔽的部将之一。
　　至于为什么他没有受到清算，而同在后勤部的哈维克次官却被一撸到底，主要还是因为时间太久远了，以及这家伙的官职又太小，那点蚊子肉没人瞧得上，就把这家伙给忘了。
　　当然了。
　　最主要的原因还是因为自己没有落网，就算是他的恩师哥力高大臣本尊也不可能知道他的全部秘密，而如果自己真把所有的事情都吐露出来，要遭殃的人可不只现在这么点，至少也得翻个两番。
　　说实话，扎克罗也没想到，自己有一天会用上这层关系。
　　而这家伙之所以对自己如此忠诚，即便自己失势了仍然不离不弃，倒也不是因为他有多么的知恩图报，纯粹是自己手中掌握着他的把柄。
　　重新恢复了镇定自若的表情，扎克罗挥挥手指，凭空变出了一张椅子，缓缓坐下之后说道。
　　“慢慢说，我吩咐你去调查的事情有结果了吗？”
　　“有……”
　　垂首站立在神殿之外的恶魔咽了一口唾沫，浑身战栗的说道。
　　“我托曾经的战友打听过了，塞贝斯将军现在从真理部的地牢转移到了情报部的监狱……据说，是因为一笔一千万凯拉的后勤物资去向不明。”
　　一千万凯拉。
　　那是什么玩意儿？
　　扎克罗冷笑了一声，眼中闪烁着不屑，心却沉了下来。
　　看来真理部和情报部做了交易。
　　以区区一个后勤部基层官员的人脉，打听不到那笔交易的细节很正常。
　　不过以他的经验却能轻而易举的从那蛛丝马迹中推断出来，塞贝斯认得罪绝对不只是对外宣称的那一点儿，而这也意味着哥力高真的不管自己了……
　　尘埃已经落定。
　　他们已经开始处理后事了！
　　扎克罗握紧了拳头，锋利的指甲深深地刺入了掌心的肉里。
　　看着神色狰狞的扎克罗长老，哈比犹豫了许久，终于咬了咬牙，硬着头皮说道。
　　“扎克罗……将军。我有个建议，不知道您愿不愿意参考，奥斯帝国那边……有一个对于我们秘密效忠的男爵，他做梦都想拥有一位长着翅膀和角的主人，如，如果您不嫌弃……”
　　从这儿偷渡到奥斯帝国的本土，而且还不能使用可能会暴露身份的传送阵……这事儿其实有着极大的风险，搞不好会把他也牵连进去。
　　然而扎克罗·德拉贡毕竟是他曾经的将军。
　　虽然已经过去了一百多年，这位尊贵的大人可能早就不记得自己这样的小人物了，但他还是不忍心看着昔日的长官落难到如今的田地。
　　不过令哈比没有想到的是，听完他的建议之后，扎克罗的脸色却阴沉了下来。
　　“你想让我逃到人类的地盘上去？”
　　一滴冷汗从额前划过，哈比连忙将头低了下来，战战兢兢的说道。
　　“在，在下不敢……但您，您继续待在魔都，终究不是长久之计。我只是想，帮你一把——”
　　“我还没有输！”扎克罗愤怒的咆哮了一声，打断了哈比的发言。
　　“是，是！”哈比站直了身子，背后汗如雨下，再也不敢说一句话。
　　扎克罗的胸口剧烈的起伏着，猩红色的瞳孔中燃烧着瘆人的凶光。
　　躲去人类的地盘上……
　　那他还不如一死了之！
　　至少死在了魔神陛下的土地上，他下辈子醒来仍然能做一只高贵的高阶恶魔！
　　尊敬的魔神陛下并不会因为他一时的不忠，就将过往的忠诚一笔勾销了。
　　然而，他到底是不甘心这么选的，毕竟洗去记忆的他将不再是扎克罗，哪怕是同一个灵魂，重新投胎也意味着变成新的自我，而过往的一切荣耀都将化为尘土。
　　为了成为至高无上的存在，为了成为真正意义上的不朽，他不知道付出了多少的心血，投入了多少个紫月的轮替！
　　眼看着就要成功了，结果却被一个不知道从哪儿冒出来的小子截胡了！
　　他怎么可能就这样甘心！
　　而就在这时候，一个疯狂的念头忽然浮现在了扎克罗的脑海里。
　　他还没有输！
　　虽然希诺带着德拉贡家族已经投降，但自己这个长老还没有投降！
　　就算失去了所有能用的牌，他的手上也仍然还有着最后一张可以打的牌——
　　那就是他的超凡之力！
　　就算被剥夺了一切的荣誉与头衔，他仍然是有着紫晶级实力的恐魔！
　　这等伟力放在奥斯大陆的任何一个王国，那都是魔王级别的灾难，放在地狱自然也是一样的！
　　这等恐怖的力量解决区区一个白银级的亡灵法师不过易如反掌！
　　只要杀了罗炎，从那小子的嘴里撬出成神的秘密，然后蛰伏在暗处潜心钻研，等他成神了以后再杀回来，别说是区区一个德拉贡家族，整个魔都都得臣服在他的脚下！
　　是的——
　　他还没有输！
　　当了太久的幕后黑手，他差点儿都忘记自己是个杀人不眨眼的恶魔了！
　　想到这儿的扎克罗笑出了声来，一股庞大的能量不可抑制的向四周蔓延，就连空间都发出了不堪重负的悲鸣……
　　哈比惊恐的后退了一步，紧张的看着扎克罗，不清楚他想干什么。
　　迅速收敛了溢出的超凡之力，扎克罗看向了惊恐着后退的哈比，语气温和的说道。
　　“你刚才说……地表人类的国度有个男爵愿意臣服于我。”
　　哈比匆忙地点了点头，咽下了一口唾沫。
　　“是，是的……”
　　“很好，哈比，你帮了我一个大忙，我会记住这个人情。”
　　扎克罗赞许地点了点头，随后接着说道。
　　“那个男爵你先联系着，让他再等等，我很快就会到。”
　　哈比愣愣的看着从自己身旁走过的扎克罗长老，忍不住问道。
　　“您……打算做什么？”
　　“做什么？不做什么，只是去拿回本就属于我的东西。”
　　轻描淡写的扔下了这句话，扎克罗步履平稳地走出了这座废弃的神殿，接着身后的翅膀一震，身影消失在了寂静的夜空里，朝着黑风堡的方向去了……

请一天假
　　被点娘喊去参加年会了，这几天活动太多，感觉比过年还忙，恳请一天假期。
　　实在不好意思啊兄弟们。T.T

第255章 统治夜晚的君王
　　潮湿的煤灰味儿与铁锤的敲击声填满了黑风堡的夜晚，浑浊的空气中仿佛弥漫着烧不完的煤渣，让穿行在这儿的地狱矮人和哥布林们紧紧闭着嘴，不想多说一句话。
　　随着夜幕降临，工厂顶部的魔晶灯柱缓缓熄灭，只剩下烟囱喷吐的浓烟在城区的上空翻滚。
　　地下世界是有空气流通的不假，但肯定比不上地表的。想要在这儿发展工业，当然免不了支付一些代价。
　　不过所幸的是，这对常年活跃在火山附近的地狱矮人们来说不算什么，对于产品保质期不长的哥布林来说也不算什么。
　　多亏了他们的奉献，黑风堡就像一座永不沉睡的钢铁巨兽，在不见天日的地下永不停歇的运转，为前线的人类带来噩梦与死亡。
　　站在城墙边上的地狱矮人哨兵百无聊赖地打了个哈欠，将魔石枪扛在了肩上，却丝毫没有注意到阴影中的冷笑正与他的影子擦肩而过，无声无息地融入了这座沉没而喧嚣的巨大工厂。
　　太弱了。
　　或许是临近魔都的缘故，驻扎在这儿的守卫完全没有一丁点儿警惕心，那懒散的巡逻频率以及光秃秃的城墙几乎就相当于毫不设防。
　　潜伏在阴影中的扎克罗冷笑着，阴戾的目光投向了位于黑风堡中央附近的领主府。
　　黑袍紧裹着他瘦削而结实的身躯，压低的帽檐遮掩着那双猩红的瞳孔，却遮不住那由内而外的狰狞。
　　根据他的了解，那儿是罗炎在魔都唯一的家。
　　“呵呵呵……罗炎，你知道吗，你犯的最大的错误不是与德拉贡家族为敌，而是得罪一个远比你强大的多、且不再有任何牵挂的强者。”
　　“我会慢慢的弄死你……慢慢的……嘎嘎嘎……”
　　扎克罗的脸上的笑容渐渐病态了起来，想象着仇人因痛苦而扭曲的脸，险些没有抑制住杀气的蔓延。
　　他贴着建筑物的阴影悄然前行，如同潜伏在夜幕下的幽灵。
　　至于那些全副武装的守卫，他完全没有放在眼里，那些魔石枪和火枪也就吓唬一下普通人，这里根本没有人能威胁到他。
　　至于区区白银级的魔王，根本不值一提。
　　就算夜歌死在了这儿，扎克罗的心中也没有丝毫的担心。
　　毕竟那家伙只是个铂金级的石像鬼，和身为紫晶级的他相比中间还隔着整整一个钻石级的段位。
　　就算魔王把迷宫里的强者全都搬了过来，对他来说也不过是动动手指就能捏死的杂鱼……那些家伙连他的儿子雷吉·德拉贡都比不了，何况是和自己相比？
　　他没有任何输的可能！
　　一丁点儿也没有！
　　然而就在他正要动手的时候，他却猛然顿住了脚步，将向前伸出的利爪收了回来。
　　会不会……
　　太顺利了？
　　站在屋顶上，扎克罗目光紧紧盯着远方那座戒备森严的领主府，原本胜券在握的眼神忽然变得阴晴不定起来。
　　按照常理，罗炎应该住在那里没错。而魔都的报纸亦有提到，自从黑风堡爆发瘟疫之后，那所谓心系底层恶魔的魔王就亲自坐镇了领主府，甚至亲自治疗那些受到瘟疫折磨的哥布林。
　　可是话虽如此，那家伙的警惕心真有这么低吗？
　　自己好歹也是个紫晶级恐魔，如今潜逃在外，那家伙既然这么聪明，肯定知道自己一定不会放过他。
　　换做是自己，至少也得找个安全的地方待着……比如帕德里奇家族的庄园。
　　或者再不济，住在魔都的核心城区的神殿里，也绝对要比住在这个鸟不拉屎的地方安全。
　　“好险……差点中了埋伏！”
　　扎克罗深吸了一口气，试图让那焦躁的情绪冷静，同时释放精神力朝着领主府的方向小心的试探过去。
　　然而他的精神力触须刚刚接触到围墙的边缘，便不禁微微一顿，停了下来。
　　领主府的围墙上施加了结界！
　　扎克罗心中一沉。
　　虽然破坏结界对他来说也就吹口气的事情，但这无疑是等于告诉对方自己就在这附近！
　　罗炎在这里倒也罢了。
　　怕就怕在那家伙不在这里，反而真理部的裁决者部队驻扎在那儿。
　　黑风堡的守军确实不值得担心，但哥力高手底下的亡灵还是很难缠的。
　　一个钻石级的头目带着几个铂金级的死灵骑士，就算没法当场拿下他，也绝对可以拖延时间，撑到魔都的强者赶来这儿。
　　不到百公里的距离，对于认真起来的半神级强者也就是分分钟的事情。
　　扎克罗的脸色阴沉得可怕，牙齿几乎咬碎。
　　换做以前，这种琐事根本不需要他操心。
　　他有大把的棋子可以利用，而那些殷勤的手下们自然会替他查探清楚，他只需安坐幕后安静地等待消息……甚至只要他下定了决心对罗炎下杀手，都不需要他自己动手，一样有大把的棋子甘愿为他效力！
　　然而那已经是过去了。
　　如今的他什么也没有，手上唯一剩下的一张牌，也就是那紫晶级的超凡之力。
　　机会只有一次！
　　万一扑了个空，不仅无法杀死罗炎，反而会打草惊蛇，让自己暴露在真理部和情报部的视野之中……
　　到时候来的是谁可就不好说了。
　　他没有时间，更没有退路。
　　“……该死。”
　　早知道这么麻烦，他从一开始就应该杀了那家伙！而不是和他耍什么阴谋诡计！
　　虽然那样也很麻烦，但怎么也比现在好的多！
　　扎克罗死死攥紧拳头，青筋暴起，却只能强行压下心中的怒火。
　　不能冲动……
　　做了个深呼吸的他重新捋清了思路，将目光投向了身下的街道。
　　现在最佳的策略是，如同之前在魔都远郊的废弃神殿中一样，先在这个鱼龙混杂的地方潜伏下来，等待最合适的时机。
　　至少等到那家伙露面！
　　如果他在里面，不可能一辈子不出来。而如果他不在，不可能永远不回来……
　　一番权衡利弊之后，扎克罗从屋顶上跳了下来，如同幽灵一般融入了黑风堡的小巷。
　　他缓步前行，一边寻找隐匿之处，一边面无表情的打量着周围的街景。
　　说实话，站在街道上看见的景象，远比他在高处匆匆一瞥来的震撼的多，带给他的感觉更是与他从简报中看到的截然不同。
　　这里……真的还是黑风堡吗？
　　在他陈旧的记忆里，黑风堡不过是魔都边缘的一块贫瘠附庸地，只有几个零星的村落和牧场，生产力极低，长期依赖德拉贡家族的施舍才能勉强维持。
　　整个荒原上唯一一栋还算说得过去的建筑，不过是那屹立在黑风谷之间的堡垒，而那座堡垒早就在之前的决斗中被轰成了废墟。
　　可现在，和眼前的一切相比，曾经那座巍峨的堡垒却显得不值一提。
　　鳞次栉比的建筑排列在街道的周围，虽然看起来脏乱，但又意外的井然有序。矮小的哥布林蹲在低矮的金属棚子底下兜售着货物，几个结束了一天劳作的地狱矮人正站在货摊前挑挑拣拣，粗鲁的讨价还价声与尖细沙哑的叫卖声混在一起。
　　许久之前的暴动与瘟疫仿佛完全没有对这些人们的生活造成影响，又或者那些创伤已经被抚平。
　　真是稀奇了。
　　这群地狱矮子居然没有把钱都花在啤酒上，虽然眼神带着疲惫，但至少脑子意外是醒着的。
　　不只是地狱矮人，哥布林也是一样。
　　那群懒鬼们在那个雷鸣郡魔王的手上倒是一点也不懒，每一只哥布林都有事情可做，哪怕有些脑子不聪明的家伙看上去像是在瞎忙活，也总好过漫无目的的游荡和发呆。
　　扎克罗越看越是错愕，心中更是惊讶不已。
　　就算战争部的订单给当地带来了一些买卖，肥的也不过是那个雷鸣郡魔王的腰包，怎么也不至于在荒原上凭空变出一座城市来……吧？
　　这片土地已经彻底变了模样！
　　这不再是破败、混乱、贫瘠的黑风堡，倒是有那么点儿欣欣向荣的感觉。
　　扎克罗的脸色再一次变成了阴沉。
　　毫无疑问。
　　这绝不是自然发展的产物。
　　只有一种解释能说明这儿的改变——那个窃取了他儿子研究成果的家伙，凭借神明的力量改写了运行在世间万物之下的某种规则！
　　那是凌驾于超凡之上的超凡！
　　它的破坏力也许不如一般超凡者，但它却能触碰即使是半神级强者也无法触碰的本源——决定万物运行秩序的规则！
　　“成神的秘密……果然在你手上！我就说嘛……区区一个白银级的魔王，要是没有一点底牌在手上，怎么敢和德拉贡家族叫板……呵呵呵……”
　　沉溺在那偏执的幻想中，扎克罗的眼神渐渐变成了贪婪。
　　其实那也不能算是幻想。
　　就算是过程全错的推理，也未尝没有机会得出这个世界的真相，更何况扎克罗是潜心研究过的。
　　在这颗星球的历史上，古往今来成神的无不是改变过“游戏规则”的人。
　　魔神巴耶力是如此，机械之神艾萨克是如此，圣西斯亦是如此。
　　至于追随他们的英雄，哪怕拥有着半神级的力量，最后顶多也不过是在时代的鸿篇巨幕中留下一页不轻不重的史诗。
　　如果是从这个角度来说，他确实有怀疑的理由……哪怕这所谓的理由中直觉的成分更多。
　　不过这些都已经不重要了。
　　他越是验证自己的猜想，就越是兴奋，而越兴奋就越愤怒——毕竟在他看来这一切本该属于他的儿子，属于他的家族，属于掌控着德拉贡家族的他！
　　怨毒的怒火填满了扎克罗的胸膛，让他的眼睛里只有那张可恶的脸和藏在其背后的秘密，却是全然没有察觉到自己与这座城区的格格不入。
　　这里与魔都的其他城区不同，黑风堡的秩序经过几轮清洗，早已牢牢掌控在罗炎的手中。
　　从街道到工厂，乃至贫民窟的小巷，所有的哥布林都被组织了起来。
　　这儿没有一个真正意义上的领主府的眼线，然而领主府的眼线又无处不在。
　　想要神不知鬼不觉的潜入这里并不难，但想要融入这里唯有放下一切骄傲变成一只合群的老鼠，否则强大的力量只会让他暴露的更快。
　　扎克罗自然是不屑于去做这件事情的，因为一般恶魔就算觉得他可疑也不会自找麻烦……毕竟鬼鬼祟祟的家伙在鱼龙混杂的地狱多的去了。
　　只不过，这里是黑风堡。
　　一双双眼睛悄悄地盯着他，随后又悄悄的退入了阴影里，就像什么也没有发生一样……
　　……
　　与此同时另一边，哥布林的社区中央，一辆翻倒的马车侧躺在街角，上面挂着一块歪歪扭扭的木牌，上书几个粗糙的字——黑风堡居委会。
　　说实话，这名字太长了，而且念起来着实拗口。
　　斯尼克一直琢磨着想改个威武霸气一点儿的名字，恰好他的手下面都在提议，既然他的马车是黑色的，不如就改成“黑色会”好了，和黑风堡的名字连在一起也算应景。
　　斯尼克琢磨着也是这么回事儿，于是腆着脸找到了尊敬的领主大人商量，结果刚把提案说出来，就被领主大人给扔出去了，于是这事只能作罢。
　　居委会就居委会吧。
　　反正只是个称呼而已，就像那破烂的马车，朴实无华的外观并不妨碍他的牛逼。
　　又度过了愉快的一天。
　　看着越来越晚的夜色，斯尼克悠闲地坐在马车里的破烂木箱上，叼着从锯齿商会顺来的雪茄，翻阅着手里的账本，嘴里哼着悠闲的小曲，想着一会儿去哪个酒馆里潇洒。
　　而就在这个时候，一只满头大汗的哥布林忽然冲了进来，惊慌失措的大声叫唤道。
　　“主任！出事啦！”
　　斯尼克懒洋洋地抬起眼皮，吐了一口眼圈。
　　“你们这些小兔崽子，一天到晚就知道喊出事出事，最后不是拿死耗子逗爷开心，就是自己和自己打出了脑浆……说吧，又啥事儿啊？”
　　那哥布林瑟瑟发抖的说道。
　　“有个奇怪的黑袍人！他看着就不像个好人！”
　　斯尼克嗤笑了一声。
　　“呵，黑风堡里奇怪的家伙多了去了，昨儿晚上还有个喝醉了的地狱矮人找错了门，就这点事儿？你们把他轰出去不就好了。”
　　他的小弟把头摇成了拨浪鼓，紧张的继续说道。
　　“这，这次的不一样！那家伙好像……是个恐魔！”
　　恐魔？！
　　啪——！
　　斯尼克手里的雪茄掉到了地上，被他刻意留长的烟灰碎了一地。
　　空气顿时变得安静。
　　蹲在马车旁边的几只哥布林面面相觑，而斯尼克的眼神则是惊愕，又渐渐变得锐利。
　　恐魔？
　　在黑风堡？
　　他眯起眼睛，嘴角勾起一抹冷笑：“哦豁，这就有意思了。”
　　他抬手在账本上一拍，站起身来，挥了挥爪子：“行了，都别愣着，快去联系领主府！告诉那位尊贵的大人，黑风堡有个大人物来做客了。”
　　“是！”
　　几只哥布林立刻窜了出去，身手比飞贼还快，消失在黑风堡的街道里。
　　斯尼克重新坐下，从地上捡起雪茄，掸了掸沾在上面的泥，慢悠悠点燃，靠在了吱呀叫唤着的躺椅上，奸笑着低声自语道。
　　“嘿嘿，有乐子看了。”
　　……
　　与此同时，黑风堡领主府。
　　罗炎刚翻阅完一份工厂扩建的报告，一团乳白色的影子忽然浮现在了窗户玻璃上。
　　看着伏案工作的魔王大人，悠悠的声音带着一丝难掩的兴奋——
　　“魔王大人！是扎克罗长老！那个紫晶级的BOSS溜进来了！”
　　被这突然响起的声音吓了一跳，罗炎差点儿没踢到桌子下面的传送阵开关，把自己送回雷鸣郡的老家去。
　　“进来了？哪儿？”
　　“没有没有！他还在黑风堡的街道上晃悠呢，没有进来！”
　　“……”
　　罗炎无语的朝着旁边翻了个白眼，挥了挥手中的魔杖，让那耷拉在桌上的羽毛笔重新飞了起来。
　　“下次记得一句话说完。”
　　“……我是想说完的来着，您又没给我机会。”悠悠委屈的小声抱怨了一句，从窗户边上飘到了罗炎的旁边，很快又恢复了精神，跃跃欲试地说道，“魔王大人，请下命令吧！”
　　最近罗炎算是知道了，为什么这家伙每次都是一副唯恐天下不乱的样子。
　　看来这天下过于太平了，确实不利于创业。
　　相反，每一次他和德拉贡家族打起来，余波震得那些哥布林们嗷嗷直叫，信仰之力却是噌噌噌的涨，甚至从七位数奔着八位数去了！
　　那不光是底层恶魔们贡献的，也有相当大的一部分来自于魔都的那些高阶恶魔们——
　　那些宗师乃至半神级的老家伙每惊讶一次贡献的信仰之力，够一个实力不超过精钢级的地狱矮人大吃一惊一整年了！
　　如果不是他在魔都没有自己的神殿，以及实力和底蕴比起那些根深蒂固的恶魔家族差的太远，能吸收到的信仰之力恐怕会更夸张。
　　“扎克罗现在在哪？距离领主府多远？”
　　悠悠兴冲冲的说道。
　　“不算很远！他在哥布林社区附近，似乎是打算在您的领地上住下来。”
　　罗炎的眼中闪过一道精芒，立刻猜到了扎克罗打算干什么。
　　果然。
　　这家伙现在已经是山穷水尽，手上甚至连一张可以用的牌都没有，只能亲自下场。
　　不过看样子他还是留了退路的，并不是打算和自己同归于尽，而是打算一击毙命之后远遁魔都之外。也正是因此，他没有直接冲进来大闹一场，而是先小心的确认自己是否在这里。
　　不出意外，他应该有释放精神力窥探自己的府邸。只是如今这家伙不是一般的怂，摸到结界存在之后立刻就撤回去了，连一层窗户纸都不敢捅。
　　“悠悠，替我发布服务器公告，告诉黑风堡的玩家们，限时活动开始了！另外打开魔晶炮工厂附近的传送阵，限时免除传送费用！”
　　“好嘞！”一眨眼的功夫，干劲十足的悠悠消失在了房间里。
　　而与此同时，一行行墨绿色的弹窗浮现在了所有玩家的眼前。
　　【服务器公告：黑风堡出现未知紫晶级（VIII）BOSS！身份疑似恐魔扎克罗·德拉贡，极度危险！】
　　【任务触发：黑风堡进入战争状态，请全体玩家立即行动，围剿目标，捍卫黑风堡的秩序！】
　　【悬赏：对扎克罗造成任何形式的输出均可获得冥币与贡献点奖励，最终击杀目标的玩家将获得特殊称号，更有史诗级神器掉落！】
　　罗炎也不知道扎克罗的身上有没有神器，反正他也没觉得玩家们真能把这家伙干掉。
　　不过这里是魔都，紫晶级强者又不只有扎克罗一个，只要闹的动静够大，把这家伙逼出来，有的是人收拾他！
　　比起等真理部大张旗鼓地行动，这才是最有用的！
　　他要打他一个措手不及！
　　就在公告发布的同一时间，服务器内外的玩家们瞬间沸腾了，无论生活职业玩家还是战斗职业玩家，都纷纷放下了手上正在做的活儿。
　　“卧槽？！又来活了？！”
　　“最近服务器活动咋这么多，一个接一个的，就没停过……”
　　“封测游戏的节奏会不会太快了点？我一个生活职业玩家都快升到青铜了……”
　　“别特么废话了！史诗级神装卧槽！这要是能爆出来岂不发了！”
　　“你在想屁吃，那可是紫晶级的BOSS！高低得特么130级往上了！”
　　“那咋了？咱靠人多堆死他！”
　　“就是！我去把库房里的魔晶坦克开出来！一会儿你们掩护我！”
　　“听说只要刮到就有奖励！”
　　“卧槽，我冲了兄弟们！”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　兴奋的声音从魔晶炮工厂的车间卷去了库房，惊呆了一个个懵逼的地狱矮子和哥布林。
　　一些玩家跳进了坦克里，在一阵叮叮咣咣的声音中发动了引擎。还有一些胆子大的玩家则是直接冲进了可能藏匿boss的街区，而另一些玩家则是登上了黑风堡的制高点，跟着地图的指引寻觅扎克罗的踪迹。
　　此时此刻的扎克罗并不知道，某个“冥冥之中的存在”已经盯上了他，并不断地将魔王的仆人引向他的身边。
　　起初扎克罗只是觉得不对劲，倒没有太往心里去，直到一群骷髅兵将他堵在了小巷，他才猛然意识到自己的行踪已经暴露了！
　　“扎克罗！束手就擒吧！你已经被包围了！”胸前挂着一块翻译水晶，一名玩家奋力挤到了前排，一边兴奋地喊了一声，一边闷声不响的扣了扳机。
　　一道墨绿色的光芒从魔石枪的枪口喷出，射向扎克罗的面门。
　　然而诡异的一幕发生了。
　　那墨绿色的魔光就像被掐灭的烟头一样，无声无息地洇灭在了小巷内的阴影中。
　　【龙行·修罗战刃】咽了口不存在的唾沫，两只眼睛都看直了。
　　“卧槽……出bug了吧？”
　　站在他旁边的另一个兄弟也是一样诧异，颅骨中燃烧着错愕的魂火。
　　别说是刮痧——
　　这特么连根毛都没刮到啊！？
　　扎克罗面无表情地看着眼前参差不齐的骷髅兵们，嘴里忽然发出了诡异的笑声。
　　“呵呵…”
　　那笑声起初还算克制，后来声音越来越大，就像决堤的洪水淹没了这原本寂静的小巷。
　　他已经很小心的隐藏自己的气息了。
　　他不但避开了黑风堡的守军和巡逻队，甚至还屈尊躲进了臭烘烘的哥布林社区，结果还是被发现了。
　　果然——
　　那家伙果然掌握了神明的力量！
　　难怪从刚才开始，他就觉得有一只眼睛在自己头顶注视着自己，却不知道那视线从何而来。
　　这么一来就解释的通了！
　　“哈哈哈哈！！！”
　　扎克罗的笑容越发癫狂，脸上的表情也开始扭曲，全身上下的肌肉沸腾的岩浆一般膨胀。
　　既然已经暴露了——
　　好像也没必要接着演了！
　　“你们——”
　　“一个也别想活着！”
　　这一刻，他不再压抑自己的力量，庞大的力量在一瞬间释放，将遮蔽他翅膀与恶魔角的黑袍撕成了碎片，一瞬间笼罩了整个黑风堡！
　　住在附近社区的哥布林和地狱矮人们心头都是一震，而躺在马车里等着看戏的斯尼克，手中的雪茄更是一个没拿稳又掉到了地上。
　　惊恐蔓延了他的全身，让他难以克制的颤抖，想查看四周却挪不动脖子。
　　刚才……到底发生了什么？！
　　那股恐惧的力量就像胶水一样，粘住了他全身的关节。
　　而同一时间，拥挤在小巷内的龙行天下众，一样感受到了那股恐怖的力量。
　　“不好！Boss要开大了！”
　　“准备开——”
　　那个团字还没说出口，一团紫色的火焰便如奔雷一般席卷了整条小巷。
　　数十名玩家一瞬间化成了灰烬，连一寸骨灰都没剩下！
　　那两侧的墙壁，更是如同被龙息吹拂过一般，留下了豁大的断口！
　　蜷缩在阴影之下的哥布林懵逼地看着站在火焰中的恐惧恶魔，喉咙里发不出一丝声响，手脚更是颤栗的无法动弹。
　　他们根本不知道发生了什么，只是一眨眼的功夫自家的墙就没了，然后就动不了了……
　　而此时此刻，他们的头顶，那十数米高的楼房因为失去了半边的承重墙，开始朝着小巷的方向倾斜。
　　在一阵哥布林的尖叫声中，两栋楼不约而同地朝着中间垮塌，在滚滚尘埃中形成了一道拱桥。
　　扎克罗的身影一晃，膨胀至两米高的身躯已经站在了数十米开外。
　　路过的卫兵惊恐的举枪瞄准了他，还没来得及扣下扳机便失去了膝盖以下的部分，惨叫着倒在了血泊里。
　　鲜血蔓延至脚踝，面色狰狞的扎克罗已经彻底杀红了眼。
　　一辆魔晶坦克冲到了街上，还没来得及抬起炮口瞄准他附近，就被一道呼啸而来的利爪掀飞了炮塔。
　　掺了铬的装甲钢，在这家伙的面前就像纸糊的一样！
　　“都给我死！”扎克罗发出了一声咆哮，幽森的目光落在了不远处的领主府，脆弱的结界几乎刚刚与他的视线接触，就碎成了雪花。
　　他本以为真理部的人在那里守株待兔，结果却并没有嗅到那讨厌的死人味，反而嗅到了熟悉的味道……
　　陷入癫狂的扎克罗微微一愣，随即脸上露出狰狞的笑容。
　　原来如此……
　　“哈哈哈哈！罗炎！你一定以为自己赢了对不对？！哈哈哈哈！太天真了！！”
　　看来尊敬的恩师还是念着自己的。
　　死人进不了议会——
　　反正都要离开这儿了，就被那个老东西再利用一回倒也无妨！
　　听到那刺耳的笑声，罗炎的脸色微微变化。
　　倒不完全是因为那家伙的强大，更不是因为扎克罗说的话，而是这家伙的身上有一股……令他感到熟悉的味道？
　　“疯语者……怎么可能？！”
　　这里可是魔都！
　　魔神巴耶利的眼皮子底下！
　　而且那玩意儿的传染性不是很强吗？
　　为什么——
　　他百思不得其解，脑海中思绪万千，一瞬间推演了无数种可能。
　　而就在他错愕着的时候，与领主府隔着两条街的阴暗小巷，一口斜歪在垃圾堆里的腐朽棺材板忽然揭开了一道缝，紧接着缝隙里飘出了一抹幽绿色的光芒。
　　那深邃的幽冥能量就像一只萤火虫，给这压得人透不过气的黑暗带来了一抹光亮。
　　周围的哥布林艰难的挪动着脖子，向那口寂静的棺材投去了错愕的视线。
　　这东西……
　　是什么时候放在这儿的？
　　没有人知道。
　　在他们印象中，睡在那儿的不过是一块烂木头而已，根本没人惦记。
　　就在众哥布林茫然无措的时候，那颗腐朽的棺材忽然砰的一声炸开，厚重的门板就像被踹飞的木门一样，从那垃圾堆上扫出了一条平整的通道。
　　软皮鞋跟落地的声音响起，随之一同出现在棺材阴影之下的是一道修长挺拔的身影。
　　他的脸色苍白如玉，俊美的五官透着冷冽的阴气，额前略微凌乱的深紫色头发在无风的夜色下轻轻摇曳，撩拨着那双缓缓睁开的紫色瞳孔，就像拂过紫月的黑云。
　　风在一瞬间静止。
　　夜色凝固了呼吸。
　　四周万籁俱静，仿佛恭迎那统治黑夜的君王，莫敢有一丝不敬。
　　正狂笑着的扎克罗忽然背脊一凉，接着一股深入骨髓的寒冷顺着他的脚踝向上攀爬，悄无声息地握住了他狂跳的心脏。
　　有什么东西藏在那黑暗里！
　　并凝视着他！
　　他如同一头受惊的野兽，狰狞地瞪向了那夜色的帷帐。
　　没等他看清楚那到底是什么，遮天蔽日的蝠群便飞过了他的头顶。
　　“嘁嘁嘁——”
　　那声音就如死神的奸笑。
　　扎克罗惊恐着后退了一步，震开身后的翅膀，没有一秒钟的犹豫掉头就跑！
　　然而他的翅膀刚刚展开，几根血色的长矛便从天而降，如闪电一般洞穿了他身后的两翅，并在一阵惨叫声中将其牢牢定在了地上！
　　扎克罗发出吃痛的怒嚎，扭身震碎了定住翅膀的血矛，一个闪身跨越了数条街道，试图拉开距离，结果脚跟刚刚落地，便看见一道修长的身影已经等候在了十米开外的小巷入口。
　　好快！
　　这家伙的实力搞不好得有宗师！
　　是谁？！
　　费斯汀？！
　　不——
　　那气息不是影魔！
　　倒有些像……血族？！
　　扎克罗的瞳孔骤然收缩，紫色的火焰运转全身，挂在嘴边的獠牙之下发出丝丝热气，绷紧了全身的每一根神经。
　　随着那软皮鞋跟的声音走近，他终于看清了阴影下的那张脸。
　　而几乎就在同一时间，那猩红色的瞳孔终于印上了一抹绝望。
　　“你是——”
　　“罗克赛·科林。”
　　站在小巷尽头的男人优雅的摘下了手套，扔在了浑身战栗的扎克罗面前。
　　“你好像利用了我的女儿，大概是去年。”
　　看着躺在面前的手套，扎克罗咽下了一口唾沫，声音沙哑的说道。
　　“那是个误会……是她自己非要拉着我的孩子……我其实……并不想节外生枝……”
　　罗克赛沉默地看着他，随后撇了撇下巴，将目光投向了不远处的领主府。
　　“那这个呢？你想如何解释？”
　　“解释……”
　　感受着那沉默的威压，扎克罗咬紧了牙齿，几乎要将牙咬碎了。
　　不只是恐惧。
　　他的心中更多是屈辱！
　　身为德拉贡家族昔日的家主，以及在幕后统治了一个世纪的长老，就连凯撒·科林——这家伙的老子都不曾这样和自己讲话，区区一个小辈也敢来自己的面前蹦哒！
　　要不是钻研成神之法耽误了修炼，以他的灵魂底蕴早就突破紫晶级的瓶颈了！
　　“你他妈别太狂妄了！一个刚刚突破的宗师，你以为我会怕你吗！”
　　扎克罗色厉内荏地吼叫着，脸上肌肉抽搐，试图在气势上压倒他。
　　“而且……老子是在帮你！一个强势且野心勃勃的私生子，你以为他会感谢你放他一马？迟早有一天，他会把你们欠他的一个不剩的讨回去！还有你的亲女儿，你的亲儿子……你觉得他会放过他们？！”
　　“识相点就滚开！而且……哥力高·索伦都默许了，你他妈一个还没接班的继承人算老几？！”
　　罗克赛轻轻摇头，看着如同困兽一般喘息着的扎克罗长老，优柔寡断的脸上浮起了一抹罕见的果决，就像寒霜悄然覆盖在温柔的湖面，将温度雪藏在了冰面之下。
　　“我不算什么。”
　　“我是他的父亲，仅此而已。”

第256章 领域！
　　话音落下的瞬间，一滴血液从罗克赛指尖滴落，轻轻敲击在地面上，化作一道深红色的涟漪。
　　与此同时，扎克罗身上的紫焰猛然暴涨，狂风卷起漫天灰烬，扭曲的火焰在他身后凝聚成一个巨大的恶魔虚影，仿佛现实本身在恐惧中扭曲。
　　空气在这一刻凝固，黑暗与血色交织，仿佛时间自身都在为这场战斗屏住了呼吸。
　　扎克罗先动了。
　　他的手掌猛然张开，紫色的火焰从地面喷涌而出，无数根紫焰长矛带着刺耳的轰鸣声直奔罗克赛射去。
　　那每一道火焰组成长矛都携带着可怕的恐惧能量，它们经过的空气都在扭曲，地面上的岩石被瞬间化作黑色粉尘，仿佛一切触碰到火焰的东西都将被彻底毁灭。
　　“给我去死！”扎克罗的声音中带着愤怒和痛苦。
　　罗克赛目光一沉，脚步未动，他只是抬起手，一道猩红色的血雾从他掌心弥漫开来，像是某种幽灵般飘荡在空中。
　　血雾在他身前凝聚，化作一面晶莹剔透的血晶壁障。
　　紫焰长矛撞击在壁障上，火焰轰鸣，血色屏障微微震颤，却纹丝不动。
　　“这点火焰，伤不了我。”
　　罗克赛的声音温和而优雅，他轻轻一挥手，血晶壁障瞬间化作细碎的血丝飘散。
　　那血丝并未就此消散。
　　随着他反手一握，那万千细丝就像忽然活过来似的，在空中织成了一头头饥饿的野兽，如饿狼般扑向扎克罗！
　　看着那突然变化的招式，扎克罗的脸色骤变，他猛地抬手，掌心中凝聚出一道巨大的紫色烈焰，轰然砸向前方。
　　“恐惧熔流！”扎克罗低吼，声音中带着疯狂。
　　紫焰如同一场狂暴的洪流般席卷而出，火焰中伴随着无数凄厉的低语，仿佛无数灵魂在其中哀嚎。恐惧能量随着火焰扩散，整个战场也在一瞬之间扭曲，空气仿佛被压缩到极限，地面开始崩裂，碎石四处飞溅！
　　然而，那片血雾却仿佛不受影响，继续朝扎克罗蔓延，穿过紫焰如同穿过无阻。
　　扎克罗心头一沉。
　　很明显！
　　罗克赛的能力并不只是防御那么简单！
　　也正如他所预料的那样，一股恐怖的能量在血雾中酝酿，蚕食着一切阻挡它的存在，就如同无尽的深渊！
　　扎克罗的瞳孔剧烈收缩，他能感受到那股力量正在无情地吞噬着他的恐惧能量。
　　不甘坐以待毙，他的喉咙里发出一声低吼，伸手撕扯着自己的手臂，深紫色的血液喷涌而出，滴落在燃烧的火焰中。
　　“恐惧献祭——恶魔降临！”扎克罗的声音中带着疯狂和绝望，“给我去死！！！”
　　地面上的影子突然开始扭曲蠕动，仿佛活过来的黑暗！
　　紧接着，一只巨大的紫色手爪从火焰深处钻出，带着腐朽和毁灭的力量，狠狠地朝罗克赛砸去！
　　那手爪的表面布满了狰狞的疣状物，散发着令人作呕的气味，即便只是看着就足以让人SAN值狂掉。
　　然而那只是对于一般人。
　　罗克赛微微抬起头，他的脸色依旧平静，仿佛眼前这一切都无关紧要。
　　他轻轻吐出几个短促的音节，声音轻描淡写却重若千斤！
　　“血界扩张。”
　　漫天血雾瞬间凝聚成无数根血红色的长鞭，疯狂地缠绕着那只巨大的手爪！
　　那鞭子如同咆哮的荆棘，扭动着收缩，试图将手爪勒碎，尖刺深入其中！
　　扎克罗的瞳孔猛地收缩，难以置信地看着自己的恐惧能量正在被罗克赛吸收。
　　“这不可能……”他咬紧牙关，声音中带着震惊和愤怒，一半还有难以置信。
　　他清楚罗克赛的实力。
　　这家伙虽然是宗师级不假，但其实力应该有很大的水分才对，就像他的两个孙子一样……只是个受到父辈压制、外强中干的花瓶！
　　而反观自己，他不但曾是驰骋疆场的将军，还是德拉贡家族真正的一家之主！
　　无论是智谋还是勇武，他都有着绝对不会输的自信！
　　哪怕是面对凯撒·科林，他也未尝没有一战之力，怎么会和一个晚辈打的难解难分？！
　　扎克罗的分析其实并非毫无道理，这个世界的超凡之力等级确实不意味着绝对的强弱，就像魔王学院的考试成绩，只是衡量强弱的指标之一。
　　然而这家伙终究还是忘记了，自己上一次驰骋疆场已经是一百多年前了，而一百年的沧海桑田足以改变太多事情了，无论是别人还是他自己。
　　罗克赛确实是个弱势的继承人不假，优柔寡断的性格也的确不被很多贵族看好，但掩盖他光芒的毕竟是凯撒·科林——六人内阁中实力最深不可测的军事大臣，正处于巅峰期的吸血鬼亲王，科林家族引以为傲的活着的传奇！
　　面对凯撒仍有一战之力？
　　反正凯撒显然不知道有这件事情。
　　无法接受这残酷的现实，扎克罗发出一声愤怒的咆哮。
　　他的双手紧紧握拳，紫焰在他周身疯狂爆发，试图释放更多的恐惧能量，冲破血界的束缚。
　　然而罗克赛只是缓缓抬起右手，掌心的血雾凝聚成一柄晶莹剔透的血晶剑，随后干净利落地挥下！
　　“破。”
　　血刃一闪而逝，紫焰手爪应声崩碎，化作无数碎片飞散！
　　扎克罗的身体猛地一震，胸口被一股强大的力量击中，整个人如断了线的风筝般飞出，重重撞在废墟的墙壁上。
　　“轰！！”
　　墙体轰然坍塌，瓦砾四处飞溅，将他整个掩埋在尘土之下！
　　尘埃激荡，弥漫了整条街道，就如同炮弹洗过一般凄惨。
　　罗克赛轻轻皱眉。
　　因为赢得太过顺利，他很难不怀疑这家伙是不是留着什么后手，于是顿住了向前的脚步。
　　不过当他看到扎克罗从废墟瓦砾中艰难爬起，喘着粗气的样子，却又不禁对自己的直觉产生了怀疑——
　　自己是不是太过小心了？
　　此时此刻的扎克罗的脸色苍白得可怕，额头上渗出冰冷的汗水，手掌死死抓着地面，指甲深深陷入焦黑的土地中。缠绕在他身上的紫焰业已不再像刚才那样狂暴，时明时暗，显得十分虚弱，几乎要到了油尽灯枯的境地。
　　很明显——
　　自己完全不是这家伙的对手！
　　这残酷的真相如同一把锋利的匕首，狠狠地刺入扎克罗的心脏，容不下半点的质疑。
　　他调整着自己的呼吸，从废墟间缓缓站稳身子，眼中交错着惊恐和绝望，以及怨毒和怒火。
　　种种复杂的情绪交织在一起，忽然化作了癫狂的笑声，从他的胸腔喷涌出来。
　　“哈哈……哈哈哈哈……！很好！你的力量很强，不愧是科林家族的下一任家主，但——你怕是还没有领悟领域的力量吧！”
　　“哦？”罗克赛不置可否地轻挑眉毛，饶有兴趣地看着他说道，“你又领悟了？”
　　“实不相瞒……鄙人虽然疏于修炼，但这一百年来对规则之力的钻研却没有停滞过。呵呵，我们这种老东西肚子里要是没点儿家底，岂不是被你们这些晚辈给比下去了。”
　　扎克罗的脸上带着病态的笑容，咳嗽一声，嘴角渗出了鲜红的血液，惨兮兮地继续说道。
　　“既然你这么想见识……那我就让你瞧一眼我真正的底牌好了。”
　　规则是神灵的领域。
　　凡人终其一生无法触及！
　　唯有半神可在一方小世界内开辟有限的规则，而这有限范围的规则，即为领域之力！
　　他的话音刚落，周围的空气突然变得阴鸷，紫色的火焰缠绕在他周身不断流转，仿佛在召唤某种可怕的力量！
　　罗克赛的神色中多了一抹深思，严肃的神情似乎多了几分认真。
　　不过他仍然没有轻举妄动，而是静静地观察魔力的流动，分析着它的变化。
　　在这方面，罗克赛觉得罗炎倒是和自己很像，比起用力量压制对方更善于动脑，没有万全的把握绝不出击。而相反，薇薇安则更像他的父亲凯撒·科林，比起深思熟虑更喜欢一鼓作气冲上去，一点儿也不像自己。
　　当然，在感情上两个孩子似乎又是反过来的。
　　罗克赛总觉得自己儿子异性缘好过头了点，像极了自己父亲年轻的时候，而薇薇安在感情方面则是比自己更彻底的极端，由于那嚣张的个性和狂暴的脾气已经到了人见人怕的程度，也就最近才忽然懂事儿了一点，知道收敛了。
　　说到这件事儿，他还挺感谢罗炎的，没有将对自己的恨迁怒到她身上，而是用爱感化了她。
　　就在他走神的那一会儿功夫，扎克罗似乎终于完成了准备。
　　越发浓稠的紫焰渐渐变成了深褐色，从他不断膨胀的体内喷薄而出，瞬间笼罩了整个废墟！
　　只见他的手掌猛然按在地上，一股阴森恐怖的波动扩散开来，黑色的符文从他指尖浮现，光芒在空中凝结成结界的纹路，沿着展开的翅膀迅速蔓延至整片战场！
　　“释放恐惧的祭坛——降临吧！”
　　“在我的王国！！！”
　　轰——！
　　紫焰在瞬间席卷了整片黑风堡的夜空，哥布林社区的废墟间，漆黑的图腾从地底升起，扭曲的火焰在虚空中燃烧，周围的空气仿佛变得沉重，带着让人心悸的低语回荡不止。
　　黑风堡的居民们感受到了一股无形的寒意，那是源自灵魂深处的恐惧。
　　那些躲藏在废墟中的哥布林、受惊逃跑的工人、甚至远处观战的玩家们，所有人都被一种诡异的精神威压笼罩，心底的恐惧仿佛被无限放大，侵蚀着他们的理智！
　　一个正在观望战斗的地狱矮人工匠忽然双眼涣散，双腿发软，颤抖着跪倒在地。
　　他看着四周燃烧的紫焰，眼神中充满了难以抑制的恐惧，嘴里喃喃自语，忽而又大声惨叫。
　　“不……不要过来……啊啊啊！！！”
　　不止是他！
　　周围的平民、低阶士兵，甚至连部分意志薄弱的玩家，都感觉心跳剧烈加速，汗毛直立，似乎一旦跌入这种恐惧之中，就永远无法挣脱！
　　感受着那透过设备直达灵魂的恐惧，【龙行万里】忍不住发出了一声畅快的龙吟。
　　“妈的……有点爽是怎么回事儿？”
　　龙行百里：“？？？”
　　龙行千里：“……？？”
　　扎克罗站在恐惧祭坛的中心，浑身的气息正在疯狂攀升，狼狈的表情又重新变得凌厉。
　　“哈哈哈哈……看到了吗？这才是力量，真正的恐惧！”他的声音如鬼魅般回荡，如同吹响了胜利的号角，“黑风堡的居民们，害怕吧！颤抖吧！把你们的恐惧交给我，我将以此重塑我的力量！”
　　他身上的伤口正在迅速愈合，衰退的气息再度强盛！
　　此刻的他仿佛置身于一座由无数人恐惧凝聚的祭坛，吸收着那些对未知的恐慌、对死亡的战栗，将其转化为最纯粹的黑暗能量！
　　罗克赛静静地看着这一切，嘴角微微扬起。
　　“不错的手段。”
　　不过——
　　“稍微粗糙了点。”
　　他轻声评价了一句，随即伸出了自己的手掌。
　　他的指尖凝出一滴血液，飞出千丝万缕的丝线，飘散在空中，编织成一张巨大的血色之网。
　　周围的空气骤然一变。
　　黑白皆从天地间褪色，只剩下猩红色的血！
　　“血之神殿——”
　　“开！”
　　……
　　话音刚落，战场上的温度骤然下降，一股浓烈的血气如同潮水般席卷了扎克罗的恐惧祭坛。
　　猩红色的光芒在瞬间覆盖了整个战场，天空仿佛被染成了深红色，犹如一座拔地而起的宫殿，将这潦草的仪式整个吞噬其中！
　　原本笼罩着哥布林社区的紫色火焰，在血之神殿的笼罩下，开始了一场恐怖的凋零。那些燃烧着恐惧能量的火焰，在接触到血气的瞬间仿佛被抽干了生机，迅速褪色、枯萎，最终化作一滩滩的鲜红色的液体，最终成为血之神殿继续生长的养分。
　　环顾四周，扎克罗的表情从狂喜变成了难以置信的震惊。
　　“这是……什么玩意儿？！！”
　　他猛地回头，目光死死盯着那片血色的神殿，只见罗克赛站在神殿中央。
　　血雾在他的脚下翻滚，如同一个无尽的深渊在蠕动。
　　这家伙也觉醒了领域力量？！
　　这，这怎么可能？！
　　难道——
　　他已经突破了宗师的瓶颈？！
　　但这怎么可能？！
　　如果说宗师的灵魂等级尚且是先天能够达到的，那么再想更进一步就需要一些机缘巧合了。
　　比如魔神的神选，比如特定的仪式或者神器，这一点各个家族的情况各不相同。
　　以科林家族为例，只有继承科林公国的亲王头衔才能成为整个地狱唯一的吸血鬼亲王，而一旦放弃亲王的头衔，以长老的身份进入元老院，实力便会在十年或者数十年内衰减到继承头衔之前的状态。一般来说是宗师，但偶尔也会是紫晶，毕竟灵魂等级这东西是只有神才能看见的，凡人只能依靠自己的直觉猜测。
　　或者转职成巫妖，用邪恶的仪式吞噬其他人的灵魂。又或者成为魔神的神选，以头衔之外的方式突破自身的上限……但通常来讲，魔神是不会将神选的身份安排给科林家族的族人的。毕竟他们自身的姓氏就已经是一段传奇了，而魔神没有任何理由赋予他们更多的历史使命，除非魔神想把自己给换了。
　　也正是因此，一个家族几乎不可能出现两个半神，除非是极端的巧合，比如正赶上权力交接，比如正好赶上特殊的历史周期。
　　然而看着罗克赛的领域，扎克罗却懵了，以至于一时间失去了言语。
　　不会错——
　　那分明是领域的力量！
　　扎克罗的心脏剧烈跳动。
　　他能感受到，笼罩这片空间的不仅仅是一片血色的浓雾，而是一座不断抽取生命与血液的炼狱！
　　罗克赛的血之神殿不仅吞噬了他的恐惧祭坛，还以一种不可思议的方式反向剥夺了他刚刚吸收的恐惧能量，并将其从他的体内抽离，转化为自己的力量！
　　“我猜，你在想我是不是又突破了……对吗？”仿佛看穿了他的想法，罗克赛轻笑着说道，“其实没那么神秘，钻研规则力量的并不只有德拉贡家族，我们也有自己的钻研，并且沿着我们的血脉一代一代地‘传承’了下去，而不是攥在自己的手心不放……当然，我不是在嘲笑你。”
　　话虽如此，他的声音中却带着显而易见的嘲讽。
　　扎克罗脸色难看到了极点，咬着牙，声音终于带上了彻底的恐惧。
　　“你……你们……到底是什么怪物？”
　　罗克赛没有回答，他只是静静地向扎克罗走去。
　　他每迈出一步，血雾就更加浓密，压制着扎克罗的紫焰，吞噬着他所有的退路。
　　而那血之神殿的刻印早已经种在了扎克罗的血管深处，如同一只枯瘦的手掌握住了他的心脏。
　　在罗克赛的眼中，扎克罗已经与死人无异——即便后者对此一无所知！
　　看着步步紧逼的罗克赛，扎克罗的呼吸变得急促，他的胸膛剧烈起伏，额头上渗出冰冷的汗水。
　　他的所有底牌都已经用上，最后却是这样的结果！
　　这大概是他有生以来第一次感受到那种无法战胜对手的无力感，以及彻底陷入绝境的恐惧。
　　即便曾经作为赤炎军团的将军在前线出生入死，也未曾有人能将他逼到这份……
　　无论如何，他必须离开这里！
　　扎克罗的瞳孔微微收缩，眼神疯狂闪烁，脑海中瞬间浮现出一个念头——
　　罗炎！
　　那家伙现在还在领主府！
　　如果他能劫持罗炎，或许能反制罗克赛，甚至逼迫他放弃追杀！
　　而自己不但能逃出生天，还能夺取那小子手中关于神灵的秘密！
　　即使已经是性命攸关的关口，扎克罗仍然没有放弃成神的梦想，那个掌握在罗炎手中的秘密，就好像戳在他灵魂上的钢印一样！
　　哪怕到如今这份上，他依旧没有丝毫的怀疑！
　　罗克赛微微皱眉。
　　他从扎克罗的身上嗅到了一股不好的味道，但又说不上来那究竟是什么。
　　也就在他略加思索的功夫，扎克罗的眼神忽然一狠，周身的紫焰猛然爆发，作势朝着罗克赛发起最后的猛攻。
　　就在罗克赛挥手招来一片血色护盾格挡的瞬间，已是强弩之末的炎弹迅速崩解成漫天的火星！
　　那只是他的佯攻！
　　虚晃一枪的扎克罗露出得逞的表情，双腿猛地发力，身体如同离弦的箭般冲向一侧，试图逃离这片死亡的领域，接着直奔向领主府的方向。
　　然而，他并没有看到，站在血之神殿中的罗克赛，嘴角却勾起了一抹冷淡的笑意。
　　“终于想到了吗？”
　　他早猜到扎克罗不会将光荣的决斗进行到最后，毕竟那家伙自始自终都没有捡起他的手套。
　　不过，这也正是他期望的。
　　薇薇安将初拥给了罗炎是他意料之外的事情，但如果真是如此，罗炎的灵魂等级应该会比原先要高上不少，就算到不了钻石也能有黄金乃至铂金的水准。
　　杀了扎克罗长老，足以让他完成一次晋级！
　　从白银升至黄金！
　　这是科林家族发现的另一个秘密，虽然也未必只有科林家族发现。
　　即，如果是亲手完成的杀戮，即便不通过亡灵仪式融合对方的灵魂，依旧可以从对方的身上汲取少量的超凡之力！
　　双方的实力差距越大，弱者汲取到的份额也就越多！
　　黄金级的实力对于一个活跃在边区的领主来说已经足够了，大多数恶魔二十出头的时候也就这水平。
　　只要不是过得太嚣张，引来了真正的勇者或者帝国的正规军，基本没有谁能威胁到他的安全。
　　没能给蒂法尼的孩子任何身份一直是罗克赛心中的一根刺，这二十年来他每一天都活在自责里……如今总算有机会给他亏欠最多的孩子一点小小的补偿了。
　　“就由你来亲手了结他好了。”罗克赛的嘴角勾起了一抹柔和的笑意。
　　夜风吹过燃烧的废墟，血之神殿缓缓隐去。
　　他抬步顺着扎克罗逃亡的方向，不紧不慢地跟了上去。
　　而与此同时另一边，看着疾驰而来的扎克罗长老，领主府内的众人却是如临大敌……

第257章 父与子
　　时间回到战斗刚进入白热化的时候——
　　血之神殿刚刚展开，天地骤变，黑风堡上方的空气仿佛被染成了深红色，整个城区的血液似乎都在向某个无形的祭坛汇聚，化作这片猩红的领域！
　　远处的玩家们瞪大了眼睛，原本兴致勃勃想要冲进战场的他们，此刻纷纷停下了脚步，脸上写满了“咱是不是走错副本了”的错愕表情。
　　一个身披黑色法袍、手持亡灵法杖的骷髅法师看着远方翻涌的血色云层，法杖在他手中微微颤抖，骨架有些不自在地哗啦作响。
　　良久之后，他感慨说道。
　　“……妈的，两个人打的大道都磨灭了，我们刚刚居然还敢往上冲？”
　　还好，他的职业是侍僧，没有自己上，而是招了一群炮灰宝宝替他送死。
　　旁边，一个全身长满翠绿色鳞片、背后背着巨弓的蜥蜴人玩家啧了啧细长的舌头，语气中带着一丝由衷的赞赏。
　　“啧啧，这场景，要是拍成CG宣传片，估计能直接把全网玩家忽悠进来。”
　　“你管这叫忽悠？”一个小恶魔玩家翻了个白眼，望着天空那座高耸的血色神殿，一脸羡慕地说道，“封测游戏能做成这样？这特么是真人电影吧！”
　　远处，血色雾气翻滚，黑焰交错，战场上的两名强者如同两座巍峨的高山。
　　在毁灭性的能量对撞下，周围的建筑化作尘埃，空气都被压缩得发出不堪重负的悲鸣。
　　而此刻，附近的战斗职业玩家则在小声的交流。
　　“你们说，咱们要是靠数量去堆死那俩家伙，需要多少人？”一个身穿铁甲的亡灵战士摸着下巴，语气中带着一丝思考。
　　骷髅法师立刻接口：“我觉得……十万大军，最起码的吧。”
　　“放屁！真以为是拿人头填怪呢？超凡者和凡人军队可不是一个维度的！”蜥蜴弓手不屑地摇头，“我觉得九万够了。”
　　“呃，你这和十万有什么区别？”
　　“区别大了！我算过，按照超凡者在军队中的比例，最起码能有个五六千的战法牧，这样均摊一下……我们人均死三十次，也差不多能磨死BOSS。”
　　“牛逼，你还真算上了。”
　　“得了，听他扯淡不如听我吹牛逼。”
　　众玩家窃窃私语着，气氛中带着一丝轻松和调侃，倒是与周遭的废墟显得格格不入。
　　受伤的哥布林们正从倒塌的建筑底下爬出来，一瘸一拐的朝着魔晶炮工厂的方向跑。他们总觉得那儿应该不会有事，至少那里关乎前线的战争装备供应，地狱的“高层”们总不至于不管。
　　虽然推理的过程牛头不对马嘴，但结果却没差。
　　扎克罗对魔晶炮工厂确实没什么兴趣，更无暇顾及那边。
　　一旁的小恶魔玩家抱着手臂，眼神颇为复杂地看着那片血色战场，声音中带着一丝无奈。
　　“不过话说回来，狗策划果然没打算让咱们拿到奖励……这完全不是青铜特么能挑战的级别啊。”
　　“对啊，这任务是来送我们回家的吧？”一名刚刚复活赶来的骷髅玩家满脸沮丧，“我寻思咱们是不是该考虑点别的打法，比如，蹲着等BOSS自己死？”
　　“怕不是得蹲到服务器关服。”
　　就在众人唏嘘不已的时候，战场上的血气和黑焰再度碰撞，形成一道毁灭性的冲击波，刹那间，站得太近的几名玩家直接被吹飞！
　　“滚！”扎克罗怒吼一声，利爪向前探出，紫色火焰顷刻之间就在血海中杀出了一条“血路”来！
　　看着冲锋陷阵的BOSS，周围的玩家一阵狼哭鬼嚎。
　　“卧槽！”
　　“救命！又要回登录界面了！”
　　“呃啊啊啊——噢噢噢！”
　　一阵惨叫过后，满地狼藉，玩家们的身体化作骨灰消失在空气中。
　　看着那些萌新们的惨状，还站着的玩家们面面相觑，神色复杂。
　　蜥蜴弓手忍不住咽了口口水：“……你们说，要是再靠近一点，我们会不会连渣都不剩？”
　　不过——
　　也不都是沮丧的声音。
　　和周围哭爹喊娘的哥布林NPC不同，玩家们死了也能复活，虽然打不赢BOSS很让人沮丧，但也有人觉得未来可期。
　　封测嘛！
　　一点小小的曲折是正常的。
　　飞在天上的小恶魔目光炽热地看着远处那两位强者的对决，口水都快滴到了地上，声音中带着一丝兴奋。
　　“这……也太特么真实了吧！这打击感，这环境破坏，封测能做到这程度？！”
　　骷髅法师更是握紧了法杖，兴奋地喊道。
　　“公测！妥了！肯定妥了！”
　　不过就在这时，某个扛着战斧的蜥蜴人却是陡然一惊，声音中带着一丝紧张。
　　“等等！这BOSS是不是奔着领主府的方向去了？！”
　　旁边的小恶魔立刻回过神来，脸色也跟着变了。
　　“他妈的！我差点儿都把这设定给忘了！魔王要是死了，服务器会重置？！”
　　那家伙平时苟的一批，从来都是它坑别人，没见过谁能坑它的，以至于他差点儿都把这设定给忘了！
　　看着冲入领主府的BOSS，众玩家顿时慌了，也顾不上什么死不死了，一窝蜂地涌了上去。
　　“草！”
　　“爹！！！快跑啊！”
　　“快！快护驾！”
　　……
　　黑风堡的领主府静静伫立在战火之外，这座三层高的黑曜石建筑四周围着厚实的围墙，魔法灯光在夜色中投下冷淡的微光，与远处燃烧的哥布林社区形成鲜明的反差。
　　罗炎站在领主府的露台上，双手交叠，凝望着远方猩红的天空，嘴角带着一丝若有若无的笑意。
　　他知道，自己的父亲会来救自己。
　　这是他最大的一张底牌。
　　也是他在和费斯汀交谈时，提到的九成把握的自信来源。
　　从扎克罗踏入黑风堡的那一刻开始，就注定了这家伙必死无疑的结局。就算整个魔都有一万个恶魔想让他活下来，也逃不过一个人想让他死——
　　这个人甚至不是罗炎自己。
　　而是罗克赛·科林。
　　扎克罗永远不会明白，毕竟他既没有爱过任何人，也没有真正的亲人。对于他来说，所有人都只是他利用的工具，哪怕是他的儿子、孙子。换做是他有了私生子，恐怕巴不得那家伙自己死掉，甚至不惜亲自动手……因此他便以己度人的认为罗克赛·科林一定也是这么想的。
　　他做梦都想不到，罗克赛会在这里等着他送上来。
　　“我还以为您是打算等他闹大了以后，等真理部来救场。”飘在罗炎的身旁，悠悠声音感慨地说道，“没想到来的居然是……您的父亲。”
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“真理部恐怕更愿意给我收尸。”
　　他的声音很平静，仿佛讨论的不是自己。
　　人类是保护动物不假，但这种话在学校里讲一讲就行了。有些理论对老师有用，对同学有用，至于到了外面……像阿维斯勒男爵不就一点儿也不在乎地找自己决斗吗？
　　悠悠不解地歪了下抽象的脑袋。
　　“可是……您是魔王诶，您要是死了，雷鸣郡的迷宫岂不是就完蛋了？”
　　罗炎慢条斯理地说道。
　　“如果你要假设一个不存在的‘高层’，并把它抽象成一台冰冷的机器，那么这个逻辑是成立的。但如果你站在具体的人的立场上，比如宗教大臣哥力高的立场，你恐怕会得出截然不同的结论，并一点儿也不意外为什么到现在真理部的人还没出现。”
　　这里和魔都隔着确实挺远，得有搞不好得有一百公里，但这根本不是问题。
　　他们真想抓住扎克罗，直接二十四小时蹲在黑风堡就行了，蹲不到就一直蹲下去，比谁更能熬——就像他父亲那样。
　　至于魔神——
　　从看到悠悠的那天开始，他就在怀疑魔神到底是个什么状态了。
　　悠悠茫然的看着魔王，小声问道。
　　“那您又是怎么知道罗克赛在这里的？”
　　罗炎不假思索地回答。
　　“他一定在这里，否则他会后悔一辈子。”
　　血族的隐匿能力不逊色于影魔，而且还能躺棺材里，就像躺在休眠舱一样，想要找到潜伏的血族可比找到恐魔困难多了。
　　罗炎压根儿就没指望哥布林社区能发现什么线索，不过他相信自己的父亲看到扎克罗成为逃犯的那一刻一定比自己更着急。
　　这算是利用吗？
　　罗炎其实也不清楚。
　　但他觉得，如果自己的孩子遇到了危险，哪怕是私生子，他一样会做类似的事情。
　　悠悠佩服的五体投地。
　　“……不愧是魔王大人，连这一步都算到了！”
　　忽略了悠悠的马屁，罗炎沉思片刻后继续开口说道。
　　“我现在唯一想不明白的只有一件事……悠悠，你闻到了吗？”
　　悠悠好奇问道。
　　“闻到什么？”
　　“一股不好的味道，”罗炎轻轻皱起眉头，“让我想到了诺维尔。”
　　悠悠错愕地看着他。
　　“诡谲之雾？！您是说……扎克罗是疯语者？但怎么可能……我从他的身上感应不到混沌的气息。”
　　“嗯，”罗炎点了点头，“这就是问题所在。”
　　也许——
　　与诺维尔做交易的另有其人？
　　悠悠小心问道。
　　“会不会是您想多了？”
　　罗炎不置可否地回了一句。
　　“但愿吧。”
　　……
　　就在一“人”一“狗”闲聊的时候，远处的战况发生了新的变化。
　　扎克罗忽然展开了领域，天地瞬间陷入了一片深邃的黑色，仿佛整个世界都被笼罩在无尽的恐惧之中。
　　然而，这一变化并没有持续多久，一座血色的大殿骤然展开，不仅完全覆盖了扎克罗的领域，还将天地染成了一片鲜血淋漓的红！
　　那是罗克赛的领域！
　　同时也是真正的领域……而非扎克罗那种伪造的。
　　罗炎也没想到，自己的父亲竟然强到了这种程度！
　　“这就是宗师级的力量吗……”罗炎低声自语，目光闪烁，声音中带着一丝难以掩饰的震撼。
　　他曾经听说半神级强者可以在有限的空间内开辟一片属于自己的天地，书写自己的规则，却没想到宗师级的强者也能做到。
　　是神器？
　　还是科林家族的秘术？
　　或者——
　　是魔神赐予的加护？
　　罗炎陷入了深思。
　　他对这个世界的规则了解的还太少。
　　如果不是扎克罗这样偏执的老疯子，他恐怕未必能赢得这么轻松。
　　站在罗炎身侧的三名铂金级魔将同样凝望着战场，他们的表情比罗炎更加震惊，甚至带着一丝敬畏。
　　“那……居然是领域？！”
　　魁梧的兽人格拉克捏紧拳头，粗犷的脸上满是难以置信，目瞪口呆地望着彻底变色的穹顶。
　　没想到魔王大人居然认识半神级的强者！
　　难怪他在面对德拉贡家族时毫不担心！
　　和格拉克不同，一旁的荆棘魔将·布兰希娅则是脸色苍白，那妖艳的面容上带着一丝淡淡的畏惧，不过更多的却是宽慰与快意。
　　“扎克罗……德拉贡家族的长老，这家伙……终于要死了吗？”
　　她的声音轻颤，修长的手指抓紧着披风的一角，嘴角情不自禁的翘起，脸上露出了陶醉的笑容。
　　“这可真是……太棒了！呵呵……哈哈哈！”
　　阴沉的塔诺斯的脸隐藏在兜帽下，眼中闪烁着复杂的光芒，许久之后才缓缓开口。
　　“领域之战……没想到能在魔都见到这等强者的交手，实在让在下受益匪浅。”
　　三位魔将的震惊远超玩家。
　　毕竟在场的他们都清楚，那是比肩神灵的力量，是唯有半神级强者才能触碰的领域！
　　虽然他们显然是误会了什么，但罗炎并不打算和他们解释。
　　误会就误会吧，反正对自己来说也不是什么坏事。
　　而三人除了震惊之外，心中更多的还是大仇得报的愉悦。
　　扎克罗·德拉贡虽然没有直接压榨过他们，但这家伙却是雷吉·德拉贡的最大靠山，而且更是雷吉疯狂的源头。
　　为了一个不切实际的目标，这帮家伙将他们当做工具一般驱使，吃不饱，穿不暖，像狗一样苟延残喘地活着。
　　如今雷吉已死，扎克罗也即将步入末路，对他们来说也算了却了一桩心愿了。
　　“哈哈哈，真是大快人心。”格拉克低沉地笑道，眼神中满是报复的快感。
　　布兰希娅微微一笑，眼神却带着危险的锋芒：“可惜不能亲自动手呢……”
　　塔诺斯冷哼了一声，揶揄中带着一丝淡淡的嘲讽。
　　“被血族的力量榨干血肉，对这个吃人不吐骨头的家伙来说倒也是个体面的结局。”
　　那声音就好像恨不得亲自生吞活剥了他一样。
　　听着身后手下们的交谈，罗炎淡淡笑了笑，正想随口说些什么，远方的血之神殿突然激烈的震荡起来。
　　空气仿佛被一把锋利的刀刃撕裂，血雾如同狂暴的潮水般翻涌！
　　紧接着，一道燃烧着紫焰的身影猛然冲破领域的屏障，化作一道恐怖的流光，直直朝着黑风堡领主府的方向疾驰！
　　“轰——！”
　　巨大的冲击震碎了半条街道，坠落在地的扎克罗犹如一颗燃烧的流星，周身紫色火焰翻腾，仿佛要将一切阻挡在面前的东西全部碾碎。沿途的建筑在他的恐怖气息冲击下轰然倒塌，街道上逃窜的哥布林们发出惊恐的尖叫，就连那些通常勇敢的地狱矮人在恐惧能量的侵蚀下也瘫倒在地，甚至无法发出一丝惨叫。
　　胜券在握的笑容凝固在了罗炎的嘴角。
　　这是……
　　什么情况？！
　　眼前的景象出乎他的预料，那紫色的流星直奔他的方向而来。电光石火之间，已经容不下他有太多的思考。
　　尤其当他看清那道破空而来的黑影，瞳孔骤然一缩。
　　这都没死？！
　　卧槽！
　　不只是罗炎，站在他身侧的三魔将也彻底愣住了。
　　布兰希娅的笑容消失了，脸色变得凝重，眼中浮现出一丝不安。她下意识地后退了一步，修长的手指紧紧抓住了自己的披风，一时间不知所措。
　　格拉克则是握紧了身后的战斧，粗犷的脸上布满了愤怒和焦躁，但也有一丝丝惊慌。
　　塔诺斯则是瞪大了双眼，藏在兜帽下的脸上写满了茫然和无措，一时间竟然忘记了如何反应。
　　扎克罗根本没有看他们。
　　他压根儿不在乎这些杂鱼，他只在乎一个人——那就是罗炎。
　　他的嘴角带着疯狂的笑容，内心涌起无法言喻的快意，仿佛已经大仇得报。
　　“哈哈哈哈！罗克赛！宗师又怎样！废物就是废物！”
　　他一边狂笑，一边用带着深深仇恨的目光盯着罗炎，加速冲向了领主府！
　　领主府的庭院在冲击波的震荡下碎裂，地砖翻飞，空气中弥漫着硝烟与紫焰燃烧的焦臭气味。
　　抱着魔石枪的卫兵根本挡不住他一秒，而那陈列在街上的魔晶炮还来不及转动炮口，就已经被一道紫色的利刃切成了两截。
　　已经彻底疯狂的扎克罗·德拉贡势头不减地踏入院墙，血色的余光映照在他布满裂痕的黑袍上，衬托着他脸上的狰狞与嗜血的癫狂。
　　他的紫焰仍在燃烧，尽管气息略有虚弱，但相较于站在露台上的罗炎一行人，他仍旧是这片战场上最恐怖的存在。
　　然而，他还未迈出下一步，一道怒吼便从露台上炸开——
　　“给我死！”
　　血刃魔将·格拉克怒吼着从露台跃下，双手紧握巨大的双刃战斧，猛然朝扎克罗砸去。
　　炽烈的红色气息在战斧上凝聚，宛如流星般撕裂空气，直取扎克罗的脑袋！
　　他不是个忠诚的部下，但此刻他却也明白，这是唯一的活路！
　　如果罗炎死了——
　　那个出手拦截扎克罗的神秘强者，定然是不会顾他们死活的！
　　或许，这正是魔王陛下对他们的考验！
　　扎克罗面无表情，甚至连头都没抬，只是随手一挥，恐惧之焰便如鞭子般抽击而出——
　　砰！！
　　下一瞬，格拉克的战斧轰然崩碎，身体如破布般倒飞出去，重重砸在院墙上，撞出一个巨大的凹陷，随即坠落在地，生死不知！
　　“……啧，哪儿来的废物。”扎克罗冷哼一声，连看都懒得看一眼。
　　“荆棘束缚！”
　　一道妖异的声音在空气中响起，布兰希娅仓促地伸出纤细的右手，袖口下涌出大片扭曲的荆棘。
　　那扭曲的荆棘如同疾驰的蟒蛇，从天而降瞬间席卷扎克罗四肢，试图将他牢牢束缚！
　　她倒没有那么多内心戏，纯粹是被吓到了。
　　善于心计者，最恐惧的莫过于直面刀锋的寒冷。
　　在死亡的威胁面前，一切的算计都失去了作用！
　　扎克罗微微眯眼，随即嘴角浮现一抹冷笑。
　　“就这？”
　　咔嚓——！
　　他猛地抬起手，一把抓住荆棘，血毒顺着荆棘渗透到他掌心的瞬间，便被紫色的火焰直接蒸发！
　　布兰希娅的全力一击，却根本伤不到他分毫！
　　下一秒，扎克罗用力一拽，布兰希娅的身体瞬间被带飞了出去！
　　她想要挣脱荆棘，却惊恐地发现自己根本松不开手，就这样被拖着在空中转了半圈，砰的一声狠狠撞在院墙上，半个身子嵌入其中！
　　石砖崩裂，灰尘弥漫。
　　瘫坐在地上的她双腿不停颤抖，脸色苍白，甚至连起身的力气都不剩下，破损的长裙上缓缓弥开了一滩污渍。
　　恐惧的能量侵袭着她的神经，让她根本无法动弹！
　　在德拉贡家族的长老面前，绝境城的女王居然被吓尿了。
　　塔诺斯站在露台上，脸色阴晴不定。
　　他比任何人都清楚，扎克罗的实力根本不是他们能对抗的！
　　可他也明白，如果此刻不出手，等魔王事后清算，他也绝不会有好下场！
　　至少——
　　为魔王大人争上一秒！
　　“……妈的。”
　　瞥了一眼罗炎“淡定”的神色，塔诺斯咬牙低骂了一声，随后运转全身的力量。
　　下一秒，他的身影化作一道黑色残影，影刃从袖口弹出，裹挟着阴影之力，猛然刺向扎克罗的后背！
　　扎克罗的嘴角浮现一丝讥讽。
　　“想偷袭我？你们这群杂碎还太嫩了。”
　　他猛然转身，手掌泛起紫色火焰，精准地抓住塔诺斯的手腕，随后一爪狠狠轰在他的腹部！
　　轰——！
　　塔诺斯眼睛凸起，身体如炮弹般倒飞出去，穿透露台的石柱，砸在地面上，胸口剧烈起伏，半天爬不起来。
　　他本来想演一演算了，却没想到扎克罗根本不配合，这一击差点要了他的老命。
　　三魔将至此全部丧失战斗能力！
　　他们虽然是迷宫中的支配者，但毕竟是从乡下的迷宫来的。
　　坎贝尔家族虽然出过半神级强者，但那都是多少个世纪以前的事情了。
　　扎克罗宁笑着抬头，看着站在露台上的罗炎，随后向前踏出一步，那表情仿佛在说“轮到你了”。
　　罗炎面无表情地看着扎克罗，看似泰山崩于前而面不改色，其实是泥石流来的太快没反应过来。
　　太快了！
　　他根本来不及反应，自己最强的三个手下就躺地上了。
　　至于他自己，站着和躺着其实没什么区别。
　　紫晶级和白银级差了四个阶位，相当于50级PK150级。
　　这根本不是一个维度的战斗！
　　没有一丝犹豫，看着倒地不起的三个魔将，罗炎毫不犹豫抬手，启动了领主府的传送阵。
　　眼下只能先避其锋芒，等他那不靠谱的老爹解决了扎克罗再回来。
　　然而下一秒，他的脸色又是微微一变——
　　传送阵……失效了？！
　　一股无形的扭曲力量干扰着魔法的流动。
　　那是领域的力量！
　　飘在他耳边的悠悠瑟瑟发抖，小声说道。
　　“魔王大人……这……这下咋整啊？！”
　　前一秒还在看热闹的它，这下也开始慌了。
　　罗炎：“……”
　　“我会让你跑掉吗？别做梦了。桀桀桀……不过我得称赞你一句，你比那三个家伙要勇敢，至少没被吓的尿裤子。”扎克罗仿佛看穿了罗炎打算开溜的想法，狞笑着向他走来。
　　他似乎是想充分享受这令人陶醉的恐惧，于是故意走得很慢。
　　胜负已分！
　　这个距离对他来说，有没有捏着对面的脖子并没有任何区别。
　　想来罗克赛也是知道这一点，所以才没有追上来的。
　　罗炎咬牙，抬起的右手招式一变，仿佛没想过逃跑似的，一根魔杖跃然指尖。
　　“凋零之影！”
　　他不知道自己的老爹在发什么呆，但现在他能做的也只剩下拖延时间了！
　　一道翠绿色的能量射出，直奔扎克罗的胸口，死亡的腐蚀之力在空气中弥漫，裹挟着死亡的低语！
　　若是克丽丝或者阿姆那样的冒险者挨了这一招，不死也得掉层皮，然而扎克罗看见那慢悠悠飞来的魔光，却是嗤笑一声，躲都没躲，任由那道绿光命中自己结实如城墙的胸膛。
　　“你就这点本事——”
　　嘲笑的话刚刚脱口而出，噗嗤的一声爆响就透过了扎克罗的胸膛。
　　他的眼睛骤然睁大，两颗眼珠子恨不得爆出眼眶，接着便口鼻渗出鲜血，如遭雷击一样，定在原地动弹不得……
　　接着那扭曲的表情从愤怒变成了哀求，又从哀求变成了绝望。
　　罗炎整个人都愣住了，完全不知道发生了什么。
　　他琢磨着自己念的的确是凋零之影，也不是“阿瓦达啃大瓜”啊？！
　　况且那技能特效也不像……
　　不等他回过神来，扎克罗忽然口吐鲜血，整个人就如同一只从内部戳爆的气球，从心脏的位置爆裂开来。
　　“噗嗤——！”
　　猩红色的血肉翻飞四溅，凝固的血栓就如爆炸的弹片！
　　缠绕在身上的紫色火焰瞬间熄灭，扎克罗目光呆滞地看着缺了一大块的胸口，接着瞳孔暗淡了光芒，无声无息的倒在了地上，迎来了生命的终点。
　　直到生命的最后一刻他也没明白，自己为什么会死在一个白银级亡灵法师的手上。
　　远处，站在高处的罗克赛缓缓松开了握紧的拳头。
　　细碎的血痂漏过他的指缝，如被风吹散的沙砾一样飞走，就像扎克罗随风逝去的灵魂。
　　从那家伙冲出他的领域开始，罗克赛便很小心地控制着他的生命，直到自己的孩子出手——让那句孱弱的咒语恰到好处的成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　这件事情操作起来并不容易。
　　老实说他也只有一两成的把握，但所幸的是他赌赢了。
　　扎克罗的傲慢让其输掉了这最后也最致命的一局，而罗炎的勇敢也为其本人争取到了应得的奖赏。
　　如果罗炎确实通过薇薇安的初拥提升了灵魂等级，那么他现在的实力应该不比黄金级的薇薇安差了，如此也算弥补了一些自己心中的亏欠。
　　看着云淡风轻站在露台上的那个年轻的魔王，罗克赛的脸上露出了一抹赞许的笑容，以及由衷的自豪。
　　不愧是我的儿子——
　　即使是面对紫晶级的强者，也能勇敢地拔出魔杖反击！
　　或许这就是父子之间的羁绊吧！

第258章 真是我杀的？！
　　站在露台上的罗炎却是面不改色，不过绝对不是因为什么父子羁绊，而是因为懵逼。
　　？？？
　　什么情况？！
　　我把扎克罗给秒了？
　　罗炎低头看了一眼自己手中的魔杖，心中充满了无法形容的荒谬感。
　　“悠悠……”
　　从头到尾都在看戏的悠悠也愣住了，好半天才回过神来。
　　“怎，怎么了？！魔王大人？”
　　罗炎也是一样，好久才憋出来一句话。
　　“……你干的？”
　　“怎么可能……我哪有那本事啊！噫！！！主人！您升级了！！”悠悠哭笑不得的回答，忽然又震惊的叫出了声来。
　　仿佛是为了证明给自己的主人看一样，悠悠主动递出了属性面板。
　　一张墨绿色的对话框出现在了罗炎的面前，映照着他脸上的怪异与莫名。
　　好家伙……
　　真是我杀的！？
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：黄金（等级上限LV90）
　　等级：LV.70（升格）
　　体质：40（+5）
　　力量：26
　　敏捷：27
　　智力：151（+40）
　　精神：136（+30）
　　】
　　【信仰值：1771W（+517W）】
　　【每日净增长：50073】
　　冰冷无情的数据说明了一切。
　　以白银之力战胜紫晶级强者……充盈的经验直接让他连升十几级，一跃踏上了黄金级的门槛！
　　罗炎甚至还没来得及留恋一下那两位数的属性面板，眼看着智力和精神就连跳数次，一举破了三位数的大关。
　　黄金级的实力比起白银再上了一个台阶，升格带来的属性增幅竟是高达75个点！
　　而令他震惊的还不止如此。
　　在场的所有人都见证了扎克罗死在了他的魔杖之下，并深深地折服于他的威严，以至于他的信仰值竟是直接跃升了500万点！
　　1000万点信仰值，足以将黄金级的灵魂提升至铂金了……
　　突如其来的狂喜和困惑的情绪交织在一起，以至于罗炎大脑暂时的一片空白，一时间说不出话来。
　　他下意识地望向了那血红色的神殿，试图寻找答案，然而等待了许久，却只等到了那血之神殿的崩塌，夜幕重新落下。
　　黑风堡的上空恢复了宁静，那犹如怒林一般的威压就像不曾出现过一样，悄无声息的退去。
　　他的父亲并没有打算来见他。
　　不过想来也是。
　　站在科林家族的立场上，由自己反杀扎克罗是最合理的，除此之外谁出手都是个麻烦。
　　当然，也不排除他老爹并没有想那么多，只是一如既往的不靠谱而已。
　　罗炎并不知道罗克赛心里是怎么想的，只能站在理性的角度去分析。
　　就在他注视着那片恢复夜幕的穹顶的时候，玩家们忙着截图和大呼牛逼，或对着露台上的魔王大人眼冒绿光，或者在任务的指引下救助受伤的士兵与居民，还有的围在受损的战车旁边，讨论着改进的方法。
　　受伤的哥布林们则一瘸一拐地收拾残局，或者趁乱捡些掉落在战场上的东西。
　　而与此同时，瘫坐在院内的三魔将则是彻底震惊了。
　　望着眼前发生的一切，他们的眼中写满了震撼与难以置信。
　　“扎克罗……死了？”格拉克瞪大着双眼，眼中的震撼渐渐化作了狂喜。
　　他狂笑着，从废墟中站起，尽管浑身是伤，但他的兴奋已经完全盖过了疼痛，甚至连自己的肋骨在动都没感觉到。
　　他望向罗炎的眼神，带着无法掩饰的狂热。
　　地狱中的生灵崇拜强者，越是远离魔都的地方越是如此。
　　血刃氏族永远只崇拜族群中最强的那个。
　　虽然他折服于魔王的智慧，但果然还是纯粹的力量更让他着迷。
　　相比于格拉克的狂喜，布兰希娅的反应则完全相反。
　　她微微张开嘴唇，却发现自己一个字都说不出来。
　　那个随手一挥便将她击飞、只是一个眼神就能让她恐惧到站不稳身子的扎克罗长老，在魔王大人的手上居然连一秒钟都撑不下来！
　　这是——
　　何等的强大！
　　那苍白而妖艳的脸上浮起了一团病态的潮.红，纤细的荆棘顺着她的手腕爬出，缝合了破碎的长裙。
　　布兰希娅艰难的吞下了一口混杂着鲜血的唾沫，努力将自己从墙上扯了下来，随后一瘸一拐的走到了露台下一片狼藉的泥地，缓缓沉下身子单膝跪在了地上，脸色虔诚而庄重，仿佛恭候魔神的亲临。
　　“魔王大人……请原谅在下的无能，没能充当好护卫的角色，还要您……亲自出手。”
　　就在她话音落下的时候，暗影魔将塔诺斯一个闪身已经跪在了罗炎的面前，无比凄惨地咳着鲜血，苍白而虚弱的抬起了关切的脸。
　　“陛下……您没事就好。”
　　那肉麻的声音让格拉克忍不住抖了下身上的鸡皮疙瘩，鄙夷地看了这个趋炎附势的舔狗一眼。
　　当初是谁把传送阵画在雷鸣城的？
　　虽然他没有证据，但排除自己和布兰希娅那个“深藏不露”的女人，既有潜入雷鸣城实力又喜欢耍阴谋诡计的家伙也就这一个了。
　　然而塔诺斯却是压根儿不搭理格拉克的鄙夷。
　　以白银级的实力抹杀紫晶级强者！
　　只有一种解释——
　　这家伙和坎贝尔家族的那些疯子们一样，乃是至高无上神灵亲定的神选者！
　　他们是带着使命来到这个世界上的！
　　如此就能解释，为什么他会获得神秘的半神级强者出手相助了，这通天的背景怕不只是通到了魔都的高层，只怕直接捅到魔神陛下那儿去了！
　　罗炎深深地看了塔诺斯一眼，并不知道这狗东西在脑补什么，只觉得那眼神怪肉麻的，让他浑身起鸡皮疙瘩。
　　接着罗炎又看向了自己另外两名部下，喉结动了动，沙哑的声音带着高深莫测的威严。
　　“你们，已经尽力了……下去休整吧。”
　　三魔将如释重负，颔首领命。
　　“是……”
　　“谢魔王大人！”
　　话音落下，他们从战场上隐去了身形。
　　而几乎就在他们前脚刚离开的同一时间，远方的夜空却在此刻骤然传来悠长沙哑的嘶鸣。
　　“呜——！”
　　黑风堡上空突然狂风大作，远方的天幕撕裂，三只骸骨翼龙猛然穿透夜幕，燃烧着幽绿色魂火的眼眸俯瞰着下方的城市。
　　它们的骨翼在夜色下泛着森然的幽光，每一次振翅都掀起一阵狂暴的魔能气流，带起城中废墟上的尘埃，令劫后余生的黑风堡居民不寒而栗。
　　然而人的悲欢并不相通。
　　看着盘旋在天空上的骸骨翼龙，站在地面上的玩家纷纷抬起头，嘴里不禁发出兴奋的叫喊。
　　“我操，骨龙？！”
　　“6666！”
　　“我还以为狗策划在画饼，没想到真做出来了！”
　　领主府外，七嘴八舌的议论声不绝于耳。
　　罗炎抬头看着天空，视线却自始至终没有看那三只骸骨翼龙，而是落在了为首的那只恐魔身上。
　　那庞大的气势与扎克罗倒是有几分相似，只不过实力弱上了不少，大概和厄诺斯教授一个水准，也就是钻石级巅峰的样子。
　　就在他看着那只恐魔的时候，那只恐魔同样注视着他，琥珀色的瞳孔中闪烁着惊愕的光芒，似乎不敢相信眼前发生的事情一样。
　　罗炎很清楚他的震撼是为什么。
　　当初艾琳靠着传颂之光跨两个阶位与黄金级的茜茜打成平手的时候，茜茜同样诧异地差点儿没惊掉下巴。
　　年迈的管家颤颤巍巍走到罗炎的身旁，眼中带着劫后余生的庆幸，用激动的声音说道。
　　“老爷，真理部的人终于来了。”
　　“嗯。”
　　罗炎点了点头，只是看了一眼周围的一片狼藉，随后看着那只扑扇着翅膀缓缓降落的恐魔，并没有多说什么。
　　双爪触地，那身披漆黑色铠甲的恐魔折叠了身后的翅膀，上前两步走到了露台下方，看着站在露台上的罗炎沉声开口说道。
　　“我是真理部的至高裁决者，拉赫姆·奈弗雷克。我们接到消息，说是扎克罗在这里……黑风堡的男爵，我需要一个解释。”
　　罗炎没有听说过他的姓氏，想来应该是魔都某个中层贵族家的次子。
　　对于那些没有太多头衔的高阶恶魔家族来说，将没有继承权的次子送去神殿或者战场是个比较不错的选择。若是他们能在神殿或者战场证明自己的虔信与忠诚，在极为特殊的情况下也是能在活着的时候获得灵魂等级的晋升的。而在真理部这样的特殊机构，这些少之又少的特例则被称为至高裁决者。
　　他们都是对魔神发誓终身愿的神职人员，类似于奥斯帝国的圣骑士等等。
　　罗炎看着拉赫姆，眼中没有任何惧色，语气平静的说道。
　　“如你所看见的，贵部通缉的逃犯扎克罗蓄意报复，企图行刺本魔王，不但大闹军事生产重地，而且对居住在当地的魔神子民造成了严重伤害……背叛魔神陛下证据确凿。为了维护地狱的秩序与魔神陛下的威严，本魔王已经将其诛杀，令其灵魂回归魔神殿，由魔神陛下审判其罪孽。”
　　起初听到这官方的回答，拉赫姆并没有太多反应，直到听见后半句。
　　“……你杀的？”
　　“是的。”罗炎脸不红心不跳的认了下来。
　　既然他的老爹不想露面，那自己就替他认了好了。
　　反正也不是什么坏事儿。
　　看着神色阴晴不定的至高裁决者，罗炎继续说道。
　　“你要的解释我已经给你了，现在我也想要一个解释……你们为什么到现在才出现？”
　　拉赫姆微微一愣，随即开口说道。
　　“从魔都出发到这里有上百公里，我们已经很努力往这边赶了。”
　　“是么。”罗炎不置可否的笑了笑，表情明显没有相信他说的话。
　　拉赫姆沉声说道。
　　“你对我们的工作有任何异议可以去议会投诉。”
　　罗炎淡淡说道。
　　“不必了，最晚下个月我就在那里了。”
　　听到这句话的瞬间，恐魔的身躯微微一震，瞳孔缩紧，盯着罗炎上下打量了一眼，脸上浮起了一抹难以置信。
　　过了片刻，他的态度忽然软化下来，压低了声音说道。
　　“我们也是奉命行事……请您理解。”
　　罗炎看了他一眼，并没有为难他，只是看向了地上的尸体。
　　“现在人已经死了，你打算怎么处理？”
　　“交给——”
　　“还是交给我吧。”拉赫姆·奈弗雷克的回答还未说完，一道轻佻而从容的声音便从夜色之中传来，带着一丝不紧不慢的微笑意味。
　　那声音不疾不徐，却带着某种无形的威压，让在场所有人都微微侧目。
　　罗炎抬头，顺着声音望去，只见不远处的夜色中，一名身着墨蓝色贵族长袍的男人缓缓走来。
　　他的步伐优雅而随意，仿佛完全没有将此地的狼藉与肃杀之气放在眼里，深邃的眼眸带着漫不经心的笑意，金色刺绣勾勒出长袍上的魔都行政印章，表明了他身份的不寻常。
　　罗炎的目光微微一凝，这人的装束、谈吐以及不容忽视的气场，几乎瞬间便让他意识到了来者是谁，只是还太确定。
　　拉赫姆显然也愣住了，错愕的表情中带上了一丝淡淡的恐惧。
　　“您好，罗炎先生，很高兴认识您。”那位优雅得体的绅士伸出右手，嘴角仍带着恰到好处的笑容，虽气度不凡却丝毫没有高高在上的架子，很难不让人产生好感。
　　尤其是那双魅惑人心的瞳孔，总让罗炎有种似曾相识的感觉——
　　他好像在哪里见过。
　　“我也很高兴认识您，请问您是……”握住他伸来的右手，罗炎的声音带着一丝迟疑。
　　“卡拉莫斯·梅卢西内，内阁情报大臣，或者说……魔神陛下的左眼。”
　　欣赏着罗炎脸上错愕与震惊的表情，卡拉莫斯面带笑容，用揶揄的口吻打趣了一句，“早就听闻您的大名，今天总算是有机会见到了。”
　　看着忽然横插一脚的情报大臣，拉赫姆心中虽然畏惧，但还是咬了咬牙，低声说道。
　　“卡拉莫斯大人……扎克罗是我们真理部通缉的逃犯，您这样让我很难办。”
　　卡拉莫斯意外地回头看了他一眼，接着随和地笑了笑说道。
　　“你不知道吗？你们的头儿已经把赛贝斯将军和他相关的案件交给我们情报部门处理了。”
　　“您是说……哥力高大人？”
　　拉赫姆愣愣地看着他，茫然开口说道。
　　“可是……这和赛贝斯将军有什么关系？”
　　“那关系可大的去了，”卡拉莫斯的脸上露出了一抹邪恶的笑容，“这可关乎到八万名将士的性命，以及我们尊敬的魔神陛下的‘公道’。”
　　说着的同时，他向罗炎递了个意味深长的眼神，笑眯眯的说道。
　　“你说是吗？亲爱的魔王先生。”
　　……
　　魔都中央，神殿深处，幽绿色的灵魂火缓缓燃烧，映照着神殿内高悬的黑曜石穹顶。
　　在那巨大的魔神像之下，幽绿色的火焰照映着巫妖哥力高·索伦那空洞的眼眶。他静静地坐在王座上，身影融于神殿的阴影之中，一如过去的百年时光般沉寂。
　　然而，这份沉寂很快被一阵急促的脚步声打破。
　　“大人！”
　　一道急切而低沉的声音从神殿大门外响起，黑金色裁决长袍随风扬起，一名高阶裁决者疾步走入大殿，随即单膝跪地，右拳抵住胸口，声音中带着一丝凝重与难以置信。
　　“黑风堡传来消息，扎克罗·德拉贡——死了。”
　　哥力高的魂火微微一颤，幽绿色的火焰轻轻摇曳，像是被无形的风吹动了一般。
　　他缓缓挪动视线，空洞的眼眶中闪烁着深沉的光芒，仿佛为了确认似的，轻声重复了一遍。
　　“……扎克罗，死了？”
　　裁决者低着头，语气低沉地说道：“是的，大人，他死在了黑风堡，前往刺杀黑风堡男爵的途中……种种迹象表明，杀死他的人正是黑风堡的男爵罗炎！”
　　燃烧在哥力高眼眶中的魂火猛然剧烈跳动了一瞬，那沸腾的火焰折射着难以置信的光芒，似乎是在消化那庞大的信息量。
　　扎克罗……他的学生，掌控了德拉贡家族一个世纪的幕后支配者，拥有紫晶级实力的恐魔，居然就这么死在了一个白银级的亡灵法师手上？
　　“这怎么可能……”
　　听到那沙哑的低语，裁决者紧叩着脑袋，语气沉重的继续说道。
　　“消息确认无误……不会有错，整个黑风堡的居民都是见证者。”
　　哥力高的身子微微一晃，流淌在大殿内的幽冥之气忽然添上了一抹淡淡的忧伤。
　　震惊、错愕、愤怒、悲伤、后悔——万千种情绪涌上心头，最终化作了一声极轻的叹息，融入了沉寂千年的寒霜。
　　或许这一天迟早会来，只是他从未想过，离别的日子会来得如此之快，且又如此的突然。
　　扎克罗能在真理部的追捕下逃亡到现在的确是他的默许。
　　毕竟那是他的学生，他们曾经有过百年的交情，并且一起经历过许多风风雨雨。
　　因此即便议会和内阁步步紧逼，他仍然给了扎克罗一丝活下去的可能，让他有机会躲起来，让时间冲淡他的罪孽，当人们忘记他之后，再让他以新的身份重新开始。
　　然而他怎么也没想到，扎克罗非但没有如自己所愿，选择自己为他留出的道路，反而一而再再而三的利用了自己的纵容，甚至胆大妄为地杀向了黑风堡，企图在离开地狱之前向罗炎复仇。
　　其实到这儿都没什么。
　　如果他真的复仇成功了，对德拉贡家族来说未尝不是一件好事，同时还能阻止那个不安分的人类被一群野心勃勃的恶魔裹挟进神圣的议会。
　　然而问题却在于，这家伙居然失败了！
　　并且不单失败的彻底，还丢了性命！
　　身为一名拥有紫晶级实力的恶魔，以及曾在前线出生入死的地狱将领，居然输给了区区一个白银级的亡灵法师。
　　这难道就是命运吗？
　　哥力高的魂火幽幽地燃烧，最终，缓缓吐出一句苍白的悼念。
　　“或许这……便是魔神的旨意吧。”
　　也许连魔神陛下都看不下去了，所以安排祂的另一位仆人收走了陷入癫狂的他。
　　就在哥力高打算默默消化这一切的时候，裁决者带着颤抖的声音再次响起。
　　“大人，还有一件事……”
　　哥力高微微抬起眼，语气淡漠。
　　“说。”
　　裁决者垂下头颅，沉声说道：“根据拉赫姆教士发回的消息，情报大臣亲自赶到现场，从他手中劫走了扎克罗的遗体。”
　　——轰！
　　哥力高的魂火瞬间剧烈燃烧，像是烈焰骤然被浇上了油，疯狂跳动！
　　“卡拉莫斯！！”
　　他几乎是立刻就明白了，那个阴险的魅魔究竟在打什么算盘。
　　他们明明已经达成了共识，以“腐败”之名为萨尔多港的惨败收尾，结果现在卡拉莫斯竟然公然背叛了他们之间的协议！
　　虽然那家伙还没有动手，但他用脚踝骨都能想得到这家伙之后会做什么！
　　尤其是赛贝斯将军现在就在情报部的手上，而且还是自己亲手送出去的！
　　这是赤果果的欺骗！
　　想到那张狡猾可憎的脸，哥力高的指骨微微攥紧，黑曜石扶手上浮现出一道道细微的裂痕。
　　周围的温度骤然下降，连神殿中的烛火都开始微微闪烁，仿佛下一秒就要熄灭。
　　怒火在他的灵魂中翻滚，几乎要席卷整个神殿！
　　匍匐在地上的裁决者瑟瑟发抖，艰难的吞咽着唾沫，承受着那仿佛来自魔神陛下本尊的怒火和威严，心中叫苦不迭。
　　然而，就在那怒火翻腾到极点的时候，哥力高却突然停下了动作。
　　燃烧的魂火逐渐平息，他紧握的指骨也随之松开，扶手上的裂痕缓缓蔓延，又缓缓地愈合在了一起，就像从未开裂。
　　……罢了。
　　扎克罗罪有应得。
　　谁让他非要自寻死路？
　　而且，闹出这么大的动静，纸终究包不住火。
　　哥力高闭上眼，狂怒的脸上重新恢复了淡定与威严。
　　他缓缓叹了口气，低声喃喃自语。
　　“或许这，也是魔神的旨意吧……”
　　反正扎克罗已经死了，德拉贡家族的晚辈们也和他没有任何关系。
　　他不想再管这件事情了……
　　幽绿色的魂火在夜色中缓缓燃烧，映照着神殿之中的沉寂。
　　就在这无人知晓的夜晚，一场巨大的风暴以魔都为中心，又一次悄无声息地席卷了整个地狱……

第259章 瓜分战利品
　　晨曦未至，魔都的天空仍笼罩在阴沉的紫雾之中，远方的地狱熔炉映照着昏暗的穹顶，透出一抹幽冷的血色光辉。
　　早在天还未亮的时候，黑风堡的惊变就已经插上翅膀飞回了魔都，而关于那场大战的流言更是如同潮水般席卷了大街小巷。
　　集市上，摆放货物的小贩们凑在一起交头接耳，议论着不知传了多少只耳朵的小道消息。
　　“扎克罗长老……居然亲自出手了？！”
　　“真的假的？！”
　　“他可是紫晶级的强者，德拉贡家族的长老，竟然会在黑风堡的大庭广众之下动手行凶？”
　　“听说德拉贡家族已经和他划清界限了，真理部更是通缉了他，只是没有公开宣布他为地狱的叛徒……”
　　“那他也好歹是贵族啊，就不能请个干活利索点的刺客？”
　　“你在想什么呢……什么刺客能干得了这活？”
　　某个贵族的宴会上。
　　几个从宴会开始一直喝到后半夜的地狱贵族凑在一起，八卦的热情一点不比那集市上的小贩们少。
　　“听说他当时已经疯狂了！”一只滑溜溜的黄金史莱姆贵族压低声音，神情兴奋地述说着小道消息，眼睛时不时地飘向两旁，“黑风堡的哥布林和地狱矮子死了无数！还有好多的亡灵……不过那些家伙应该不算，总之那个恐魔就像魔兽一样，在街头屠杀，将挡住他的军队撕碎，一心只想杀死罗炎！”
　　坐在旁边的魔人青年忍不住啧了啧舌头。
　　“这得是多大的仇？”
　　那黄金史莱姆将脑袋甩成了波浪鼓。
　　“不知道！也许背后还有我们不知道的故事吧！”
　　他的话音刚落下，旁边立刻有人插嘴。
　　“这都不是重点！重点是黑风堡的男爵居然赢了！你们应该见过那家伙，就是帕德里奇小姐生日宴会上的那个！”
　　这句话一出口，原本吵闹的环境瞬间一静，接着立刻就像爆炸的高压锅一样差点掀翻了酒桌。
　　“什么？！”
　　“就，就那个吃软饭的小白脸？！”
　　“扎克罗长老不是紫晶级吗？！他，不是——这怎么可能！”
　　“不可能！这绝对不可能！他们之间差了至少三个阶位……也许是四个！”
　　“我也觉得不可能！肯定有人在背后帮罗炎！”
　　“我确实听说有人插手……有人说看见了血光，还有人说看见了领域？！”
　　“半，半神？！难道是科林亲王？！”
　　“错不了，整个魔都就他一个半神级的血族，而且黑风堡的军备方案确实是他推动的，那个魔晶炮工厂搞不好有科林家族的股份，扎克罗笨就笨在不该在黑风堡动手，那简直是自寻死路！”
　　“但我听说……最后扎克罗好像冲进了领主府里，打算劫持人质，结果被罗炎反杀了？这又是怎么回事。”
　　“难道……是魔神陛下的意志？”
　　“嘘！这话可不能乱讲！”
　　话是这么说，但这群贵族们却没有一点停下来的意思。
　　听着那些兴致勃勃的讨论，坐在角落的阿维斯勒男爵忍不住打了个哆嗦，抖动的杯口将啤酒泡沫甩在了手上，高温下发出呲呲呲的声响。
　　如果说直到昨天为止，他还将商业街公园的那场决斗视作自己一生的耻辱，那么现在他只无比的庆幸，罗炎男爵没有亲自出手。
　　连紫晶级的强者都败在了他的手上……
　　这家伙真的只是个白银？！
　　一想到自己差点和他交手，阿维斯勒就害怕的炎晶颤抖。
　　在人们的热议声中，流言越传越离谱。起初的版本还讲点逻辑，比如科林亲王将扎克罗长老打成了残废，最后被罗炎全力一击斩下了头颅。到了后面，街头巷尾甚至流传，最后是魔神陛下展现了神威，赐予了罗炎诛杀恶魔的神器，将大逆不道的扎克罗放逐到了永不见天日的亚空间。
　　而对于那些越来越离谱的谣言，德拉贡家族也是事不关己的态度。
　　且不说他们现在正疲于应对其他大贵族的虎视眈眈，根本无暇顾及维护扎克罗长老的名誉。就算他们有余力去做这件事情，也是断然不会落人口舌，让人们觉得他们和扎克罗仍然绑在一条船上。
　　就这样，在各方势力的无视下，流言就在那野蛮生长中发酵了整整三天。
　　直到《魔都日报》最新一期的报纸出炉，放出了关于赛贝斯将军的惊天大瓜，这才让人们将视线从“扎克罗长老之死”和“战胜紫晶级强者的白银魔王”，聚焦到了前者那“罄竹难书”的罪行上。
　　《赛贝斯将军供认罪行！八万将士冤魂沉冤昭雪！萨尔多港惨案落下帷幕！》
　　一张张报纸在熙攘的人群中展开，赤红色的标题在黑白的纸张上格外醒目！
　　在情报部的审讯下，赛贝斯将军承认，他曾因为扎克罗·德拉贡的授意故意利用萨尔多港的惨败，试图阻挠黑风堡新式军备方案的推行，理由则是因为扎克罗对雷鸣郡的魔王心怀不满。
　　他的证词被详细记录在报纸上，字里行间透着悔意，仿佛一切罪责都被剖析得淋漓尽致，而他本人，则被塑造成了一个误入歧途、但最终选择坦白认罪、并跪在魔神像面前忏悔的前军官——就像魔术照片上画着的那样。
　　《魔都日报》的最新一期报纸刚一出炉，立刻成为了整座城市话题的焦点。
　　酒馆、集市、不为人知的神秘小巷，甚至连那些夜晚仍在运作的工厂里，都在议论着这条惊人的新闻，讨论的声音不绝于耳。
　　“赛贝斯将军……认罪了？”
　　“这……这不可能！”
　　“那可是他的手足，他怎么下得去手？！”
　　“魔神在上……我宁愿相信他是为了钱，或者被奥斯帝国收买……”
　　“真是荒唐！”
　　一些恶魔大快人心，一些恶魔难以接受，有欢呼魔神陛下的英明，也有对那肮脏的政治破口大骂。更有悲观者觉得地狱就这样要完蛋了，连这么下作的事情都干得出来，对自己人狠到了这般程度。然而也有去过人类社会的恶魔嘲笑，奥斯帝国又何尝不是这样？最多是手段有所不同罢了。
　　但无论怎样，事情都已经发生，并且尘埃落定。
　　至少那八万将士没有白死。
　　至少内阁和议会没有把门一关就当它从来没发生过。
　　相比起被遗忘在无人问津的角落，这绝对算是讨回来一个天大的公道了。
　　“为魔王大人干杯！”
　　“干杯！！！”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　魔都贫民窟附近的酒馆里，空气中弥漫着浓烈的麦酒香气。
　　穿着女仆装的蜥蜴人端着盛满烤蜥蜴尾巴和啤酒的托盘，穿梭在拥挤的长桌之间。巨大的酒桶被带着哥布林皮帽的地狱矮子用斧头敲开，嚷嚷着呼喝后厨打杂的哥布林过来帮忙倒酒。热烈的欢呼声此起彼伏，热闹的好似过节。
　　相比于魔都的权谋交锋，这些从前线归来的将士们态度则要纯粹得多。
　　退伍的老兵们高举酒杯，豪爽地大笑着，嘴里大声念叨着他的名字，感激着他的作为。
　　“赞美魔王！赞美特么的公道！”
　　“他果然兑现了承诺！”
　　一只穿着皮甲的哥布林摇摇晃晃站起身来，食指在酒糟鼻上蹭了一下，借着酒劲儿大声嚷嚷道。
　　“等黑风堡重建好……我特码的就去投奔他！”
　　旁边的地狱矮人举起杯子，罕见地向一只哥布林致以了敬意。
　　“哈哈！我敬你一杯！”
　　酒馆里一片沸腾，士兵们碰杯相庆，一些喝多了的家伙甚至爬到了桌子上，唱起了现编的打油诗，赞颂英明神武的魔王。
　　虽然萨尔多港战役本身是一场惨痛的失败，但对于千千万万个战报上的数字来说，策划这场阴谋的罪魁祸首能够获得最终的审判却是一场伟大的胜利！
　　而带他们打赢这场战争的“将军”，毫无疑问便是那位从始至终与他们并肩站在一起的魔王大人！
　　是他最先发出振聋发聩的吼声，怒斥听证会上的庸才，要为前线将士们讨一个公道！
　　是他兑现了自己的诺言，让公道降临真正在他们的眼前——即使他们自己都快把这档事儿给忘了！
　　拜此所赐，这一整天的时间，酒馆啤酒的销量比往日好上了一大截！
　　整个魔都就像泡在了酒桶里一样。
　　而相比起接触不到太多信息的底层恶魔们，魔都的贵族们倒是心知肚明——
　　赛贝斯的坦白并非出自忏悔，更没有报纸上的那么无辜，纯粹是某种交易的结果。
　　“看来情报部用减刑换取了他的翻供，我听说真理部都准备好怎么编织真理了，”有贵族在宴会上抿着酒，低声与同伴笑着交谈，“呵，看来扎克罗剩下的那点儿遗产要被瓜分干净了，不知道希诺那孩子能继承到一个零头不。”
　　坐在他对面的另一名贵族耸耸肩膀，不假思索地说道。
　　“为什么不呢？他不已经站队胜利者的一方了吗？帕德里奇家族和梅卢西内家族都是在意吃相的，只会拿走属于自己的一份，况且他若是不这么选，作为扎克罗的傀儡只会跟着那老疯子一起死，而作为那个魔王的傀儡好歹得到的比失去的更多。”
　　“不愧是卡拉莫斯，魅魔中的佼佼者，”一名魔人贵族不禁感慨，“据说真理部最严酷的拷问者都撬不开那个赛贝斯的嘴，我真好奇他用了什么手段，能让一个身经百战的将军变成自己的傀儡，对自己言听计从，任凭摆布。”
　　“扎克罗都死了，他还倔强个屁，这算啥本事。我倒觉得……那个魔王更像魅魔。”
　　【那个魔王】仿佛都成了某个人的代名词。
　　虽然没人点出他的名字，但大家都知道那说的是谁。
　　一名了解高层内幕的贵族点了点头，认可地继续说道。
　　“确实，听说费斯汀提交议案审议，提名他担任议会的第29个议员。一个白银级的人类男爵能获得提名，这要素多的……我都看不透到底有多少人在后面推了他一把。”
　　“只是提名而已，又不是当上了。”一名男爵忍不住酸了一句。
　　人类都能当地狱的议员了，地狱真是一年不如一年了！
　　坐在旁边的另一名男爵斜了他一眼，嘲笑着说道。
　　“你是刚来魔都的乡下恶魔吗？对于帕德里奇家族来说提名等于通过，否则他们提都不会提。”
　　窃窃私语的声音一直进行到了宴会的尾声。
　　这些衣冠楚楚的家伙倒是没有喝醉到站在桌子上跳舞，更没有人为那个魔王写诗——
　　当然，情诗不算。
　　在强者为尊的地狱，再没有什么比以白银之躯挑战紫晶强者更传奇的传奇了，尤其是那位先生模样还如此的英俊。
　　虽然帕德里奇小姐是个强大的竞争对手不假，但正所谓强者才有挑战的价值，对于阿维斯勒男爵是如此，对于胜负欲超强的史莱姆小姐和触手小姐来说自然也是如此。
　　整整一天的时间，整个魔都都在提及那个魔王的名字，无论是上流社会的舞会，还是乡下恶魔们小酌一杯的聚会。
　　就这样，萨尔多港的惨案算是落下了句号。
　　虽然那并不是罗炎的手笔，他也没有能力做到这种程度，但许多人还是把这个荣耀算在了他的头上。无论怎么说，那些生活在底层的恶魔们终究还是等到了他们期望的公道，而不是以腐败的名义将他们的荣耀和耻辱一并草草收场。魔都的贵族们也等到了他们盼望的和谐和安宁，对扎克罗势力的清洗终于是告一段落了，浩荡的波林没有继续跌宕下去。
　　只不过相对的，在公道之外的利益上，地狱可能会损失不少。
　　毕竟许多平不了的帐，都算在了扎克罗这个死人头上。
　　也许魔神会给予公正的惩罚。
　　但那种事情也只有去见魔神大人的时候才能知道了。
　　总之，扎克罗的罪行已定，黑风堡的军备改革方案不再受到阻碍。而赛贝斯的供词，则成了情报部收割扎克罗残余势力的最后一把镰刀，也算是清理了一批趴在奶酪上的蛀虫……虽然很快又换了另一批蛀虫。
　　罗炎本以为事情不会这么顺利，尤其是情报大臣卡拉莫斯在带走扎克罗尸体时那耐人寻味的眼神更让他觉得，自己搞不好又被牵扯到了什么巨大的阴谋，甚至牵扯到了两位大臣之间的博弈。然而最终的结果却出乎了他的意料，卡拉莫斯似乎只是想表达长辈对晚辈的关心仅此而已，并没有让他干更多的事情。
　　这属实有些出乎了他的意料。
　　另外，到最后他也不清楚为什么从扎克罗的身上感受到了疯语者的气息，不过整个事件发展到最后，对他来说都是最好的结果，他倒也无可挑剔。
　　首先德拉贡家族换了家主，其次他以黑风堡男爵的身份顺利进了议会，而像疯狗一样追着他咬的扎克罗暴毙在他的庄园，并且所有人都以为是他杀的，怀疑他不但获得了某个半神级强者的支持，更是得到了魔神的钦定。
　　他原本以为哥力高会记恨自己，毕竟自己杀了他的爱徒，结果最后却也没有。
　　至高裁决者拉赫姆向他的府邸寄了一封表示歉意的信，检讨自己来的太晚，让他的府邸和领地承受了太大的伤亡，而这笔钱最终会由魔都的财政予以适当的补偿。
　　不止如此，那个半神级的巫妖甚至在研究他是否适合进入议员的投票中投了赞成票，而他也因此获得了足足六票的支持，就连费斯汀都感到惊讶。
　　毕竟在他原本的估计里，两票赞成，四票弃权就是最好的结果了。
　　结果现在所有人都对他“很感兴趣”。
　　……
　　议会大厦。
　　在黑风堡蛰伏许久的罗炎，终于再一次回到了魔都权力的正中心。
　　双脚踏在那花岗岩打造的台阶上，再次眺望那宏伟大门与徽章的他只感觉全身无比轻松，就像卸下了一万斤的包袱，和初到这里时的心境完全不同。
　　驻足在大厦的门口，罗炎思忖了片刻后，看着身旁的费斯汀说道。
　　“有件事情我不知道该不该说。”
　　费斯汀微微挑了下眉毛，和颜悦色地说道。
　　“是向我的女儿提亲吗？那我可得做一下准备。”
　　“呃，是关于更敏感的话题，”略过了费斯汀没正经的打趣，罗炎匆匆看了左右一眼，确认没人注意，压低了声音说道，“其实……那天我从扎克罗的身上嗅到了混沌——”
　　“嘘。”
　　费斯汀忽然做了个噤声的手势，示意他别再说下去。
　　罗炎察觉到，一股淡淡的黑气缠绕在周围，将两人与外界分割成了两个世界。过往的行人就像看不见他们一样，却又不会与他们撞在一起。
　　这……又是领域？
　　帕德里奇家族的底蕴不逊色科林家族，想来也是有一些偏方的，他一时间也拿不定主意。
　　不过能在一个月里连续将两位宗师级强者逼出领域之力，这个成就倒也算史无前例了。
　　“不确定的话就不要乱说，没发生的事情就当它没有发生，你是一个聪明人，应该有所察觉，有些问题在成为问题之前，其实根本不算问题，过早的发现问题并不总是聪明之举。”费斯汀的声音带着几分意味深长，似乎是在分享自己的人生经验。
　　罗炎当然知道他的意思，于是轻轻耸了耸肩膀。
　　“好的……其实如果不是您的话，我也不会说。比如卡拉莫斯先生，我就什么也没告诉他。”
　　费斯汀弯了弯嘴角，笑着拍了拍罗炎的胳膊，露出洁白整齐的牙齿。
　　“我很高兴你这么信任我，帕德里奇家族从来不会辜负自己的盟友……那么，你准备好了吗？接下来我会带你去参观你的办公室，一路上遇到的人都会向你敬礼，希望你不要太惊讶，因为以后这样的事情还有很多，他们甚至会追到你的雷鸣郡去。”
　　罗炎做了个深呼吸，假装自己很紧张。
　　“那么，我需要天天来这儿打卡吗？”
　　费斯汀哈哈笑道。
　　“怎么可能！普通人打官司还请律师呢，你觉得我们真的要像外面的恶魔们想象的那样，整天对着一张方桌啃那无聊的橡皮图章？你唯一需要做的事情，就是让人们知道你在这里，声明属于你的那一份利益，然后地狱这台庞大的机器才能运转下去，不至于再一次发生萨尔多港惨案那样的插曲……说起来你就没个信得过的仆人吗？如果没有的话，我倒是可以给你介绍一些靠谱的家伙。”
　　罗炎知道他会给自己介绍什么样的人，大概就是一些出身显赫而又郁郁不得志的家伙，比如落魄的勋爵或者祖上出过贵族的市民。
　　他们也许能力不太行，但扮演仆人或者说秘书、司机之类的角色却绰绰有余。
　　对于费斯汀的提议，罗炎当然不可能同意。
　　这种恶魔在魔都这样的地方随便扔个砖头下去都能砸到一片，哪还需要人介绍？
　　而且万一他没把持住，真的和米娅发生了什么，自己的司机岂不是成了老丈人的司机？
　　那可不行！
　　虽然他一时半会儿也没有合适的人选，不过目光却落在了一个抱着木箱子沮丧站在门口的梦魔小伙子身上。
　　罗炎依稀记得他的名字，似乎是叫卡里斯曼，曾经在《深渊时报》上扮演过一个不愿透露姓名的梦魔公务员——虽然他没有透露姓名，但这种程度的匿名和实名也就一层遮羞布的区别。
　　现在看来，他似乎遭遇了事业上的危机，正处于魔生的至暗时刻。
　　顺着罗炎的视线看向了议会大厦的门口，费斯汀的眉毛轻轻抬了下。
　　“你确定？让一个菜鸟来干这么重要的活？”
　　“他可不是菜鸟，而是能够熟练地穿梭在大厦每一个角落，认识每一张脸，知道什么事该和谁对接的工蚁……如果将这栋大厦比作是蚁巢的话。而我需要的不就是这个吗？”
　　罗炎的脸上带着淡淡的笑意，看着惊讶的费斯汀先生，慢条斯理地继续说道。
　　“而且，作为新来的第29号议员，你觉得我应该表现得锋芒毕露一点，还是尽量降低自己的存在感？您应该清楚，雷鸣郡的迷宫才是我的基本盘。”
　　能够凭本事混进议会大厦里谋一份差事，那家伙的能力绝对没问题，面试官已经替自己做过背景调查和能力考核了。
　　况且他丢掉工作，搞不好还是因为自己。
　　清算结束了，扎克罗控制的棋子是被清洗干净的，但棋子的棋子可就未必了。
　　那些人不敢多看自己一眼，但弄一个小职员可太容易了。
　　风头过去给穿个小鞋那不是易如反掌的事情？
　　费斯汀看懂了罗炎的表情，忽然哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，赞赏地竖起了拇指。
　　“有意思！去吧！让我瞧瞧传说中‘那个魔王’的魅惑之力，我敢打赌……那个倒霉的小伙子会把命卖给你。”
　　罗炎无语地看了这个没正经的“同僚”一眼，随后说道。
　　“我不需要他的命。”
　　“我只需要他在安全的地方，做自己力所能及的事情。”

第260章 是，魔王大人
　　议会大厦的门口，卡里斯曼怀里抱着装满公文的木箱，神情怏怏，像是刚被生活狠狠地踹了一脚。
　　一小时前，他的人生还一帆风顺，四平八稳。虽然只是个不起眼的小职员，但好歹能接触到真正的高层，每天听着那些议员、官僚们交谈，更是让他感觉自己仿佛这座地狱的主人。
　　这样的日子本该一直持续下去，直到他因为左脚先迈进门而被上司臭骂了一顿，随后翻起一个月前的旧账一并受到处分，让他滚去郊区的殡仪馆抄写档案，而且必须用手写，什么时候抄完了什么时候回来。
　　毫无疑问，这是赤果果的霸凌。
　　然而即便他申诉，也无人搭理。
　　最近魔都不太太平，每当这时候所有人都会格外的谨慎小心，能不做的事情就不做，能不得罪的人就不得罪。
　　卡里斯曼心里其实清楚，那个凶神恶煞的恐魔并不是因为自己进门先迈了哪只脚找茬，而是因为两个多月前的一份旧报。
　　当时自己也是脑子一热，就把知道的东西都吐露给了那个叫艾莎贝尔的魅魔记者，结果【某个不愿透露姓名的梦魔公务人员】这样的表述就出现在了报纸上。虽然没实名，但也和实名没啥区别了。
　　德拉贡家族不会搭理他这样的小人物，甚至最近倒台的后勤部次官哈克斯也根本不会注意到他，但哈克斯的小弟就不一定了，那一整个利益链条上的人怕是恨死了他，毕竟这些秋后的蚂蚱也只敢拿他这样的小人物撒气了。
　　不过老实说，卡里斯曼其实并不后悔。
　　这个世界上任何东西都有代价，更何况是昂贵的公道呢？
　　他只是觉得可惜，白白辜负了家里的期望，也白白辜负了过去二十多年的努力……
　　就在他暗自叹息的时候，一道如沐春风的声音忽然从他身后传来。
　　“卡里斯曼先生，这么巧，我们又见面了。”
　　卡里斯曼猛地一怔，抬头望去，只见一位身穿深色长礼服的青年正微笑着看着他，眼眸深邃，仪态优雅。
　　人类？
　　不——
　　等等！
　　卡里斯曼先是愣了一瞬，随即猛然意识到对方在和自己打招呼，瞬间绷直了身体，几乎是下意识地立正行礼。
　　“罗，罗炎大人！？早上好！”
　　此人正是议会新晋的第29号议员，雷鸣郡的魔王——罗炎！
　　他动作太过急促，怀里的木箱猛地一倾，装满的文件顿时散落一地，纸张在台阶上铺开，一些甚至随风飘起。周围的公务人员路过看见，纷纷向这个冒失的小伙子投去戏谑的目光，等着看他的笑话。
　　“啊……！抱歉！”
　　出了这么大一个丑，卡里斯曼脸都绿了，手忙脚乱地想要去捡。站在一旁的罗炎却只是微微抬起手，一道淡淡的魔力波动从他袖间滑出的魔杖上浮现。
　　四散的文件仿佛受到了无形之手的引导，迅速飘回箱子里，整齐地叠放好，稳稳地落入卡里斯曼的怀中。
　　“看来你的负担不轻。”罗炎轻笑着说道，将手中的最后一份卷宗递还给他，“记得稳重一点。”
　　“是……”
　　卡里斯曼接过文件，整个人都有些发愣，心中既诧异又感动。
　　他怎么也没想到，这位站在魔都权力正中心的大人物，不仅记得自己的名字，还亲自帮他收拾散落的文件？！
　　他抱紧木箱，脸上带着一丝羞赧，结结巴巴的说道。
　　“多谢您的帮助，罗炎大人……我刚才太失态了。”
　　“没关系。”罗炎温和地摆摆手，随即目光落在卡里斯曼怀中的文件，眼神带着几分疑惑，明知故问道，“不过……你为什么站在这里？是在等人吗？”
　　卡里斯曼的脸上露出一丝难言的神色，犹豫了一下，低声道。
　　“我……已经不在这儿上班了。”
　　罗炎微微一怔，仔细打量着他。
　　“发生什么事了？”
　　卡里斯曼支支吾吾了片刻，终究还是苦笑着开口：“是这样的……之前听证会时，我私下向《深渊时报》透露了一些听证会上的消息。虽然我觉得我说的那些都是实话，而且也不涉及机密或者违反规定，但我的上司却一直拿这事儿刁难我，认为我‘立场不端正’。本来这都没什么，但今天不知道他吃错药了还是怎么的，突然对我发了好大的脾气，要我去郊区的殡仪馆抄档案……”
　　说到最后，他语气带着几分无奈，“可能……这就是命运吧。”
　　罗炎闻言，眼神微微变了变，眉头轻轻皱起，带着几分惋惜地说道。
　　“……是我害了你。”
　　卡里斯曼闻言猛地抬头，看着表情自责的罗炎连连摆手，急忙说道。
　　“不！这和您没关系！”
　　似乎是担心罗炎不相信自己，这个年轻的小伙子深吸了一口气，换上认真的语气继续说道。
　　“真的，我是自愿的，先生……我看见一群尸位素餐的家伙坐在那里互相推诿，一台庞大而腐朽的机器试图用蛮横无理的逻辑去压制不同的声音，将故意造成的过错算在毫无瓜葛的您的头上。我只是想让更多的人知道事情的真相，让公道得到声张，如果我们都对身边发生的事情装作没有看见，那我们的地狱岂不是就变成肮脏的帝国了？”
　　“如果必须有人做出牺牲，那由我来也没什么大不了的。比起那些失去生命的将士，我失去的也不过是一点无足轻重的东西。”
　　说罢，他故作轻松地吐了口气，脸上挤出揶揄的笑容。
　　“其实也没什么区别不是吗？我不过是从市中心的殡仪馆转到了郊区的殡仪馆，从面对一群活着的死人，变成了面对一群死掉的家伙……啊，我不是说您，您是特别的！”
　　他的眼神明亮而执着，闪烁着纯粹的信念，还有一丝丝对自己的崇拜，让罗炎不禁想到了年轻的自己。
　　不是在魔王学院读书的时候。
　　而是比那还要年轻更多的时候。
　　他也曾这样想过。
　　为了我的理想，我将燃烧我自己。
　　而不是为了我的理想，请你们先死去。
　　片刻后，罗炎露出一丝淡淡的笑意，语气温和地说道。
　　“你说得对，你的坚持值得肯定。”
　　卡里斯曼愣了一下，随即微微低下头，脸上带着几分感激。
　　“向您致敬，先生……虽然你是人类，但多亏了有您在，我们才没有堕落的那么彻底。”
　　“你这样说我会不好意思的，我并没有你想的那么伟大。”
　　罗炎轻轻抬起头，若有所思地看着他，随后忽然说道。
　　“另外，虽然你说的没错，你背后的那栋房子其实也是殡仪馆，不过它毕竟是市中心的殡仪馆，比郊区的稍微体面一点儿……如果你想留下来，我有个提议。”
　　卡里斯曼一愣，愣愣地看着罗炎，不明白他要说什么。
　　而下一秒。
　　罗炎的话让他愣在了原地。
　　“我正好缺一位秘书。”罗炎缓缓开口，目光真诚地看着他，“需要一个熟悉这栋大厦的运作方式，能掌握第一手情报，又足够可靠的人，帮我整理文件，处理各种琐事，以及……偶尔提供一些有用的意见。”
　　他微微一笑，语气温和，“你觉得，你能胜任吗？”
　　卡里斯曼愣愣的看着他，一时间忘记了呼吸。
　　他几乎以为自己听错了。
　　他，一个即将被流放到郊区殡仪馆的倒霉蛋，现在居然得到了罗炎议员的亲自邀请，成为他的秘书？！
　　这，这是什么情况？！
　　幸福来得太过突然，让他一时间竟无法反应过来。
　　不过出于本能的反应，常年混迹于建制之内的他还是下意识的抓住了这个机会，用尽全身的力气点头。
　　“我，我愿意！先生……感谢您给我这个机会，我一定会努力工作报答您！”
　　他的声音颤抖，语气却无比的坚定。
　　正如费斯汀先生说的那样，那刻满渴望的眼神和洋溢在脸颊上的红光，全然是一幅已经做好准备，将心脏献给他的模样。
　　罗炎温和的笑了笑，伸出右手，掌心向上。
　　“欢迎加入。”
　　“谢，谢谢！”
　　卡里斯曼连声感谢，手中的木箱没拿稳，一个不小心又掉在了地上。
　　他一边握着罗炎的手，一边红着脸要去捡，不过却被后者轻轻拉了起来。
　　“好了，你现在的工作是带我去看我的办公室，这种小事儿有人会处理的。”
　　就在他话音落下的同时，一只怒气冲冲的恐魔从议会大厦的门口走了出来，看着散落在地上的文件，他破口大骂道。
　　“卡里斯曼！看来我让你滚去殡仪馆还是太高看你了，你应该去北边的岩浆池抄档——罗，罗炎先生？！”
　　人类的体型相对恶魔过于纤细，就像精灵之于人类。以至于他刚出来的时候完全没有注意到，卡里斯曼的面前还站着一个连他顶头上司的上司都得罪不起的家伙。
　　那个怒气冲冲的恐魔瞬间像泄了气的河豚，以肉眼可见的速度干瘪了下来。
　　看着那个战战兢兢的恐魔，罗炎随口说道。
　　“你的名字。”
　　“卢，卢西奥……”那恐魔的脸上带着一副要哭出来的表情。
　　被人类吓得露出这副模样，他这辈子也就经历过这一回了。
　　罗炎似笑非笑的看着他，不轻不重的说了一句。
　　“让议会大厦的工作人员去殡仪馆抄档案，你好大的官威。”
　　“不，不是的……我……”卢西奥满头大汗，嘴巴颤抖着想要解释，但支支吾吾了半天，都说不出个所以然来，想给卡里斯曼使眼色又不敢。
　　卡里斯曼一脸懵逼的站着，也显得有些手足无措，不知道该做什么反应。
　　不过看到那个给他穿小鞋的上司露出这副便秘的表情，他心中还是无比畅快的，忍不住给罗炎偷偷竖了个拇指。
　　罗炎没去看他，只是指了指地上的文件。
　　“把它捡起来，送到我的办公室，交给我的秘书卡里斯曼先生。记住，用手捡，不许用魔法。”
　　“是，是！”
　　围观的恶魔们一阵窃窃私语，卢西奥却满头大汗的点头，心中松了口气。
　　赞美魔王大人。
　　赞美魔神陛下！
　　尊敬的罗炎先生最终还是放过了他，没有将他一巴掌拍死。
　　毕竟对那位大人来说，想弄死他简直太容易了，把履历往前翻个100年，怎么都能和扎克罗扯上关系……只要他想。
　　卢西奥偷偷的看了卡里斯曼一眼，脸上带着讨好谄媚的笑容，试图修复和这位前同事的关系。
　　卡里斯曼脸上的表情既痛快又窃喜，却也有一丝丝的迷茫。
　　那既是“大仇得报”之后的空虚，也是对理想的怀疑……就好像自己也在变成一具活着的尸体。
　　罗炎很清楚他的感受，也很欣慰他的成长。
　　“好好干，带路吧。”
　　“是！先生。”回过神来的卡里斯曼立刻应了一声，随后匆匆走去前面，为他尊敬的偶像带路去了。
　　……
　　议会大厦内部，与其说是官府机构，倒不如说更像一座古老威严的魔宫。
　　高耸的石柱上雕刻着繁复的恶魔文字，墙壁上悬挂着魔神信徒们用鲜血绘制的历史壁画，那些抽象扭曲的符号象征着地狱过往的辉煌与纷争。穹顶上方镶嵌着一颗硕大的血色魔晶，散发着微弱的暗红光辉，使整个大厅看起来既庄严肃穆，又透着几分神秘与压抑。
　　“这座大厦历史悠久，可以追溯到初代魔神乌迪斯时期。”卡里斯曼用手势引导着罗炎，兴奋地介绍道，“最早的时候，它只是个争吵的地方，连正式的建筑都没有，所有的贵族和将领们就站在岩浆湖旁边开会，谁不服气就直接打一架——当然，现在的氛围要‘文明’许多，岩浆湖也被填平了。”
　　“那还挺好的。”
　　罗炎一边听着，一边饶有兴致地观察着周围的装潢。高大的雕塑栩栩如生，恶魔议员们的名字刻在巨石碑上，记录着他们的功绩和最终的结局——有的字迹已经被魔焰灼烧得模糊不清，暗示着某些名字的主人已经被彻底抹去，连存在的痕迹都不复存在。
　　大厅中央，一群地狱仆役忙碌地奔走着，各种奇形怪状的魔物在这里担任不同的职务。
　　有身穿制服的魅魔在柜台后登记事务，她们的微笑既亲切又充满危险，仿佛随时准备拉人去签订什么不得了的契约；有长着八条手臂的深渊文书恶魔正同时批改几份文件，六只眼睛紧盯着浮空的卷轴，一边咕哝着晦涩词句，一边快速翻阅；更有体型巨大的恶魔卫兵，浑身披着黑曜石铠甲，手握燃烧着地狱火焰的长矛，守卫在关键的通道口，确保外来访客不会随意闯入核心区域。
　　他是第一次来这里，但这儿的每一个人都认识他，当他路过的时候都会停下手中的事情向他行礼或者行注目礼。
　　“这边是通往议员区域的长廊。”卡里斯曼摊手指向一条铺着猩红地毯的走廊，两旁矗立着青铜雕像，每一座雕像的眼睛都镶嵌着幽绿的魂晶，仿佛在暗中观察着路过的每个人。
　　“我的办公室在哪里？”罗炎随口问道。
　　“就在前面，您的办公室在黑曜石翼楼……请随我来。”
　　卡里斯曼带着他穿过沉重的双扇门，一股古老的魔力波动从门框上扩散开来，让罗炎不禁微微挑眉。
　　这里的魔法结界设计的相当精妙，不知道是魔王学院还是高等恶魔学院的手笔。
　　不远处的黑曜石翼楼便是专门为魔都议员们设置的私人办公区域，外面看着是一座平平无奇的尖塔，里面却宽敞的令人惊讶。
　　这里不如议会大厅那般热闹，相反显得幽静而高贵，每一间办公室的大门上都刻着不同的议员纹章，象征着各自的家族或势力。
　　卡里斯曼带着罗炎来到一扇新安装的门前，门上悬挂着一枚暗金色铭牌，上面刻着：
　　「第29号议员：罗炎·黑风堡男爵」
　　“您没有姓氏……”卡里斯曼不好意思地说道，“他们可能就擅作主张，用您的头衔作为姓氏了。”
　　罗炎点点头，随和地说道。
　　“无妨，名字只是个代号而已，不过我还是更喜欢别人称呼我的名字而不是头衔。”
　　“是。”卡里斯曼恭敬地记下了这一细节，随后为罗炎拉开了门，带着他走去了里面。
　　整座办公室并不算奢华，但处处透着地狱贵族式的沉稳与优雅。
　　一张由深渊黑檀木打造的宽大办公桌摆放在房间中央，桌面光滑如镜，嵌着一条流动的魔法纹路，随着室内光线的变化而微微闪烁。书架上摆满了各种恶魔法典、地狱律法以及议会记录，每一本书的封面都带有一丝奇异幽冥气息，似乎蕴含着过往主人的智慧与秘密在里面。墙壁上挂着一幅古老的地图，描绘着整个地狱各大领地的势力分布，甚至还标注了不同贵族家族的徽章……不过看样子地图已经很久没更新了，标注的年份居然是两百年前。
　　卡里斯曼匆匆将地图收起来，对罗炎说了声抱歉，罗炎却摆摆手，示意他不必在意。
　　这里应该很久没有人用过了。
　　费斯汀先生说过，魔都最多的时候有42名议员，而最少的时候只有20名。
　　显然这里的斗争，不比地表轻松容易。
　　办公桌后方，有一扇连接外阳台的落地窗，透过窗户可以俯瞰魔都的部分街景，远处的地狱熔炉熊熊燃烧，映照着整个魔都的紫晶穹顶。
　　“这里就是您的办公室。”卡里斯曼微微一笑，贴心的说道，“一般来说议员们通常不会长时间待在这里，毕竟您可是贵族，不是普通的行政官员。”
　　这些事情罗炎从费斯汀先生那儿已经听说过了，不过以防万一还是多问了一句。
　　“哦？那如果有事务需要处理，你如何联系我？”
　　“这个您放心，找到您是我的核心工作之一，议会大厦会配合我解决这个问题……至于送信，也很容易。”
　　卡里斯曼咳了一声，指了指房间角落的一根黑色魔石支架，上面倒挂着几只假寐的蝙蝠，每只蝙蝠的翅膀上都刻着不同的魔法印记。
　　罗炎盯着他看了两眼，饶有兴趣的抬了下眉毛。
　　这玩意儿居然是石像鬼！
　　神出鬼没的悠悠浮现在了他的旁边，同样惊讶的说道。
　　“不可思议……它们身上居然有灵魂？！”
　　罗炎倒是没太意外，只是有点好奇这玩意儿会不会长大。
　　“这就是您的‘办公通讯系统’，”卡里斯曼面带笑容地解释说道，“而这是魔都议会最可靠的信件传递方式——石像鬼使魔。只要您在它的身上留下记号，我只需要通过传送阵将它送到您所在的区域，它们自然会找到您。”
　　罗炎走近一点，几只蝙蝠似乎察觉到了他的目光，纷纷抖了抖石制的翅膀，露出一张张皱巴巴的小脸，对着他打了个哈欠。
　　令人惊讶。
　　他们虽然是石头做的，却做的栩栩如生，石制的皮肤摸上去像玉一样光滑，和他领地上的那些石头人完全不同。
　　“听起来还算高效……安全方面呢？他会不会泄露我的行踪？如果我刚好有事不便透露自己的位置的话。”
　　卡里斯曼恭敬说道。
　　“这个您请放心，当它们和您签订契约以后，它们的生死便完全掌握在您的手上，即便以后它们长大了，您想捏死它们也只是一个念头的事情……当然，有灵魂的石像鬼是很贵的，而且养大很不容易，我不推荐您这么做。如果不想让它们找到您，您只需要告诉他们一声，或者直接将他们回收就好。”
　　罗炎点了点头，食指轻轻一弹。
　　几道幽绿色的魔光从他指尖涌出，迅速融入了那几只小家伙的翅膀，在它们身上种下了自己的印记。
　　魔都的通讯系统看来还很落后，有很大的改进的空间，不过这并不是他眼下要做的事情。
　　“以后你们就叫……小黑好了。”
　　五只蝙蝠异口同声地叫了一声，表示应和，随后又互相瞪了一眼，扑腾翅膀龇牙咧嘴，仿佛在说“叫的是我！”、“是我！”。
　　这些热闹的小家伙让这座冰冷的办公室多了一些生机，罗炎看着它们笑了笑，伸出食指碰了碰它们的头顶。
　　“别打架，你们都是小黑，小黑一号，小黑二号……还有三四五号。我不在的时候你们就要好好相处，知道了吗？”
　　这对它们来说似乎是个满意的结果，几只闹腾的小家伙瞬间不吵架了。
　　罗炎看向了卡里斯曼。
　　“这段时间我会在黑风堡，但下个月估计就在雷鸣郡那边了，有事记得随时联系，这里就交给你了。”
　　无比珍重地把握着这个进步的机会，卡里斯曼按捺住激动的心情，恭敬地领命颔首。
　　“是，魔王大人！”

第261章 重获新生的黑风堡
　　黑风堡的废墟上，重建工作正如火如荼地进行着。
　　扎克罗闹出的动乱让许多建筑倒塌，街道满是瓦砾和烧焦的痕迹。
　　对于黑风堡的居民而言，这场灾难令人胆战心惊，他们在这片焦土上寻找自己失去的家园，眼神里写满了谨慎和戒备。
　　而在他们中间，一群形态怪异的骷髅兵正在指挥工地。
　　这些家伙虽然没有发出任何恐怖的低吼，但他们漆黑的眼洞和骨架上泛着的诡异幽光，还是依旧让哥布林和地狱矮人们不寒而栗。
　　“啧，魔王大人的仆人们又来了……”
　　一个矮个子哥布林躲在角落里，目光怯怯地瞥向那群骷髅兵，小声嘀咕着。
　　“这些家伙住在迷宫深处的乡下地方，脑子里不知道装着什么……”
　　“脑子？亡灵哪有那东西？！”另一只哥布林尖着嗓子低声叫道。
　　“嘘！你小声点，别被听见了。”旁边的同伴警惕地拉了他一把。
　　尽管黑风堡的哥布林们从未真正接触过这些“魔王大人的仆人”，但他们已经隐隐约约听说，这些异样的骷髅兵不只是普通亡灵，而是一群来自地狱边陲的狂徒，专门替魔王干活，并且喜欢折腾些莫名其妙的东西——就像他们今天正在做的那样。
　　在黑风堡的废墟上，玩家们正在实施他们伟大的“重建计划”。
　　如果说先前那场旷世决战彻底喂饱了服务器里的战斗职业玩家，那么现在便是属于生活职业玩家们的主场。
　　所谓大拆才能大建，现在正是大干一番的时候！
　　一名骷髅玩家“哐当”一声把一卷展开的蓝图摊在地上，双眼里的魂火剧烈燃烧，显然正沉浸在自己的“伟大构想”。
　　“你们看！自来水系统！”
　　那脑子看起来不太好使的骷髅兵用尖锐的指骨敲了敲图纸，朝着旁边的地精工程师叫着，挂在胸前的翻译水晶嗡嗡作响。
　　“净水装置、供水管道、水循环处理系统……只要把这些搞定，黑风堡的用水环境立马就能提升一个档次！我就问，谁能拒绝每天都有干净水喝的幸福生活？”
　　“……这，这是？！铭文？！不可思议……这玩意儿居然还能这么用……”旁边的一个地精工程师盯着那份蓝图，目光震惊，嘴角微微抽搐。
　　他是黑风堡少数能理解玩家们思路的本地居民，尽管他的内心仍然充满疑惑——这些住在迷宫深处的“乡巴佬”们怎么会想出这种介于蒸汽科技和魔能之间的先进构造，但他不得不承认，这其中的设计确实相当的精妙，一点儿也不输给魔都流行的魔能技术。
　　“这……确实是个好点子。”地精工程师眯起眼睛，摸着奸猾的下巴思索着，“把魔能技术和蒸汽动力结合，这样可以减少魔能消耗，提高系统运行的稳定性……如果成功了，黑风堡的用水方式的确能迎来一次飞跃性的革命。”
　　当然。
　　这纯粹是从技术的角度来讲。
　　有没有领主老爷肯给哥布林花这么多钱，他就搞不清楚了。
　　或许可以给领主府安一套先试试？
　　听到这话，几名骷髅玩家得意地拍了拍胸口，骨头咔咔作响。
　　“看我说什么来着？这游戏的npc都很好说话的，只要你像我一样聪明，就能牵着狗策划的鼻子走——”
　　“老大牛逼！”
　　“666！”
　　然而，正当玩家们洋洋得意时，一旁围观的地狱矮人们却一脸困惑。
　　一个满脸粗暴胡须的大汉皱起眉头，瓮声瓮气地问道：“我不明白，你们给哥布林喝的水为什么要……呃，净化？直接供给他们不就行了吗？”
　　骷髅玩家们愣了一下，顿时跳了起来。
　　“你这是什么逆天发言？！”
　　“你懂个锤子！水污染会引发瘟疫啊！哥布林生病，生产力下降，劳动力损失，黑风堡的经济发展会受到严重影响！魔王大人的金库就会缩水！这可不是小事！”
　　“对啊！哥布林生病了，还得找医生治疗，增加医疗成本，导致资源浪费！长远来看，这可是大问题！”
　　“而且你们有没有想过，一个健康的工人能干两倍的活！黑风堡要发展，基础设施必须跟上，这可是现代工业社会的必然趋势！”
　　骷髅们一个个挥舞着骨爪，舌灿莲花，努力向地狱矮人们科普他们宏伟的工业化构想。
　　地狱矮人们听得满头问号，互相对视了一眼，显然是没完全听懂。
　　但他们大概明白了一件事——这些迷宫来的骷髅兵，脑子里装的是一堆跟他们完全不同的想法。
　　“……这帮家伙，真是想得太多了。”一个地狱矮人小声嘀咕。
　　哥布林有自己的巫医，治好和治不好的概率各一半，他们自己开心就好，管那么多干什么？
　　大多数地狱矮子都漠不关心，但也有一些重视传统的老顽固气的吹胡子瞪眼睛。
　　在他们老家，哥布林脖子上都是拴东西的。看着这帮没礼貌的玩意儿在街上到处乱窜，他们已经做出了很大的牺牲了。
　　改善他们的生活？
　　魔都都不会做这么过分的事情！
　　至少先让地狱矮子们的生活好起来再说！
　　眼看双方的争论越来越激烈，几名哥布林小头目赶紧跑出来打圆场。
　　“哎哎哎！大家冷静！冷静！”一个胖乎乎的哥布林点头哈腰，满脸堆笑地看向玩家们，“魔王大人的仆人们英明神武！你们考虑得很周全，我们这些小哥布林可是万分佩服！但……我们身体好着呢，真没那么容易生病！”
　　另一个哥布林小头目也连连点头，笑得谄媚，“是啊是啊，我们哥布林可是皮实得很！这黑风堡多少年来就这么过来的，哪有那么多瘟疫嘛！不如……折中一下？供水管道当然要有，这样取水会方便很多，但净水装置……就不用浪费资源了吧？”
　　“对对对！”一群哥布林立刻附和，一副“魔王大人的仆人最讲道理”的模样，眼神满是期待。
　　骷髅玩家们面面相觑，眼中的魂火微微晃动，一时竟不知道该说什么。
　　他们原本以为，自己一番据理力争，把这些哥布林劳工的健康、劳动力损失、工业发展这一套环环相扣的理论讲得头头是道，总算能让这些黑风堡的土著们意识到干净饮用水的重要性。但没想到……当地人压根就不在乎？
　　那些地狱矮子们不在乎也就算了，毕竟不能指望他们和哥布林穿一条裤子，但哥布林也不在乎是什么鬼？！
　　“不是……你们就不怕得病？”一个骷髅玩家忍不住问道。
　　“魔神在上，我们当然不怕！”一个哥布林小头目拍着干瘪的胸口，得意洋洋地笑道，“我们哥布林可不是娇贵的种族，我们就爱喝咸口的！”
　　“是啊是啊，我们活得好好的，哪有那么容易生病？”另一个哥布林头目连连点头，脸上带着讨好的笑容，“再说了，之前的瘟疫，那是因为有人在水里下毒，跟水干不干净没关系！”
　　骷髅玩家们闻言，一下子安静了下来。
　　他们一开始还觉得这些哥布林单纯是无知，根本没意识到卫生问题的严重性，但现在看来，他们其实是心里门儿清，只是仗着种族天赋不怕。
　　“……行吧。”带头的骷髅玩家叹了口气，随手一挥，“那就按你们说的来，水管供水系统安装，净水装置……随便吧，反正喝的是你们自己。”
　　玩家们对这事儿的兴趣瞬间减弱了大半，主要是只装个水管没什么意思，不符合他们的“魔晶朋克美学”，现实里有的东西做出来有个屁意思。
　　但既然连哥布林自己都不在乎，他们强求又显得自讨没趣。魔王的任务里的确没写“让黑风堡的下水道达到现代社会的卫生标准”，如此想着他们倒也能说服自己。
　　那就糊弄吧。
　　几个哥布林头目见状，嘿嘿笑着，心里半点都不意外。
　　这些“魔王大人的仆人”显然没搞清楚状况，黑风堡之前的瘟疫完全是锯齿商会和德拉贡家族的人在水源里下毒，要不是那群混账故意制造动乱，谁会喝两口水就倒下？
　　而现在，扎克罗长老已经死了，锯齿商会也被清算干净，谁还敢在黑风堡搞这一套？
　　当然，他们也不是完全没私心。
　　毕竟，他们自己根本不喝哥布林社区的水，越容易维护的设备才越方便他们捞钱。
　　“哈哈，魔王大人的仆人们果然通情达理！”一个哥布林小头目笑得眼睛眯成了一条缝，转头就对工地上的哥布林们挥手，“好了好了，快点去干活，别让魔王大人的仆人们看笑话！”
　　一群哥布林嘻嘻哈哈地散开，继续挖沟铺管，忙得不亦乐乎。
　　至于那些骷髅玩家，他们看着这群身材瘦小却手脚麻利的土著，心里不禁感慨——
　　这群家伙，活得是真的豁达啊……
　　……
　　夜幕低垂，魔晶灯柱的光芒缓缓熄灭，取而代之的是街道两侧的煤球灯缓缓亮起。
　　经过半个多月的休整，虽然不少建筑仍带着修复的痕迹，但整体已经恢复了往日的生机。
　　商贩们开始重新吆喝，工人们结束一天的劳作，准备去酒馆里喝上几杯，而在这喧嚣之中，一群骷髅玩家正围成一圈，兴致勃勃地讨论着他们的新“计划”。
　　而罗炎则行走在玩家与npc们之间，脸上带着满意的笑容。
　　本来前天他就该回来这里，只可惜米娅小姐盛情难却，非要为他举行庆祝就职的宴会。
　　罗炎本来觉得不适合这么高调，但看到米娅小姐如此热心的想要帮上自己，甚至还担心他和德拉贡家族新任家主又闹僵了，特别把希诺给使唤了过来。
　　亲爱的米娅小姐并不知道，希诺·德拉贡其实早就是他的人了，那个原本脑子不太正常的牛头人在经历了混沌之门的变故之后，脑袋也算是开窍了一点，比以前成熟稳重了许多。
　　总之宴会进行的很愉快，美中不足的是薇薇安不知怎么得到了消息，然后厚着脸皮不请自来，弄得米娅牙根痒痒却又拿她毫无办法，还得笑脸相迎哄着这个小祖宗。
　　谁要她是个成年魔呢？
　　薇薇安还差那么一点。
　　总之那场宴会最终还是在友好的氛围中收尾，虽然代价是某人差点被撕成了两截。
　　罗炎无比的庆幸，父亲临走之前送给自己的那件“礼物”。
　　晋级黄金级的他倒是不用担心被魅魔或者吸血鬼给吸成亡灵了。
　　不过有时候考虑到自己的体质属性，他心中还是有些淡淡的担心。
　　龙神的祝福只赐予了他强大的抗性与恢复力，并没有赋予他太多的体力……
　　罗炎缓步走过修复后的商业区，看着崭新的店铺招牌被挂上，看着工人们满脸倦意却带着满足感地结束一天的劳作，嘴角愈发地上扬起来。
　　而就在这时，一道尖锐的嗓音忽然从一旁传了过来。
　　“魔王大人！”
　　ID叫【绝不投降】的骷髅玩家地跳了出来，语气激动得魂火都在眼窝里乱蹦，拿出打劫的气势大声喊道，“我们有个绝妙的主意！”
　　“没错，请相信我！您一定会对我们的主意佩服的五体投地！”另一名玩家【驯服大师】跟着附和，一边摩拳擦掌，一边比划着什么诡异的手势。
　　五体投地还行。
　　哪有这么觐见的。
　　不过比起议会大厦的官僚们，罗炎果然还是更喜欢这些直来直去的家伙。
　　然而就在他刚准备和颜悦色的开口的时候，就见另一名玩家ID【亡灵企业家】迫不及待地凑上来，滔滔不绝地说道。
　　“我们决定在黑风堡设立一个‘调教园区’，专门用来对付那些迷宫里抓回来的冒险者！”
　　他越说越兴奋，用手比划，“我们分析了一下，普通的拷问手段效率太低，还不如搞个系统化、产业化、规模化的‘再教育基地’！保证这些人类冒险者进来一个服一个，彻底变成我的——呸，您的形状！”
　　罗炎差点儿没被自己的唾沫呛到，咳嗽了一声才说道。
　　“这……不太好吧。”
　　好歹在魔都人类是面子工程的保护动物，就算要弄也不能在黑风堡。
　　灾厄堡倒是可以。
　　他还没把话说完，【绝不投降】已经抢着补充道：“不过话说回来，黑风堡的环境这么恶劣，调教其实都不需要了，直接把他们丢这里住几天就行！”
　　“对对对！”【驯服大师】兴奋地拍了拍大腿，语气中带着掩饰不住的得意，“让他们和哥布林住一起！看他们能坚持多久不疯掉！”
　　罗炎眉头跳动了下，维持着脸上的笑容。
　　“不至于吧，我这儿再怎么也不至于像你们说的那么——”
　　“那可太地狱了！”【亡灵企业家】激动地说道，还以为自己是在奉承似的兴奋说道，“您看看这破地方，环境恶劣，生活艰难，到处都是奇怪的味道，光是空气里弥漫的锅灰和哥布林特制的‘美食’，就足够把意志力最坚定的战士熏到精神崩溃！”
　　【绝不投降】摊手，“说真的，根本不用调教，直接让他们体验黑风堡的‘真实生活’就行了，分分钟就能让他们跪地求饶！”
　　罗炎听着这些玩家一个个口若悬河地把自己的领地描述成地狱，一脸无语的表情。
　　虽然这儿确实是地狱没错，但也没有他们形容的这么地狱吧？！
　　摸着良心来讲，他的道德水准应该是恶魔里面最高的了。
　　而就在这时，他的目光正好扫过了旁边的街道，刚好看到一个哥布林小贩笑嘻嘻地往锅里倒了一勺不明液体，随后又偷偷补了一把鼻涕。
　　紧接着，那股让没有鼻子的亡灵都忍不住窒息的味道瞬间弥漫开来。
　　旁边一名工地上劳作的地狱矮人不小心闻到，脸色一黑，毫不犹豫地取下腰间的酒壶咕嘟灌了一大口，也不知是想用烈酒消毒，还是趁机在工作时间喝酒。
　　然而与地狱矮人不同的是，那些哥布林们却是闻着大锅里的味道露出垂涎的表情……也许是因为太矮的缘故，他们倒没有看见那小贩做了什么。
　　……好吧。
　　玩家们也许没有完全夸张。
　　不过这明显不是自己的原因，而是哥布林就这样，一边骂着哥布林怎么这么坏，一边默不作声给其他哥布林喂一口翔。
　　罗炎沉默了一瞬，最终选择用最优雅的态度面对这群兴奋的亡灵骨头们。
　　“既然你们觉得黑风堡环境堪比地狱，那有没有什么改进意见？”
　　玩家们一愣，对视了一眼。
　　【绝不投降】认真思考了一下，开始掰着手指头数：“首先，食物问题，哥布林的炖汤绝对应该被魔王大人明令禁止！”
　　嗯。
　　这个不太现实，不过倒是可以出台卫生监管条例，让斯尼克去定期敲诈不法商贩，增加违法成本。
　　罗炎一副认真听取的样子，示意他们继续。
　　【驯服大师】连连点头，“再来是空气质量问题，市场上的恶臭味道可以考虑用点魔法去除，虽然我们骷髅没鼻子，但真不想看到NPC吐出来。”
　　【亡灵企业家】补充道：“然后是住宿环境，这里能不能搞点像样的旅馆？不求有魔都贵族的享受，至少别让人觉得睡地板和睡旅馆没区别吧？”
　　玩家们你一言我一语，最后整整列出了一长串黑风堡的“环境优化建议”。
　　罗炎淡定地听完，随后拿起随身的记录本，提笔优雅地写下几行字，合上本子，然后转身递给身后的老管家。
　　“去处理吧。”他语气平静地说道，仿佛这只是一份普通的行政文件。
　　这次他没用魔法羽毛笔，而是亲自手写。
　　亦步亦趋跟在后面的老管家接过本子，低头一看，第一页写着：
　　——黑风堡改造计划——
　　1.研究如何减少哥布林炖汤的气味（重点）。
　　2.研究出台食品安全条例，至少得看起来没那么恶心。
　　3.研究空气净化方案，以免游客（如果有的话）、劳工、小贩吐在大街上
　　4.适当改善住宿条件。
　　老管家沉默了一会儿，微微叹息，但还是恭敬的领命说道。
　　“是，大人。”
　　见到魔王大人如此开明，真的采纳了自己的意见，周围玩家们一阵兴奋，紧接着继续追问。
　　“魔王大人，那调教园区呢？要不要安排？”
　　“我我我！我要报名当训人师！”
　　“我负责训练精灵！”
　　“我训练矮人！”
　　“卧槽你重口啊！”
　　“怎，怎么……不行吗？矮人也有娇小可爱的那种，我在灾厄堡见过！”一只小恶魔据理力争，涨红了脸，对其他笑话他的玩家挥拳。
　　罗炎露出了一个温和的笑容，缓缓开口道——
　　“滚。”
　　这一字真言，算是把这群邪恶的天灾们给慑服了……
　　……
　　巡视进入了尾声。
　　罗炎也不想太打扰自己的子民们。毕竟只要自己在他们周围，他们就浑身不自在，连平时能干好的活儿都干的毛手毛脚。
　　回到了领主府，虽然府邸的外墙还没完全修好，但里面的设施已经恢复的差不多了，至少住人是没什么问题。
　　这时候，他的老管家犹豫了一下，上前半步窃声说道。
　　“大人，能聊一聊吗？”
　　罗炎停下脚步，转头看向走来的老管家，和颜悦色的说道。
　　“说吧，我听着。”
　　老管家站在他身旁，沉吟片刻后说道：“黑风堡的秩序的确恢复了，可……商会联盟的事情造成的负面影响太大了。那一晚发生的惨剧，让许多商人心生畏惧，他们未必愿意再回来，这对黑风堡的经济无疑是一记重创，相信您从账本上也看见了，排挤他们对我们来说是个双输的局面。”
　　他顿了顿，眼神复杂地看向街道尽头。
　　那群哥布林正在忙碌着收拾一处废弃的仓库，满脸堆笑地和几名骷髅玩家讨价还价。当初也正是他们趁火打劫的拆了那里，现在却又装作一副没事的模样。
　　老管家皱了皱眉，声音低沉的继续说道。
　　“大人，恕我直言，您对这些哥布林还是太仁慈了，甚至于……已经到了纵容的程度。我知道您想利用他们，但现在我们和德拉贡家族的矛盾已经结束了，而过于团结的他们正在渐渐成为了累赘。你应该也注意到了，他们越来越懒，而且越来越敷衍，一些简单的活儿都得磨蹭半天，还极度的排外……我甚至都能想到他们接下来会干什么。”
　　他的声音很恳切，也完全是站在领主的角度考虑问题。
　　身为一名魔人，他的身上同时有人类和恶魔的血，而对于哥布林这样的族群，他是发自内心的不信任……因为他实在是太了解他们了。
　　罗炎没有立刻回应，只是静静地听着。
　　老管家看了他一眼，压低声音，目光微微一闪，斗胆进言道。
　　“大人，您知道我一向站在您的立场考虑。就算被你怪罪我也得说，斯尼克已经没有用了！他的使命在清理商会联盟的时候已经结束了，继续留着他未必是好事，远不如审判他更划算……”
　　用完工具之后处理掉工具，那是再正常不过的事情，德拉贡家族是这么干的，地狱的其他家族未尝不是如此，而聪明的工具是了解自己的命运。
　　斯尼克不会反抗。
　　除非他想一家人全部消失，一个子儿都剩不下来的那种。
　　然而，罗炎却淡淡一笑。
　　他收回目光，环顾四周，看着那些已经恢复生机的街道，语气平静地说道。
　　“你想多了。我并不讨厌哥布林商人，我讨厌的只是不听话的奸商。他们之所以不回来，也并不是因为恐惧，而是因为他们的敏锐嗅觉告诉他们，扎克罗长老还活着，‘仗’还没打完，他们怕的是战火还会烧回来，怕的是不确定。”
　　老管家默然颔首，没有反驳。
　　罗炎继续说着，嘴角浮现一丝意味深长的笑意：“但现在，尘埃落定，他们早就巴不得挤进来了。你知道我在魔都的时候他们是怎么讨好我的吗？他们甚至不惜花重金，收买那些平时不会多看他们一眼的贵族来帮他们的买卖牵线搭桥，他们巴不得立刻踩着锯齿商会的尸体取代那些站错队的家伙。”
　　整个事情没那么复杂，关键的核心就一个——扎克罗死了没。
　　《魔都日报》刚一宣布这条消息，整个魔都的商会都在蠢蠢欲动了，如果不是自己拦着，他们早就杀进来分蛋糕了。
　　黑风堡需要培植一些自己的势力，这次大刀阔斧的重建以及旧社区的改造，就是给那些刚长出来的花花草草发育壮大的空间。
　　他们会形成新的派系，而这些错综复杂的关系网络在一定程度上也能够平衡斯尼克与他的居委会过大的影响力。
　　他的花园里不应该只有食人藤或者幽叶草，还应该有许许多多珍奇物种，就像北峰城外的温室矿洞。
　　如此这个花园便算是打理完成了，他也能放心的回到雷鸣郡的迷宫，继续耕耘自己的核心领地。
　　“……至于斯尼克，”看着陷入沉思的老管家，罗炎继续说道，“他是个聪明人，而且是从底层爬上来的，这家伙有着丰富的江湖经验，而且最关键的是他知道自己的位置在哪里。”
　　随后，他目光一转，落在远处的斯尼克身上。
　　那只矮小的哥布林正蹲在一处新开的商铺前，和几个店主低声交流着什么。
　　那些店主们的脸上都挂着谄媚的笑容，似乎对他的主意佩服的五体投地。
　　罗炎并不关心他的鬼点子是什么，但能够获得底层哥布林们的信赖，光靠喝酒和打鼾是不可能办到的，一定有其过人的地方。
　　“他是个很好用的工具，不但能够帮我建立黑风堡的下层秩序，还能够帮我制衡外来的商会。我不但不会处理他，还会重用他……直到有一天他觉得自己翅膀硬了，像格罗克那样勾结外面的人，到那时才是他的死期。”
　　老管家沉默了很久，脸上舒展了一抹笑容，心悦诚服地颔首。
　　“明白了，大人。”
　　其实只要领主大人觉得好，他也没什么可说的。
　　他唯一担心的便是领主大人过于听信某一个人的建议，但现在看来显然是自己多虑了。
　　能够获得帕德里奇家族的尊敬，又怎么会是等闲之辈呢？
　　那些恶魔的眼光从来都是整个地狱最好的，五百年来就没下错过一次注。
　　倒是自己，或许才是真的过时了。
　　罗炎没有再多说什么，只是轻轻抬起下巴，眼神淡然地望向夜色下渐渐恢复繁荣的黑风堡。
　　那座在硝烟和废墟之中重新站起的城市，正在向着新的秩序迈进。
　　或许用不了多久，自己就可以放心的从这儿离开了。

第262章 阴差阳错的航行
　　灰蒙的天际下，海浪翻滚不休。
　　远方的阴云层压得极低，好似要吞并整片天地。
　　波林起伏间，一艘喷吐着蒸汽的帆船孤零零地浮在水面上。
　　船舷的两侧是海水晒干之后留下的盐斑，甲板上堆放的煤块已经所剩无几，连那些本该毫无怨言的尸鬼水手，此刻也显得动作迟缓，沉默地操持着破旧的缆绳与桅杆。
　　站在船头，卢米尔死死盯着无边无际的海面，双拳紧攥，像一头焦躁的困兽，被那刺眼的阳光熏得睁不开眼睛。
　　连日来的海上漂泊，让他的皮肤被晒得黢黑，嘴唇干裂，套在身上的船长服因汗水与海风的交替侵蚀而变得僵硬。
　　此刻的他正面临着一个残酷的现实——
　　他迷路了。
　　大概一个月前，奉魔王陛下之命调查萨尔多港惨败的真相，于是改变了原定的航向。他本以为这没什么，结果却高估了自己的远洋航行能力。
　　这片海与他熟悉的漩涡海截然不同。
　　那里虽然暗流汹涌，可至少有陆地环绕，哪怕最凶险的水道，也有参照物。
　　但在这浩瀚无垠的浩瀚洋上，一切方位都变得虚幻，他原以为自己能凭借航海图和太阳定位找到正确的方向，却低估了洋流和季风的威力。
　　总之，他已经被困在这片杳无人烟的海域整整半个月，并且一点也没有即将要离开的迹象。
　　卢米尔的神色凝重，目光落在了甲板上。
　　燃煤已经所剩无几，补给也很快就会耗尽，而最近的港口还不知道有多远。
　　虽然尸鬼不用吃饭，但他不可能在这海上永远的漂流下去。更糟糕的是，海浪起伏不定，他没法刻画传送阵，甚至没法向魔王大人报告他此刻的状况。
　　如果再找不到方向，他恐怕真的要死在这片陌生海域。
　　就在卢米尔绝望地思索着下一步对策时，瞭望塔上的尸鬼水手突然发出嘶哑的吼声：“前方发现船只，正在向我们接近……”
　　听见尸鬼的声音，他猛地抬头，顺着尸鬼手指的方向望去。
　　一艘船影正破开海浪，迎着风浪全速朝他们冲来，船帆鼓起，伴随着的还有淡淡的黑烟，疑似是蒸汽机的锅炉飘出的。
　　他的心中先是一喜，就好似看见沙漠中的绿洲，但没过半秒心脏便猛的一沉，从那人影攒动的甲板上感到了一丝不对劲。
　　不像是正儿八经的商船，倒像是追逐猎物的野兽……
　　难道是海盗？！
　　卢米尔的心脏狂跳，心中又惊又喜。
　　这时候，看着半天没有回话的卢米尔，尸鬼副官嗓音沙哑的说道。
　　“魔王陛下下令，不许任何人追上我们……是否开炮将他们击沉？”
　　“蠢货，用脑子想想，这又不是雷鸣城附近，魔王的命令是让我们不要被雷鸣城的商船给跟踪了，又没说让我们当海盗！”
　　卢米尔心情烦躁的骂了一句，随后目光炯炯的盯着那艘海盗船，十指抓着护栏，指尖扣的发白。
　　疯狂的念头忽然冒了出来——
　　他或许可以利用这一点！
　　副官沉默了片刻，没有反驳，只是静静的看着他，等待着他的下一步命令。
　　卢米尔深吸一口气，扫了一眼远方翻滚的天际。
　　虽然他对这片海域并不熟悉，但参考漩涡海上的航行经验，那边显然是在酝酿一场风暴，他甚至隐隐听见了低沉的闷雷回荡在云间，嗅到了暴雨的味道！
　　暴雨可以提供很好的遮掩，让那群海盗看不清甲板上的情况！
　　他当机立断，扯开嗓子吼道：“全速前进！目标——西南方向！”
　　尸鬼们立刻行动起来。
　　蒸汽机轰鸣，船舵调整方向，船只拖着滚滚黑烟朝着风暴疾驰。
　　后方的海盗船并未停下，反而像是嗅到了猎物的血腥味，加速追赶。
　　卢米尔嘴角微微扬起，握紧了船舵，手心隐隐渗出兴奋的汗水。
　　在即将接触风暴的刹那，他猛地挥手，大声吼道：“收帆！引擎调至一档！把锅炉的火给我降下来！”
　　伴随着齿轮摩擦的嘎吱声，蒸汽机的轰鸣声逐渐平息，船帆迅速收起，粗长的黑烟散成了一缕。
　　整艘蒸汽船顿时像失去动力的废铁一般，在风暴边缘摇摇欲坠，仿佛下一秒就会被狂风吞没……就好像发生了故障！
　　看着越来越近的海盗船，卢米尔的手心渗满了汗水，挪到裤子上擦了一把。
　　他很清楚，这是一场赌博——
　　不过他相信他会赢！
　　对方既然是海盗，必定会贪婪地渴望拿下所有，而不是从漂浮的残骸中打捞残羹冷饭。
　　至于为什么，因为他曾经在杰克手下做销赃和走私买卖的时候，没少和这帮狗东西打交道。
　　他太了解那些人的心理了。
　　甚至他自己就是一类人。
　　……
　　猎物在安静的等待，而远处猎手的喉咙已经发出了兴奋的低吼。
　　黑鲨号上，海风在桅杆间呼啸，犹如吹奏的风笛吟唱着厮杀的凯歌。
　　咸腥的海浪拍在船身上，撞碎成漫天的水雾，浸湿了甲板上破烂的麻布帆衣，却冲不散那霉味、汗臭和旧木头的腥味儿！
　　这里的环境令人窒息。
　　甲板上，十几名海盗三五成群，或是靠在桅杆边抽着劣质烟草，或是蹲在一旁赌钱，还有些人无聊地磨着生锈的砍刀。
　　他们的衣衫破旧，皮肤被烈日晒得黝黑，嘴唇干裂，眼神里带着疲惫和焦虑。
　　和卢米尔一样，他们的遭遇并不美丽，这几天一直在海上漂泊，就像一群被逐出巢穴的野狗。
　　没有酒，没有女人，甚至连个像样的劫掠目标都找不到。
　　人群中的怨气就像船舱里腐烂的鱼肉味，阴沉、憋闷，随时可能爆发。
　　站在船头的蒂奇，手里紧握着一只铜望远镜，单眼眯起，透过镜片死死盯着远方。
　　那是一艘蒸汽船，看型号应该是来自漩涡海的东北岸。
　　桅杆上的帆布已经收起，蒸汽机的黑烟也不再冒出，整艘船仿佛是一具失去了生机的残骸，被海浪无情地翻弄着。
　　甲板上的水手动作迟缓，像是已经认命，任由海风吹拂他们破烂的衣襟。
　　蒂奇猛地收起望远镜，嘴角挑起一抹残忍的笑意，随后化作了放声的狂笑。
　　“哈……哈哈哈！！”
　　听到头儿的笑声，甲板上的海盗们全都望向他，茫然的表情中带着一丝嫌弃和晦气。
　　“魔神在上，感谢您老人家的恩赐！妈的，这他妈的是什么运气？！”蒂奇狠狠吐出一口唾沫，脸上的狂喜就像一只饿了一星期的野狗，忽然闻到了烤肉的肉香。
　　他曾经是奥斯帝国的小贵族，名下有土地、有商船、有一群围着他转的仆人，可这一切都因为殖民地的生意失败而化为乌有。
　　为了翻盘，他像个输红眼的赌徒，卖掉了最后的家产，带着一群追求金钱和女人的恶棍们流落到海上，从一名风度翩翩的帝国人变成了衣衫褴褛的海盗。
　　过去的荣耀、贵族的尊严早已随风而去，如今他活着的唯一意义，就是掠夺——
　　为了生存，为了痛饮烈酒，为了让那些浓妆艳抹的野鸡在他的床上尖叫，然后幻想自己还在当初的那座城堡。
　　圣西斯的信仰早早被他抛在了后脑勺。
　　他诅咒那个没长眼睛的家伙，从来不肯倾听自己的愿望，甚至一次又一次的将他的命运引向越来越深的深渊。
　　他直到今天仍然相信，自己不是为了金钱，而是为了传播那该死的信仰才投身到开发海外殖民地的浪潮。
　　如果不是为了圣西斯，他绝不会失去一切，堕落到如今这份上！
　　最晦气的还是几天前。
　　他才刚刚祈祷完就倒了大霉，一群帝国舰队出现在了海平面上，吓得他连补给都来不及补充就被迫离开了潦草搭建的海盗港，然后狼狈地逃进了这片陌生的海域，漫无目的的游荡。
　　水手们的士气低落，怨声载道。
　　他知道，再找不到猎物，他自己的脑袋就得挂在船桅上。
　　好在魔神陛下没有抛弃他！
　　他才刚刚皈依了魔神，甚至才祈祷过一次，一个绝妙的机会就如同甘霖一般出现在了他的面前——
　　那艘失去动力的蒸汽船就像头搁浅在沙滩上的鲸鱼，等着身为猎手的他们剖开肚皮，拿走里面的奇珍异宝与黄金！
　　蒂奇猛地转身，兴奋的一脚踏在了栏杆上，提高了音量大声吼道。
　　“蠢货们，都给我看过来！看看你们的老爹发现了什么！”
　　甲板上的海盗们被他的声音吸引，纷纷转过头来。
　　他们的眼神依旧带着些麻木与困顿，但当蒂奇的手指指向那艘蒸汽船时，所有人的呼吸都不由得急促了几分。
　　“告诉我——你们这群混账，上次痛饮朗姆酒是什么时候？！”
　　蒂奇恶狠狠地扫视着他们，嘴角挂着嘲弄的笑，“还是说你们已经习惯了舔锅炉里滚出来的臭水？”
　　有人舔了舔干裂的嘴唇，有人下意识地咽了咽口水。
　　那一双双颓废的眼神渐渐写上了一丝渴望，就好像肥肉与美酒就在他们眼前一样。
　　“告诉我，你们是什么玩意儿！”
　　蒂奇的声音像刀子一样剜进众人耳朵，发出尖酸刻薄的丝丝声响。
　　“你们是海盗，还是那满嘴屁话该死的修士？！告诉我，你们是要玩那该死的椰子壳，还是又香又软的姑娘！”
　　海盗们脸上的疲惫被一丝兴奋取代，低声咒骂和窃窃私语在人群中扩散。
　　有人攥紧了手中的刀柄，有人舔了舔牙缝，眼里燃起了某种原始的渴望。
　　蒂奇瞧出了他们的情绪变化，脸上的笑容越发放肆，他猛地拔出自己的佩刀，刀刃反射着阳光，寒光闪烁。
　　“你们的梦想就在那艘船上！啊……哈哈，我已经闻到了！是金子的味道，还有成箱成桶的朗姆酒，和运往殖民地的羊毛！说不定船上还有漩涡海北岸的乘客！里面没准就有几个漂亮的贵族姑娘！”他狞笑着说道，声音里充满了贪婪，“只要我们拿下那艘船，每个人都能喝个痛快，吃个痛快！”
　　这句话彻底点燃了海盗们的斗志，让那跌落到谷底的士气回到了巅峰。
　　“老大！冲上去干翻他们！”一个满脸胡茬的壮汉挥舞着斧头，大声吼道。
　　“杀光他们！抢光一切！”有人已经狂热地大叫。
　　蒂奇满意地看着这群逐渐陷入亢奋的手下。
　　他们的眼里已经看不见一丝一毫的颓废，只剩下赤果果的欲望！
　　很好！
　　他深吸了一口气，举起佩刀，吼声就如吹响的号角。
　　“全速前进！别开炮，我要整艘船！当拿下了他，老子要在上面开宴会！”
　　他舔了舔嘴唇，眼中满是嗜血的兴奋，“杀光男人，抢光财物，把妞儿都留下——不接受投降！”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　海盗们发出震耳欲聋的欢呼，甲板上一片沸腾。
　　有人疯狂挥舞着弯刀，有人兴奋的放声大笑，一群人像猴子一样爬上桅杆放下船帆，还有一些人则跑去蒸汽机的旁边，试图从那老旧不堪的零件里榨出更多的动力，好让这艘破烂的海盗船跑得快一点。
　　在恐慌与绝望中压抑了不知多久的他们，就像一只只饥饿的鬣狗。
　　他们对即将到来的狩猎已经饥渴难耐，恨不得立刻飞扑过去烧杀掠抢。
　　然而就在“猎手”们以为胜券在握的时候，“猎物”们的嘴角却露出了狞笑。
　　财宝？
　　食物？
　　女人？
　　这儿都没有——
　　尸体倒是有不少。
　　……
　　狂风怒号，雨点如疾射的子弹砸在甲板上，撞出啪嗒嗒的声响。
　　翻涌的怒林就像血管绷紧的指节，重重砸在 G大调的钢琴键，发出忽然降调的琴音！
　　刮起的海浪拍打着船身，让两艘战舰摇晃不止。风暴在天际翻腾，雷光在黑云间炸裂，为即将展开厮杀的战场洒下一瞬惨白的光芒。
　　卢米尔站在船侧，看着越来越近的海盗船，脸上未见丝毫慌乱，反倒是嘴角微微上扬，带着一丝残忍的冷笑。
　　计划成功了。
　　他们刻意关掉蒸汽机，收起风帆，制造出一副动力尽失、摇摇欲坠的样子，果然吸引到了这些贪婪的海盗……
　　顺着栏杆流过的雨水带走了卢米尔手心的汗液和紧张，猎物正在步步紧逼，丝毫没有意识到自己正从安全的水域航向一片坟场。
　　真正的狩猎才刚刚开始。
　　卢米尔目光扫过身边的尸鬼水手们，他们安静地站在风雨之中，脸色苍白如死，眼神呆滞无光，仿佛一群随时会被海浪吞没的幽灵。
　　他轻轻吐了口气，低声命令：“做好准备，等他们登船后再动手！”
　　衣衫褴褛的尸鬼们无声地点了点头，同时握紧了手中的兵器，就像绝望中赴死的水手……至少看在海盗们的眼里是如此。
　　与此同时，对面的“黑鲨”号已经逼近到了几乎可以直接跳过来的距离。
　　蒂奇站在船头，风雨冲刷着他兴奋的神情，双眼像嗜血的豺狼般锁定在眼前的“猎物”身上。
　　“钩索准备，接舷！”他咆哮着，举起了手中的指挥刀。
　　海盗们早已按捺不住，兴奋地扔出一条条铁钩，死死钩住卢米尔的船舷，几名身强力壮的水手立刻开始拉拽，几声卯足力气的吆喝就让两艘船更紧密地靠在一起。
　　甲板上的海盗们咧嘴狂笑，纷纷拔出弯刀，宣泄着污言秽语，摩拳擦掌，用贪婪的眼神舔舐着那群毫无抵抗力的水手们。
　　蒂奇并不着急。
　　这头谨慎的豺狼舔了舔干裂的嘴唇，狞笑道：“先给他们来点见面礼——开火！”
　　砰！砰！砰！
　　燧发枪喷出火焰，两轮齐射如暴雨般扫过卢米尔的甲板！
　　破烂的水手服被弹丸穿透，一具具“脆弱”的身影踉跄倒地，黑血在暴雨中迅速匀开，被掠甲板的浪林卷入了大海。
　　“哈哈哈！一群废物！”蒂奇大笑，嗓音在风暴中如雷鸣般响亮。
　　卢米尔站在船舱的边缘，目睹这一切，却依旧毫无表情。
　　那些倒下的尸鬼，依旧静静地趴在地上，没有一丝动静。
　　弥漫在风雨中的血腥味，愈发真实，但稍微闻的仔细点就会发现，那更像是腌制失败的臭鱼。
　　见对方水手“死伤大半”，蒂奇兴奋地一挥手，大声喝道：“杀光他们！抢走一切！”
　　他一马当先地踏上钩索，踩着船舷，双脚一蹬，直接跃向卢米尔的甲板。
　　身为一名曾经的贵族，他的荣耀虽然已经堕落，但手上的本领却并没有减弱多少，依旧有着青铜级的实力！
　　他身后的海盗们也蜂拥而上，一个接一个跳过来，迫不及待地想要瓜分战利品。
　　蒂奇的双脚重重踏在甲板上，握紧指挥刀正准备大开杀戒！
　　然而就在这一瞬间，一柄锈迹斑驳的刀刃却冷不丁地砍向他的喉咙，阴冷的气息让他仿佛梦回帝国的魔兽森林。
　　蒂奇浑身一个机灵，猛的挥刀相迎，砰的一声金属交鸣，这才堪堪挡下这冷不丁的致命一击！
　　“亡，亡灵？！”
　　蒂奇的眼神骤然收缩，整个人僵住了。
　　他顺着寒冷的刀刃向上看去，映入眼帘的是一张死寂般的脸——苍白、空洞、毫无生机。
　　一个倒下的“水手”赫然站了起来，收住踉跄后退的脚步，面无表情地盯着他。
　　紧接着，又是一个死去的水手，摇摇晃晃的从地上站起。
　　他的瞳孔剧烈收缩，脑子里猛然炸开了恐惧的警钟。
　　“不对劲！撤退！撤退——”蒂奇声嘶力竭地咆哮，脸上终于露出了惊恐之色，一边挥舞着手中的指挥刀，一边向后倒。
　　可惜，已经晚了。
　　当海盗们接二连三地跳上甲板，他们才惊恐地发现，原本倒在地上的那些“尸体”，一个接一个地站了起来。
　　那些被他们击中的水手，身上弹孔清晰可见，却依旧没有丝毫痛楚的表情，他们缓缓抬起头，空洞的眼神注视着这群突入者，嘴角甚至露出一丝僵硬而诡异的微笑。
　　“这……这他妈是什么玩意儿？！”一个海盗的声音已经变了调，双腿开始发软。
　　“是……是亡灵！这是亡灵法师的船！”另一名海盗惊恐地尖叫。
　　“该死！那群玩尸体的家伙怎么也跑海上来做买卖了？！”
　　“不，不知道！啊啊啊——！”
　　直到这一刻，甲板上的海盗们才意识到，原来真正的猎物是自己。
　　卢米尔冷静地从阴影下走了出来，声音冷酷的下令。
　　“留五个活口，其他全杀了！”
　　下一秒，甲板上的尸鬼们瞬间扑向四散惊恐的海盗，手中锈迹斑驳的刀刃肆意挥舞，黑血混杂着雨水四溅，猝不及防之下给海盗们带来了巨大的伤亡。
　　海盗们彻底慌乱了，他们原本以为是一场毫无悬念的劫掠，结果转眼间，自己却成了被屠戮的羔羊。
　　他们挥舞着弯刀拼命反抗，可无论如何刺砍，尸鬼们依旧死死地逼近，就算被砍断了半只手臂，也依旧像疯狗一样扑上来，撕咬他们的脖子、扯开他们的血肉……
　　而在这种阴暗颠簸混乱的环境中，危险的还不只是那些尸鬼，他们还得小心那些因为恐惧而疯掉、胡乱挥砍周围的队友。
　　“快！滚回船上！快跑！”
　　蒂奇的吼声带着前所未有的恐惧，他疯狂地砍翻了一个尸鬼，拼命想要后撤。
　　可当他回头时，才惊恐地发现，所有的海盗都已经上了卢米尔的船，而此刻船舷边站着的，只剩那些面无表情的尸鬼，死死挡住了他们的退路。
　　他们，已经无路可逃。
　　蒂奇的呼吸急促，心中升起一丝绝望，他的喉咙干得发疼，双手死死握着弯刀，却已经完全不知道该如何突围。
　　就在这时——
　　“轰——！！”
　　一阵剧烈的狂风突袭而来，带起了滔天的巨浪！
　　呼啸的海浪拍打在船身上，两艘撕咬在一起的轮船剧烈摇晃，海盗和尸鬼们都被吹得东倒西歪，在甲板上滚成了一团。
　　天幕被撕裂，雷光轰然炸裂，浓稠的乌云好似一头野兽，玩味注视着身下的猎物。
　　卢米尔抬起头，阴沉着的脸上渐渐浮起一丝不易察觉的恐惧。
　　那是一切生灵在面对自然时的本能。
　　这场风暴似乎比他想象中的还要猛烈，再一次超出了他的预期。
　　“该死……”他低声咒骂了一句，右手紧紧抓住了船舱的门板，试图稳住自己的身形。
　　而这一切才只是刚刚开始。
　　浩荡的波林才刚刚露出獠牙，先前的那波巨浪只是前奏而已！
　　海浪疯狂翻腾！
　　两艘紧挨在一起的船就像飓风中被揉皱的纸片，随时可能被撕成碎片！
　　卢米尔被狂风吹的滚倒在了甲板上，衣衫早已被暴雨浸透。
　　水珠顺着他的头发滴落，模糊了他的视线。
　　他一手抓住缆绳，努力稳住身体，目光透过风暴，试图分辨当前的局势，恰好便看见了对面的海盗头子，正同样惊恐无助的望着周围，右手握着指挥刀，左手死命的抓着栏杆不放。
　　蒂奇同样注意到了他，恼羞成怒的破口大骂。
　　“该死——你他妈疯了吗？开到这里……”
　　卢米尔咬着牙，低吼着回了一句。
　　“妈的……你好意思说我，你自己不也是追到了这吗？”
　　“蒂奇！”
　　“你在放什么屁？我听不清！”
　　“我说！老子叫蒂奇！”蒂奇大吼了一声，咬牙切齿地说道，“你他妈叫什么名字？”
　　“卢米尔……你管这个干什么？！”
　　“老子得知道，我他妈死在了谁手上——”
　　卢米尔没有听清他放了些什么屁，刚想开口问的时候，一道巍峨如城堡的巨浪忽然撞了过来，将两艘颠簸的小船扔到了空中。
　　卢米尔感觉自己飞了起来，被一只无形的大手死死掐住喉咙，随后狠狠地扔向了海面。
　　“轰！！”
　　整个世界仿佛在瞬间倾覆！
　　他眼前一黑，身体被彻底吞没在汹涌的海水，甚至来不及挣扎，便彻底失去了意识，随波逐流的消失在了那狂暴的乱流中……
　　……
　　时间不知过去了多久。
　　海风仍旧在吹拂，不过却柔和了许多。
　　身体逐渐的恢复了知觉，卢米尔的眼睫微微颤动，随后虚弱的揭开了一道缝。
　　他的胸口仿佛被重锤碾过，每一次呼吸都像是在灼烧肺腔，肺里残存的海水让他咳嗽了好几声，才终于吐出那股令人窒息的腥味儿。
　　为了搞清楚现在的状况，他强撑着手臂坐起，目光缓缓扫过四周——
　　映入眼帘的是一片陌生的海滩。
　　细碎的贝壳与海藻铺满岸边，沉稳的海浪拍打着岸边的礁石，发出低沉的回响。
　　远处，他能看到两艘严重受损的船只搁浅在海岸边，巨大的船帆被撕成破布，桅杆东倒西歪，诉说着那一夜的惨烈。
　　他挪动僵硬的脖子，视线沿着海岸线挪到了岸边。
　　只见一些幸存的尸鬼水手正缓缓从沙地上爬起，仿佛刚刚从坟墓里钻出来。
　　而侥幸存活的海盗则瑟缩着后退，惊慌失措的求饶，却只能发出嘶哑的哀鸣。
　　不愧是魔王陛下亲自召唤的尸鬼，它们居然还有力气活动。
　　而那些尸鬼似乎仍然在执行他清醒时下的命令——严谨的清点着活人的数量，确保只留下五个活口。
　　那边暂时不用自己操心。
　　卢米尔的大脑一片空白，视线从一片狼藉的海滩上扫过，缓缓抬起头望向沙滩的尽头。
　　那里是一片生机盎然的密林，茂密的植被就好似不曾有人来过。
　　这是……无人小岛？
　　或者——
　　一片无人认领的陆地？
　　卢米尔下意识地寻找海岸线的尽头，却只能看到一个没有边际的轮廓。
　　陌生的海风拂过他的脸颊，天空的日光感觉格外耀眼，卢米尔的嘴唇微微颤抖，沙哑的声音就像在呻.吟——
　　“魔王在上……”
　　“这到底……是哪里？”
　　如果能找到船舱里的魔晶，他倒是有机会联络上魔王陛下，回去也不是什么难事。
　　只不过他不知道该怎么向那位大人解释，自己把他交给自己的活儿彻底搞砸了，还落得现在这般下场。
　　“魔王？真是巧了……我特娘的刚改信魔神，魔神就派了个魔王到我旁边来让我倒霉……”
　　沙哑的声音出现在了卢米尔的身后。
　　他下意识地摸向腰间的燧发枪，却摸了个空，而一把冰冷的指挥刀已经架在了他的脖子上。
　　“别动！”
　　蒂奇满脸煞气地盯着他的后脑勺，呸了一口混着海水和血水的唾沫在地上，杀气腾腾的眼神里写满了威胁的意味儿。
　　“想活命，就让你那些腐烂的手下……把武器放下！”
　　卢米尔的心脏提到了嗓子眼，心中却并没有太多的恐惧。
　　他深吸了一口气。
　　“蒂奇……是吗？”
　　感受到那刀锋贴近了一寸，他用冷静的声音继续说道。
　　“既然你是魔神的信徒，那应该知道魔王意味着什么。”
　　蒂奇没有说话，只是眼神冰冷的注视着他。
　　卢米尔的喉结动了动，冷静地说道。
　　“我们可以做一笔交易。”
　　“或者……一起死在这里。”

第263章 美食荒漠在地狱
　　此时此刻的罗炎并不知道，他扔在浩瀚洋上的小船说翻就翻，而且不知翻去了哪里。
　　不过万幸的是，他的仆人卢米尔足够的聪明，很快用“恶魔仆人的低语”说服了将信将疑的蒂奇，与后者达成了一笔交易。
　　本来蒂奇也不是什么信仰纯粹的人，而在他的眼里魔王和魔神又是近亲，和魔王做交易也未尝不可……反正现在他们除了合作也无处可去。
　　亡灵与海盗握手言和，决定先在这片沙滩上安顿下来，确认自己的位置。
　　而与此同时，卢米尔则安排一部分尸鬼去探索面前的热带雨林，一部分守在船只的残骸旁边。
　　至于他自己，则是对着一本湿漉漉的笔记，绞尽脑汁的钻研起来了传送阵的画法，试图将自己的情况传递到魔王大人那里。
　　只要连接了魔王大人的迷宫，一切都好办！
　　现在唯一的问题就是，这传送阵实在是太难画了，笔记又泡了水，对于文化水平不高的他来说简直如同登天一般……
　　……
　　另一边，黑风堡的重建工作已经进入尾声，随着戒严令的解除，临近工厂的街上更是热闹非凡，丝毫不输给远在雷鸣郡附近的北峰城。
　　毕竟这儿有这么多人口，只要不是自己太能作，想发展不起来都难。
　　正如罗炎说的那样，那些哥布林商人们根本不会在意锯齿商会的灭亡以及格罗克的死，哪儿能赚钱他们就去哪里。
　　这儿的领主不爱他们？
　　笑话。
　　只有缺爱的人才会整天纠结别人爱不爱自己，他们连心都没有，怎么会在乎那东西？
　　下次站队的时候睁大点眼睛就行了，或者闭着眼睛选罗炎男爵。至少上次跟了“那个魔王”的家伙，最后结局都还是挺不错的，他的吃相非常优雅，而且爱护自己的羽毛。
　　至于跟着斯尼克一起冲锋的？
　　跟紧了当然没事儿，但跑慢了或者跑快了的那就自求多福吧。
　　总之，绝大多数黑风堡的居民们对最后的结果都很满意。哥布林们搬进了新的社区，不但有水管，还有其他哥布林承包了他们的生活垃圾。
　　而地狱矮人，虽然喝不到昂贵的烈酒有些糟糕，但领主府睁一只眼闭一只眼的准许酒馆把高度酒兑在肉汤里——那不算是酒，而是去腥味的佐料，只是撒多了，这到底算是个折中之计。
　　解决问题的办法总比问题多。
　　也正如罗炎所期待的那样，他的后花园在经历过两次燎原之火之后，孕育出了崭新的秩序。
　　不过，这也并不都是完美的，尤其是对于大墓地的小玩家们而言。
　　他们可以忍受哥布林身上臭烘烘的味道以及对生活的随意，但唯独忍耐不了那堪称地狱级别的“地狱料理”。
　　临近工业区的市场，弥漫着浓烈的炭烧气息。
　　地狱矮子的烈酒烤肉摊上，粗壮的矮人们用巨大的铁钩翻转着烤焦的不知名肉块，一边高声吆喝，一边往炭火上泼洒烈酒。火焰瞬间腾起，空气中混合着炙烤的香味和刺鼻的酒气。
　　虽然那肉块的来源充满了可疑，但这其实倒也还好，毕竟不是所有人都能坐在魔王学院的食堂里享用米诺陶诺斯牛排，地狱最底层的居民们早就习惯了不过问肉的来源，免得让他们想到自己的邻居。
　　对于地狱矮子们的风味，玩家们尚可接受，然而哥布林就让他们有些忍受不了了。
　　那些家伙贩卖“垃圾食品”的摊位可以说是五花八门，说那玩意儿是食品甚至都是抬举。
　　他们把各种看上去不明所以的食材毫无章法地混合在一起，随手往汤锅里一丢，再胡乱撒上一把神奇小料……或者刚从身上搓下来的泥，最后端出一盘盘色彩斑斓且充满恶臭的特色美食，着实震撼了无数玩家们的眼睛。
　　“哥布林秘制炖鼠肉！仅此一家，错过就要等明年！”
　　一只穿着兜布的哥布林手里端着一碗换做其他游戏需要打码的迷之物品，满脸自豪地吆喝着。
　　虽然话是这么说，但同样的话他昨天也讲了一遍，想来明天还是会一如既往地继续折磨黑风堡的普通居民……如果这儿有普通居民的话。
　　旁边一个地狱矮子正用牙齿咬开啤酒瓶塞，随手往嘴里倒了一大口后，不屑地撇了撇嘴。
　　“呸！这种鬼玩意儿也有人吃？”
　　“懂什么？我们哥布林的食物讲究创新和性价比，哪里像你们，天天就知道拿烤肉配马尿，吃得人嘴里全是烟灰味。”哥布林不服气地回嘴。
　　旁边路过的小恶魔玩家眼睛一亮，递来了一根快抽完的卷烟。
　　“兄弟，我这儿有个烟头，免费的，你要不？”
　　那只哥布林老兄大概是没听懂他的语言，但看懂了他的手势，喜上眉梢一把抓过扔进锅里。
　　烟草？
　　那玩意儿对哥布林来说可不便宜！
　　“起码我们吃的是正常食物，”看着飘在锅里的烟头，地狱矮人嗤笑一声，反唇相讥，“不像你们，那些乱七八糟的东西端出来简直侮辱地狱的空气！”
　　哥布林并不和他废话，直接问候起了他的母亲。
　　“%￥#@！”
　　自从斯尼克老大带着他们牛逼起来以后，黑风堡的哥布林已经越来越不把地狱矮人放在眼里了，唯一能让他们忌惮的只有魔晶炮厂里的工头——当领主府的仆人在巡逻的时候。
　　市场里吵吵嚷嚷，烟雾缭绕，仿佛一座被烈火燃烧的混乱战场，却也多了一些曾经少有的烟火气。
　　哥布林和地狱矮人居然相安无事地一起生活，这也算是魔王大人的政绩之一了。
　　直到罗炎来到这里之前，他们都是互不往来的，好似生活在两个平行的世界。
　　不过，并不是所有人都对这种乱糟糟的情况感到满意。
　　比如来自大墓地的小玩家们。
　　一片喧嚣之中，三道骨瘦如柴的身影站在市场边缘，望着眼前这一幕，面面相觑。
　　“这他妈也叫美食？这他妈也配叫食？”【馋嘴剑神】一脸嫌弃地看着一个哥布林把什么东西掏进嘴里，又狠狠地嚼了两下，然后露出那诡异的满足表情。
　　“我看到了……蟑螂腿。”【墓地厨神】的声音有些发颤，他甚至不敢再往下看，生怕自己会看到更多的“真相”。
　　【骨灰下凡】沉默了一会儿，幽幽地开口：“看来论坛上说的都是真的……这里的确是美食荒漠，咱大墓地的文化还没有传到这里。”
　　三人顿时不约而同地叹了口气，露出了同样的复杂神情。
　　作为亡灵玩家，他们不需要进食，可眼前这一幕，仍然让他们的灵魂受到了强烈的冲击。
　　魔王大人的领地上，竟然连一碗正常的饭都吃不到？
　　身为魔王大人最最最忠诚的大爹，他们怎么能容忍这种事？
　　“妈的，干脆我们自己来。”【馋嘴剑神】猛地一拍大腿，眼中燃起了熊熊战意。
　　【墓地厨神】点头，颅骨中也燃烧起了厨神之火：“没错！GTM的！我们要让这群矮子和哥布林知道，什么才叫真正的美食！”
　　三人对视一眼，默契地点了点头。
　　就这样，三个小玩家的美食创业计划，在黑风堡正式拉开了帷幕……
　　钱不钱什么的都是次要的，他们纯粹是觉得不能让这群哥布林们把食物给糟蹋了！
　　牛逼吹多了，他们自己都信了。
　　……
　　黑风堡的夜市熙熙攘攘，随着魔晶炮工厂的劳工们下了班，摊位上的小贩们吆喝的声音更大了。
　　烈酒与烤肉的香气在空气中翻腾，混杂着讨价还价的声音和吵闹，整条街上一片喧嚣，甚至比起魔都的几个繁华街区还要热闹，只是品相不太好。
　　而就在这混乱而充满野性气息的市场一角，三个热心的小玩家正忙碌着各自的摊位，开启了他们餐饮霸业的
　　“瞧一瞧，看一看哈！正宗的西北拉面！一锅高汤熬足十二小时，那叫一个地道，那叫一个盖了帽！”
　　【馋嘴剑神】站在自己的拉面摊后，正往巨大的铁锅里倒入一锅高汤，清亮的汤底冒着腾腾热气，香气四溢。
　　他站在锅边等了半天，还真等到了一个不明觉厉的地狱矮人好奇地凑了过来。
　　“西北？哪个西北？”那光头卤蛋好奇地嘟囔了一句，想凑近往锅里看，结果不够高，脑袋伸不过去。
　　地狱矮人大多是工匠，就算干劳工的力气也比哥布林大，工资自然也比哥布林高。
　　和后者相比，他们消费能力自然也更强，舍得花钱尝鲜。
　　【馋嘴剑神】连忙把他拉开了，生怕那胡须掉进锅里煮开了。
　　“黄铜关以西！漩涡海以北！简称西北！”
　　地狱矮人一琢磨，那不是灾厄堡么，顿时兴奋地嚷嚷道。
　　“给我来一碗！”
　　听说那儿的矮人矿工都用鞭子抽哥布林屁股，就冲这个他也得来一碗遥远同胞们的美食尝尝。
　　“好嘞！”【馋嘴剑神】嬉皮笑脸，忙活着扯面去了，干劲十足的迎接他在黑风堡的第一单买卖。
　　附近的npc们还在观望，似乎是想瞧瞧看他到底能弄出来个啥。
　　而一旁的【墓地厨神】则架起了炭火烤炉，在摊位上摆满了各式各样的肉串，码的整整齐齐，像一排排等着上阵的列兵。他得意地拿起一串肥美的兽肉，在炭火上翻烤，火焰舔舐着肉块，瞬间泛起一层油光，滋滋作响。
　　“烤肉！正宗西北口味！相信我，绝对馋哭你们的嘴！”
　　有一说一，那香味儿确实绝赞，虽然没吸引来太多npc，但把不少玩家给吸引了过来。
　　只可惜这些家伙大多和他一样，都是省钱又好使的骷髅架子，看着油滋滋的，烧烤只能两眼发直干着急，恨不得夺舍一个npc过来替自己尝尝到底烤的是什么肉？肉是什么味？
　　相比于其他两兄弟，【骨灰下凡】则走了一条截然不同的路线。
　　他没有直接开张，而是混迹于黑风堡的市场之中，仔细观察着地狱矮子和哥布林的饮食习惯。
　　他皱着眉盯着一名哥布林往自己摊位的锅里倒入一大坨不明成分的酱料，随后又抓了一把类似蛆虫的东西撒进去，最后用力搅拌几下，端出来一碗散发着奇异气味的炖汤。
　　那有点儿像是魔药。
　　如果不是其他哥布林排起了长队，吞咽着口水，他甚至怀疑他们是在看病。
　　“……这他妈到底是什么？”【骨灰下凡】瞪大眼睛，看得头皮发麻。
　　那哥布林一边搅拌，一边得意洋洋地对客人吹嘘道：“新鲜的！刚抓来的地缚虫配特制调味汁！你看这颜色，多正宗！”
　　“……”【骨灰下凡】默默吞了吞口水，决定还是走自己的路。
　　他已经想好了，他不会单纯地复制地球上的美食，而是要结合黑风堡的特色，创造出一种更符合这些生物口味的“亡灵料理”。
　　另外两位仁兄各自忙碌着，期待着自己的第一批客人。
　　然而，现实总是比想象更加残酷。
　　除去零星几个尝鲜的客人，其他的客人大多都是盯着他们的摊位，眼神里充满了浓浓的怀疑与不信任。
　　虽然魔都不歧视人类，不歧视矮人，甚至不歧视精灵……但并不代表他们不歧视亡灵。
　　那是比哥布林还要底层的底层。
　　除去主动拥抱幽冥之力的亡灵法师，多是一群连魔神也不收的家伙，定是把灵魂出卖给了圣西斯的坏东西。
　　“你们的食物……不会有问题吧？”一个地狱矮子皱着眉问道。
　　“你们这些亡灵，怎么突然想卖吃的了？”一个哥布林眯起眼睛，警惕地扫视着摊位上的食物，“该不会是你们的骨头熬的汤吧？”
　　【馋嘴剑神】的手顿了一下，随即脸不红心不跳地胡扯道。
　　“胡，胡说！我们身上是猪骨头，新鲜的那种。”
　　好家伙！
　　不否认是自己身上的！
　　周围的客人瞬间走了一半。
　　意识到失言的【馋嘴剑神】恨不得给自己一耳光。
　　地狱矮子狐疑地看了他一眼，又盯着那一锅翻滚的高汤，鼻子动了动，似乎在判断味道里有没有“亡灵”成分。
　　过了一会儿，他点了点头：“猪骨头啊？行吧。”
　　至少他没有闻到魔药的成分在里面，应该不会明天一早起来变成亡灵法师的仆人。
　　【馋嘴剑神】松了口气，心里默默擦了擦冷汗，虽然觉得莫名其妙，但好像过了这一关。
　　然而就在他刚这么想着的时候，剩下的哥布林却露出了遗憾的表情，摇头晃脑的走了。
　　“要是人骨头就好了。”
　　“嗐，没劲儿！”
　　“白期待了。”
　　【墓地厨神】嘴角一抽，强忍着不去吐槽，他扭头看了一眼【骨灰下凡】，发现对方的表情已经微妙到不行。
　　好吧。
　　顾客就是魔神。
　　他们心里默念着，决定装作没听见那猎奇的发言。
　　……
　　虽然过程不太完美，但他们总归还是让这些“难伺候的魔神陛下们”放下了戒心，不再仅仅因为他们是亡灵而歧视他们做的美食，而是认真审视起他们的作品本身。
　　热腾腾的高汤在大锅里翻滚，醇厚的肉香混合着细腻的汤底，散发出令人垂涎的香气。
　　【馋嘴剑神】站在摊位后，神情自信地用长筷挑起一撮手擀面，轻轻放入碗中，随后用勺子舀起一勺熬足十二小时的高汤，缓缓倒入碗中。
　　浓郁的汤底包裹着面条，轻轻一晃，泛起柔和的金色光泽，令人食指大动。
　　他将早已准备好的青草精准地撒入碗里，最后在面上摆上两片薄切牛肉，一碗地狱风味的正宗西北拉面终于完成！
　　“您的面好嘞！”
　　大功告成的【馋嘴剑神】面带笑容的把面端上了出，随后美滋滋地站在一旁欣赏着顾客的反应。
　　坐在桌前的地狱矮人凑近碗边嗅了一口，皱紧的眉头舒展，满意的点了点头。
　　“闻起来还不错！”
　　说完他捡起一旁的叉子，戳进去转了两转，插起一坨面条塞进嘴里，胡子耸吧耸吧一阵，两只因为上班而疲惫的眼睛忽然瞪成了铜铃。
　　“怎么样？！”【馋嘴剑神】一脸期待的盯着他问道，拍在桌上的手差点伸进了碗里，“有没有盖了帽？！”
　　“这……这都什么玩意儿？！”那矮人咳嗽着，差点没把嘴里的东西喷出来。
　　【馋嘴剑神】一脸懵逼。
　　他本以为会得到客户的赞美，却没想到等来了当头一棒。
　　旁边的【墓地厨神】差点没憋住笑，一脸嘲笑地看着剑神，等着看他笑话。
　　可惜骷髅没有血管，否则那张脸指定得涨成猪肝色了。
　　“什，什么叫这是什么玩意儿？！你这家伙懂不懂……”剑神怒气冲冲的咆哮道。
　　“你管这碗鼻涕粥叫面？！简直是欺诈！”地狱矮人比他更气，一把拍下了手中的叉子，溅射的面条差点挂到他肋骨上。
　　【馋嘴剑神】破防道。
　　“那你tmd管什么叫面？！”
　　地狱矮人冷冷一笑。
　　“至少嗦起来得嘎嘣脆的那种！”
　　【墓地厨神】笑不出来了，【馋嘴剑神】更是差点没一口脑髓喷出来。
　　“卧槽！你特么还是嗦你的岩浆去吧！”
　　他本以为对方会破防，却没想到对方自豪一笑。
　　“老子爷爷的爷爷确实有那本事！真地狱矮人就得吃又粗又硬的玩意儿！”
　　说罢，他骄傲的走了。
　　旁边的哥布林一拥而上，叽里呱啦地把他剩下的那碗“鼻涕粥”给干了，喝完还砸吧砸吧嘴，评头论足起来道。
　　“肉呢，咋就两片？”
　　“这商家太抠了！”
　　“就是就是！”
　　“味道这么淡，是舍不得放盐吗？！”
　　“我们哥布林绝不给奸商付钱！”
　　“没错！再端一碗上来！赶紧的！”
　　【馋嘴剑神】默不作声的抽出了摊位上的刀，吓得还没开业的【骨灰下凡】连忙扑上去抱住了他的腿，替NPC们求饶。
　　“哥！冷静！这儿是安全区！”
　　“放开！松手！”【馋嘴剑神】一脸悲愤的叫嚷，“我先砍了他！再去刀狗策划！啊啊啊！！！”
　　他看样子是疯了。
　　这游戏开服这么久，服务器的位置都快成了太平洋深处的宝藏，没一个人知道狗策划到底藏在地球上的哪儿。
　　见这亡灵发疯了，围在旁边的哥布林顿时吓得一哄而散，原本就冷清的摊位更加的没人了。
　　【墓地厨神】默默的装作不认识那个疯子，满脸堆笑的继续烧烤，却是再也不提什么西北，默默将招牌改成了西南。
　　一串串精心腌制过的肉串整齐地摆在炭火上，炙热的火焰舔舐着肉块，瞬间泛起浓郁的焦香。
　　“嘿嘿……羊肉串……好吃的嘞！”
　　那诡异的笑容让人胆寒，不过生活在地狱的居民倒也见怪不怪，在北峰城扣分的点，在这里反而是最没人在意的。
　　闻着那勾人的香味，地狱矮子拍下一张钞票接过肉串，咬了一口，脸上闪过一丝满意的神色，但没多久眉头又皱了起来。
　　“这肉串……怎么这么小？！”
　　他还以为那串肉的签子能吃，结果把嘴皮子都给扎破了。
　　【墓地厨神】愣了一下。
　　“小？啊这……可是……烧烤就长这样啊！”
　　北峰城就是这么卖的，包括拉面，也没见灾厄堡的地狱矮人挑三拣四，反而捡人类的食物吃的津津有味，并以此为荣。
　　同样是魔王大人的领地，甚至是同一个物种，怎么隔了一片海就变成了另一幅鬼样？
　　这些家伙怕不是友商派来砸场子的！
　　但【墓地厨神】瞅了一眼这家伙的装扮，又不太像，这分明是在隔壁工厂上班的工匠，还是刚加完班的那种。
　　矮人又狠狠地咬了两口，皱眉道。
　　“几口就没了！你是来塞我牙的吗？一口下去全卡牙缝了！”
　　【墓地厨神】：“……”
　　一旁的哥布林兴奋的起哄。
　　“奸商！”
　　“把他摊子砸了！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　他们倒是没真动手，但明显是在怂恿哥群中不聪明的家伙出头，然后顺手捞一些什么。
　　好在不聪明的家伙之前几轮清洗已经洗干净了，留下来的哥布林大多是狡诈奸猾的，倒是降低了玩家们的经营难度。
　　收摊了的【馋嘴剑神】已经冷静下来，抱着双臂阴阳怪气道：“您要不先补个牙？”
　　那地狱矮人瞪了他一眼，但看在他是亡灵的份上，怎么碰都是自己吃亏，最终还是没和他一般见识，吃完就走了。
　　和哥布林一样，地狱矮人也是挨过收拾的，留下来的基本都是比较老实巴交的，一群暴脾气中脾气相对没那么暴的，但他们还是会默默的用脚投票。
　　听着那些哥布林嚷嚷太贵，而地狱矮子又觉得肉串太小不过瘾，【墓地厨神】连忙补救，立刻推出两种新选择——“大烤串”和“小烤串”。
　　大烤串的肉量翻了一倍，价格也上调一倍。小烤串则是标准份量依旧，满足饭量没那么大的哥布林。
　　然而诡异的事情发生了，地狱矮子们对大烤串非常满意，尝过之后都是赞不绝口。
　　“这分量才像话嘛，配烈酒——呸，肉汤正合适！”
　　“确实确实！烈——肉汤的滋味真不错！就得配这种大串子！”
　　但反观哥布林，见到有大肉串了之后，小肉串干脆没人买了。
　　这帮家伙不止贪便宜，还爱面子，有大的绝不买小的。
　　【墓地厨神】猛然理解了大街上流行的那些奇妙炖汤。
　　除去那独特的风味之外，恐怕还有更深层次的哲学和处世之道蕴含在里面——
　　一碗哥布林妙妙汤能让其他哥布林看不出价格而又吃得津津有味，填饱肚子的同时还能让他们维持住那脆弱的体面。
　　恐怕根治黑风堡的黑暗料理只有一个办法，那就是让黑风堡的哥布林们变得有钱。
　　然而矛盾之处就在于，地狱的物资极其有限，如果哥布林的生活变得富裕起来，高阶恶魔们未必会受到影响，但地狱矮子们的生活绝对会变得难受起来。
　　地狱矮子难受，魔人就难受，然后是魔人们伺候的一般恶魔。
　　最终这个链条就会传导到高阶恶魔那里，而避免这种情况的唯一办法就是，让大多数哥布林维持贫穷，让他们的时间不值钱，生产出来的东西不值钱，这样地狱矮子们也能接受更低的工资，生产便宜又好用的东西满足魔人的消费，而魔人则服务于一般恶魔……最终形成一个庞大的闭环。
　　这是一盘大棋，甚至就连萨尔多港的战败和黑风堡的瘟疫都只是棋盘上的波澜。
　　【墓地厨神】震惊了。
　　他本以为不起眼的设定居然是环环相扣的。
　　这游戏也太他妈真实了吧？！
　　人在无聊的时候会思考哲学，等不到客人的他就属于这一类。
　　一整天的时间下来，【馋嘴剑神】亏的裤子都没了，【墓地厨神】小亏不算亏，最大的赢家反而一动不动的【骨灰下凡】。
　　这家伙够鸡贼。
　　大家说好了一起创业，结果就他一动不动，光看着兄弟们当炮灰试错去了。
　　【墓地厨神】其实还是心存侥幸的。
　　毕竟他的亏损主要来源于小串弄得太多，最后卖不出去浪费了。
　　明天调整一下营销策略，只做地狱矮人的生意，未尝不能把亏损的钱给赚回来。
　　于是到了第二天傍晚，他拉着赔惨了的【馋嘴剑神】一起卖烧烤，结果推着小车刚到市场就傻了眼——
　　市场上多了十几个烧烤摊！
　　那些外来的哥布林商人们疯狂的杀入了他们每一个认为能赚钱的赛道，就为了在尊敬的罗炎议员的领地上占据一块小小的奶酪屑。
　　不止如此。
　　附近的酒馆很快发现了商机，迅速召集了几个低阶炎魔当烧烤师傅，推出了“地狱矮人烤串”菜单！
　　他们声称炎魔师傅的火力更猛，肉更多，价格更实惠，瞬间抢走了一大半的客户！
　　原本那些矮人们买了烤串，也是去他们那儿喝酒的，现在连拐个弯的路都省了。
　　【墓地厨神】看着冷冷清清的摊位，捂着胸口，差点被气得解体。
　　“这帮抄袭狗！不讲武德啊啊！！”
　　今天仍旧是按兵不动的【骨灰下凡】在旁边忍不住笑出声来。
　　“市场调研都不做，咣咣就是一顿瞎干，照你这玩法，魔王来了都得破产！”
　　说到底还是烤串的技术含量太低了，剑哥的拉面不就没被抄吗？
　　【馋嘴剑神】叹了口气，已经绝望了。
　　“也罢，唯一值得称赞的是，好歹找到了一点思路。而且……”
　　他顿了顿看向了烟火气息浓郁的市场，声音多了一丝丝欣慰。
　　“就当是推广大西北特产了。”
　　当然。
　　这里指的是黄铜关以西，漩涡海以北。
　　看着说风凉话的骨灰，【墓地厨神】气急败坏道：“你行你上！”
　　【骨灰下凡】呵呵一笑，自信地摸了摸下巴，颅骨中一对魂火亮成了魂环。
　　“早该让爷给你们露一手了！”

第264章 想要赚卷王们的钱，就得往死里卷
　　【骨灰下凡】露一手的答案是“火锅”！
　　面对众人狐疑的眼神，他一拍桌子，颅骨中魂火闪烁。
　　“地狱矮人和哥布林的口味不同，消费能力不同，想让他们坐在一个地方吃饭，不如干脆……弄个大锅，让自己煮自己涮？”
　　这是他灵机一动想到的法子。
　　在地狱油不是很贵，比较贵的是香料。
　　不过这东西也有办法解决，那就是从大墓地那边人肉带过来。
　　【馋嘴剑神】和【墓地厨神】听到这里，微微一愣，脸上表情各异。
　　“你的意思是……”
　　“火，火锅？！”
　　“没错！”【骨灰下凡】自信微笑，目光炯炯说道，“准确的说，是地摊火锅！我在市场上逛了两天都没看见类似的东西，咱弄出来肯定能火！”
　　“可是……你这玩意儿的技术含量也不高啊，还不如我的烤串呢！”【墓地厨神】挠着头，懵逼说道，“咱要是弄火了，附近酒馆不是分分钟就抄过去了。”
　　“瞧你这格局，你开门做生意还怕人抄？”【骨灰下凡】鄙视的看了他一眼，“从来都是火锅摊上卖啤酒，你见过酒馆里卖火锅的？”
　　酒馆里卖个烧烤倒是正常，但是再加个火锅进去，那可不是串味儿那么简单，从酒馆的氛围到食材的供应链整个都会发生巨大的改变，到时候扑街还真不好说。
　　有时候做减法比做加法更重要。
　　当然，对面直接改成火锅店就另当别论了，那是另一种情况。
　　不过到时候就是那些家伙到他们的赛道上来卷，他们有信心靠着先发优势拿下市场！
　　【墓地厨神】震惊的看着他，骷髅嘴巴不自觉的张开。
　　【馋嘴剑神】则是两眼放光，片刻后一拍大腿。
　　“卧槽！我怎么把这玩意儿给忘了？！”
　　【骨灰下凡】嘿嘿一笑。
　　“现在想起来也不晚嘛！咱三一起干！做大做强！”
　　“嗯！！！“【馋嘴剑神】激动地点头，握紧了拳头，“就叫西北火锅吧！”
　　“这名字不太好，没大墓地特色。”【墓地厨神】摇摇头，“还是叫大墓地火锅吧。”
　　“名字太长了！”
　　“草，咋这么麻烦！直接开业不就得了！我先去工厂定设备！”【馋嘴剑神】噌的一声站起，摇晃着叮叮咣咣的骷髅架子往门外走。
　　“等一下……名字这个确实不能马虎了，品牌效应也是竞争力之一，到时候咱们的logo可是要印锅具上的！总之你先别急，”【骨灰下凡】不动声色拉住了他，思量片刻之后，魂火再次一亮，“有了！”
　　说吧，骨灰下凡在纸上写了三个大字，又随手画了一个抽象的商标。
　　俩玩家凑近一看，魂火差点儿熄灭了。
　　好家伙——
　　坟底捞是什么鬼？！
　　“鬼会进来吃啊！”
　　“就是！”
　　【骨灰下凡】咳嗽了一声。
　　“这是咱们的特色……相信我，他们如果介意，看到咱们几个是亡灵就该走了，根本不会看你的商标。能够进咱店里来消费的，都是不在意这玩意儿的，懂？”
　　美味的标准是不一样的，他们不可能讨好黑风堡的所有居民，在自己擅长的事情上做到极致才是最重要的，行或不行交给天意——或者说狗策划。
　　这是【骨灰下凡】的人生哲学。
　　看着他那执拗的样子，另外两个人虽然绝望，但还是由着他了。
　　毕竟他们已经失败过了，又有什么理由阻止这个还没失败的家伙去试错呢？
　　就算输了也是平手，大不了等赔光了大家一起去做任务，把亏的冥币赚回来就是了。
　　就这样，在骨灰老兄的强势推进下，黑风堡首家“坟底捞”正式诞生了！
　　火锅摊正式营业的第一天，三人怀着忐忑与期待的心情，在摊位前摆上镂空的桌子，在底下支起炭火炉，随后将一只只汤锅摆了上去。
　　这些锅分为四种，有纯辣的，双拼的，骨汤的和清水的，分别对应四个不同价位。
　　汤底开始翻滚，辛辣的香气弥漫在空气之中，黑风堡的食客们很快被这一奇特的饮食方式吸引，纷纷围拢过来。
　　“怎么又是你们？”一只脑袋像卤蛋的地狱矮子走了过来，警惕地看着摊位后面的亡灵老板，嘟囔着说道，“这次你们又想耍什么花样？”
　　本来他看到是亡灵经营的摊位，心里头就已经避雷了，但实在是那辛辣的香气太诱人，以至于两条腿不听他的，硬是牵着他的鼻子走了过来。
　　“又？先生，我们是第一次见面，我可以向魔王大人发誓。”负责迎接客人的【馋嘴剑神】咧着嘴角，装作一副不认识这家伙的模样。
　　其实也没毛病，他脸盲，的确认不出来这颗卤蛋是什么品种。
　　地狱矮人见他都向魔王发誓了，也没再说什么，随后问起价格。
　　“多少钱？”
　　【馋嘴剑神】笑嘻嘻的往旁边一指。
　　“辣锅一百凯拉，鸳鸯锅八十，清汤二十凯，水五凯，看你要哪一种。当然，像您这样祖上能喝岩浆的矮人兄弟，我推荐您选择最贵的一档，那堪比岩浆的辛辣才能配得上您尊贵的地狱矮人身份！”
　　那地狱矮人闻言咽了口唾沫，蠢蠢欲动。
　　虽然他总觉得哪里不对劲，这家伙怎么知道自己爷爷的爷爷能喝岩浆，但他还是伸手摸向了口袋，打算拿今天刚赚到的工资试一试。
　　而就在他刚这么做的时候，周围的哥布林们却是炸了锅。
　　“多少？？？”
　　“五凯拉？！”
　　“我！给我来一个！”
　　“我我我！”
　　听说那么一大锅的东西居然只要五凯拉，围在旁边观望的哥布林们眼睛瞬间都绿了，纷纷嚷嚷着冲向了摊位前的座位，生怕被人抢了。
　　“水锅的座位有限哈，你们不要抢，要么大家凑一桌，要么在后面排队！”
　　【墓地厨神】慌忙从摊位后面走了出来，将那些试图混水摸鱼挤到清汤锅桌子上的哥布林拉开，并挨个的收钱。
　　挤在清汤锅前的哥布林凑了一圈，一阵叽里呱啦之后，总算把几张皱巴巴的纸币递了出来，同时眼神狐疑的盯着面前的骷髅。
　　“你们不会每个人单独收钱吧？”
　　“不会不会，这又不是自助，我们按锅收钱，你们可以把亲人朋友都喊来……不过里面的汤是不能装走的哈！锅和漏勺也不行！”
　　“知道了知道了，老子是那种哥布林吗？”付了钱的哥布林摆着手，一副大爷的模样，不耐烦的催促道，“老板上菜！”
　　旁边也凑了份子的哥布林也跟着拍桌子叫唤。
　　“快点快点！”
　　“干什么玩意儿呢？这么慢！”
　　【馋嘴剑神】走了过来，笑眯眯地看着这群昨天没砍成的NPC。
　　“菜是单独收费的。”
　　几只哥布林瞬间僵住，这才注意到桌上有个菜单。
　　好家伙！
　　他们还是头一回碰到，菜还没开始点就先收钱的，顿时勃然大怒道。
　　“？！”
　　“什么玩意儿！”
　　“奸商！！！”
　　“%￥#@#！”
　　【馋嘴剑神】熟练地关闭了翻译水晶，对那气急败坏的叫骂充耳不闻，随后走去下一桌服务去了。
　　看着汤锅里咕嘟冒泡的清水，一群哥布林气的龇牙咧嘴。
　　但钱已经付了，他们也只能耐着性子看起菜单，咕叽叽地议论点些啥。
　　闹事儿他们是不太敢的。
　　换做以前商会联盟统治这条街的时期，他们可以转身一溜跑进小巷子里，仗着那些警卫的脸盲找不出来，让那些奸商们干瞪眼。
　　但现在只要他们敢闹事儿，甚至都不用警卫动手，斯尼克大哥自己就会拎着他们的脖子，像扔垃圾一样把他们扔出来。
　　再然后被卖去哪里就不知道了。
　　相对于地狱的其他恶魔，这位黑风堡的领主已经非常非常的仁慈了。
　　况且事情也没那么糟糕。
　　他们只花了五凯拉，就和地狱矮人们坐在一起用餐，吃着一样的食物——至少他们觉得是一样的，反正名字都叫火锅。
　　这让敏感而又脆弱的他们感到倍有面子。
　　权衡利弊之后，几只哥布林最终觉得还是不要为了一点蝇头小利，失去手上这份活儿比较好……
　　摊位前很快排起了长队，不过所有排队的哥布林基本都是奔着五凯拉的水锅来的。
　　虽然锅里的水不值五凯拉，算上底下的燃料也不值，但架不住他们就是觉得值——一大锅咕嘟冒泡的东西居然只要五凯拉，简直赚大了！
　　而且他们找到了钻空子的办法——
　　那就是添加自带的小料！
　　虽然辣椒他们没有，但床板下面长出来的蘑菇，下水道里捉到的老鼠，嘎吱窝底下搓下来的泥……这些都是可以放进锅里的。其他哥布林也不在意，反而巴不得其他哥布林多放一点。
　　【馋嘴剑神】觉得这是白嫖，想要上去找茬，却被【骨灰下凡】一脸神秘地伸手拉住了。
　　“你不懂，让哥布林们感觉占到了便宜乃是本店特色之一，他们就是冲着这个来的。你要是不让他们占便宜，他们转身就走了。”
　　【馋嘴剑神】总觉得浑身不舒服，忍不住说道。
　　“可是……煤和水也要钱啊。”
　　【骨灰下凡】一脸认真的点头。
　　“没错啊，要钱的。”
　　【馋嘴剑神】瞪圆了眼睛，过了半晌之后竖起拇指。
　　“牛逼！”
　　他吃了这么多年火锅，还是头一回听说加水和加燃料要钱！
　　这家伙是从路灯上长出来的吧？！
　　相较于哥布林的抠抠搜搜，地狱矮人倒是相当的阔气。
　　也正如【骨灰下凡】最初判断的那样，他们才是黑风堡消费市场的主力。
　　一百凯拉的钞票掏出来的时候眼睛都不带眨一下的，像极了雷鸣城的冒险者。
　　坐在火锅前的地狱，矮人搓了搓手，没等涮菜端上来，先是拿起勺子舀了一勺火红的辣锅汤底，吹都不吹一下就灌入口中。
　　刹那间，他的眼睛瞪得像铜铃一般，脸色涨红，仿佛整个人都要从座位上弹起来。
　　“噢噢噢！这媲美岩浆的口感简直绝了！我的喉咙，好像在喷火！！”
　　他狂吼着，随即猛地灌了一口啤酒灭火，兴奋地拍桌子，“就是这个味儿！太对了伙计！快！快把菜上来！”
　　“好嘞！”刚片好魔狮牛肉的【墓地厨神】慌忙的跑了过来，将盘子扔到桌子。
　　而就在他的旁边，一只疑似喝多了的地狱矮人连勺子都不用，直接把头往锅里凑，吓得他赶紧上前把那家伙给拉住了。
　　“喂！这是涮菜的！不是涮你自己！”
　　而另一边，一名斥巨资点了一碗骨汤锅的哥布林头目拿着勺子，仔仔细细地在乳白色的锅里涮了好久，忽然眼睛一亮，从汤底里捞出几块带肉的骨头。
　　他满脸狂喜，一副赚到了的样子大声叫道。
　　“嘎嘎嘎！这玩意太划算了！一锅汤能捞出来好几根骨头！”
　　其实他也就捞出来一根，而且还是剔肉的时候剩下来的，上面根本嗦不下来几块肉。
　　不过听到他的大声炫耀，一旁的哥布林却是激动了，纷纷抛弃了五凯拉的清水锅，转身拥抱了四倍价格的骨汤锅！
　　二十凯拉的锅里居然有肉？
　　这店家是在做慈善吗？
　　这也太不奸商了叭！
　　地狱矮人对辣锅那岩浆一般的灼烧感赞不绝口，而哥布林则热衷于占便宜和开盲盒。
　　双方都找到了属于自己的乐趣，一时间其乐融融，好不快乐！
　　一时间，“坟底捞”生意火爆！队伍甚至从街头排到了巷尾！
　　瞅着那越来越复杂的清汤锅底，【墓地厨神】咽了口不存在的唾沫。
　　“好家伙，这些家伙愣是把咱的火锅吃成了部队锅。”
　　由于那些哥布林们为了省五凯拉拒绝翻台，而是采用了车轮战法，轮换着上桌吃，以至于汤底的颜色越来越怪。
　　当然，因为水和燃料是要收费的，所以总归还是有人付钱，甚至出的比正常翻台还要更贵。
　　不同的npc也有自己的服务器文化，他倒是也不好说啥。
　　【骨灰下凡】笑着拍了拍他肩膀。
　　“别尬黑，部队锅里好歹有火腿肠，他们这么吃下去，我怕从锅里捞出一只哥布林的指头……”
　　馋嘴剑神：“呕——！”
　　骨灰下凡：“草，客人都没吐，你个开店的咋还吐了？”
　　墓地厨神：“别装了，你个亡灵能吐出来个der儿，赶紧接客去！”
　　短短一晚上的时间，三个小玩家把之前两天赔的钱全都赚了回来。
　　而且和之前的失败不同，这一次他们没有遭遇到曾经在烤串上碰到的滑铁卢。
　　黑风堡的酒馆老板们确实不老实，眼红于火锅店收益的他们也的确尝试在自家店铺里推出了类似的火锅吃法，并且如法炮制的又命名为——地狱矮人火锅。
　　然而这一次他们栽了跟头。
　　火锅的出现并没有像烧烤一样，和啤酒产生预期中的魔法特效，反而导致翻台率大幅度下降。增加的那点儿收益全是从酒水和烤串的利润中扣出来的，算下来结果还亏了。
　　毕竟啤酒比那些食材的利润率可高太多了，喝不起烈酒的矮人直接抱着大锅喝起了麻辣汤，差点把这些花巨资引进新菜单的酒馆干破产。
　　在魔都，辣椒算是香料的一种，那是人类的领地上才会有的东西。
　　玩家们可以通过传送阵从大墓地人肉带过来，那些酒馆老板可就没那么方便了。虽然可以从玩家的手中买，但成本上怎么也干不过玩家们自己开的火锅摊。
　　麻烦还不止如此。
　　由于哥布林们爱贪小便宜的坏习惯，他们几乎是刚把火锅搬进店里，就把锅底变成了魔药一样的玩意儿，散发出臭不可闻的味道来。
　　整个酒馆被弄得乌烟瘴气，别人说是地狱矮人，就连最能忍的哥布林自己都忍不下去了。
　　在黑风堡这样的地方，这玩意儿注定得在通风的地方经营，或者说直接点就是不能带屋顶。
　　也正是因此，火锅的东西几乎成了这三个小玩家的独门买卖，毫无门槛的东西其实暗地里有十七八道的门槛。
　　本地的哥布林和地狱矮人绞尽了脑汁，做了各种的尝试，还真就没插进来，最后也只是做了几个四不像的变种。
　　比如面向矮人的岩浆涮肉，再比如面向哥布林的哥布林乱炖锅。
　　而此时此刻，品牌效应的价值就体现了出来。
　　几乎所有模仿者都会得到顾客这么一句评价——
　　“感觉不如坟底捞。”
　　这也是实话。
　　哪怕是一模一样的东西，撒上名为情怀的香料也会变得与众不同……更何况他们还没有模仿到1:1还原的程度。
　　如此一来，正宗火锅的买卖居然就这么被玩家们给垄断了。
　　不过——
　　这也并不意味着他们创业之路就是一帆风顺的。
　　就在他们沉浸在火锅大卖的喜悦之中的时候，一个新的难题却摆在了他们的面前。
　　“妈的……我当时怎么就没想到，辣椒是特么的香料，咱们费这么大力气赚这卖火锅的钱，还不如直接人肉搬运在市场上卖辣椒！”
　　【骨灰下凡】算了一笔账，猛然发现了这个盲点，自己进来的货加工了一番卖出去，居然还不如直接卖原材料来钱！
　　这一刻，他终于体会到了黑风堡的“可怕”之处！
　　这玩意儿就像个大漩涡，能把一切卷进来的东西卷个粉碎，然后榨出来其中的汁水。
　　这里和北峰城截然不同。
　　虽然决策者还是魔王陛下，但秩序的主体却是以哥布林和地狱矮人为主。
　　他们用自己的行动证明了，想从这些金牌卷王们身上赚钱只有一个办法——
　　那就是比他们更卷！
　　不只是卷成本和时间。
　　还得卷下限！
　　“倒也还有一计。”【嘴馋剑神】颅骨中魂火闪烁，如同幽冥之中的萤火。
　　“兄台何计？”【墓地厨神】紧张看着他，说话也文绉绉了起来。
　　【嘴馋剑神】淡淡一笑，慢条斯理的说道。
　　“辣味儿……说白了就是辣椒碱，这东西不是能化学合成吗，为什么非得一定要从地里种出来？”
　　另外两个玩家愣了一下，面面相觑了一眼。
　　“卧槽……”
　　“牛啊，兄弟！我他妈怎么没想到……”【骨灰下凡】猛的一拍脑门，激动的魂火发颤，“不过那东西合成起来难不难？别到时候整出来又亏了！”
　　【馋嘴剑神】魂火闪烁，窃声低语：“需要一点钻研，不过这游戏世界里不是有魔法吗？咱也未必非得走化学合成路径。”
　　【地狱厨神】紧张道：“那骨汤锅的汤岂不是也……”
　　“得了，”【骨灰下凡】拍了一下自己大腿，骨头叮叮咣咣一阵响，“咱找一口老兄取取经，来这儿开一家化学合成厂吧！”
　　“这个再说，咱可以先找一口兄商量一下，把眼下的原材料搞定了！”【馋嘴剑神】嘿嘿笑着，如同大仇得报。
　　不吃我下面？
　　爷不吃死你们，爷剑神两字倒着写！
　　“哥……咱不能这么坏吧。”【墓地厨神】小心翼翼的说道。
　　说好是来传播大墓地文化，改变黑风堡美食界的，怎么开始比赛黑暗料理了？！
　　这么搞下去他还当什么厨神，直接成畜生了。
　　【骨灰下凡】拍拍他的肩膀，语重心长说道。
　　“兄弟，你换个角度想，就那些哥布林的价值，还没外面长的辣椒贵，虽然这不是他们的错，但他们凭什么能吃得上真家伙？如果我们不做出一点小小的改变，他们一辈子都只能看着地狱矮人吃香的喝辣的，而我们只要稍作改良，他们就也能尝到那岩浆般灼热的味道！”
　　【馋嘴剑神】也点着头，一本正经的说道，“确实，你不能用人类的标准来看待哥布林，我们这么做反而是在为哥布林的黑风堡——呸，是为黑风堡的哥布林谋福利！”
　　“卧槽，你们这嘴真牛逼。”
　　【墓地厨神】佩服的五体投地，被这两个狗东西给说服了。
　　果然想要发大财，还是得思想滑坡的够快。
　　不过总的来说，他们这次的创业计划还是相当成功的，坟底捞火锅在黑风堡火成了一段神话，就连那些做其他买卖的玩家都忍不住向他们投来了羡慕的目光。
　　坟底捞的成功只是黑风堡基建大潮之下的一段小插曲。
　　正如那些生活职业玩家们所说的那样，地狱的魔都遍地都是黄金，而欣欣向荣的黑风堡更是一座巨大无比的金矿！
　　只不过挖掘这里的矿物需要一定的技巧，不是什么人都能在这站住脚的。
　　而就在火锅文化在黑风堡爆火的时候，来自魔都的商人们同样注意到了这一新兴美食的市场潜力。
　　一名聪明的哥布林商人嗅到商机，迅速将这新鲜玩意儿带回了魔都，并给它赋予了一个新的名称——魔王锅！
　　这可比那地狱矮人锅念起来朗朗上口多了，而且一听就很霸气。
　　由于“那个魔王”在魔都超高的人气，这种据说来自大墓地本土、并且噱头十足的新型美食迅速在魔都的平民与下层贵族之中风靡开来。
　　然而，那又是与魔王大人的霸业无关的另一段故事了……

第265章 魔王大人，您上桌了！
　　黄昏未至，黑风堡的领主府，古色古香的书房里静谧而温暖。
　　壁炉中的火焰轻轻跳动，偶尔发出一声清脆的噼啪声响，照耀着那英俊的侧脸。
　　坐在典雅的紫藤木桌前，表情一丝不苟的罗炎正在认真批阅手中的文件。
　　摆在桌角的银质烛台晃动着忽明忽暗的烛火，就像窗外远处那座高高耸立的魔晶灯柱，照耀着黑风堡永不停歇的烟囱与炉火。
　　漂在房间里的悠悠克制的不发出一丁点儿声响，生怕打扰了魔王大人的思考。
　　虽然魔王大人忙碌的时间并不算多，但现在正好就是他工作的时间。
　　大概是三个月前，罗炎刚到黑风堡的时候，就计划修建一条连接黑风堡和灰石岭的铁路，将那儿的矿物直接拉到魔晶炮工厂，减少物流流转的成本。
　　这是最经济的做法。
　　不但能够削减魔晶炮工厂的生产成本，还能进一步强化黑风堡的基础设施，增加发展其他工业的硬件条件。
　　然而，当时他正和德拉贡家族不对付，由于扎克罗长老的从中作梗，他一直没来得及抽出时间去推进这件事情，于是铁路项目就这么搁置了下来。
　　直到前段时间，他在费斯汀先生的帮助下进入了议会，成为了一名尊敬的议员大人，整件事情一下子就变得简单了起来。
　　他甚至都没有主动去推进，灰石岭的领主就主动托人找到了他，不但将自己领地的开采权卖给了他，还给了他50年的铁路经营权，让他想怎么折腾就怎么折腾，把铁路修到当地的城区里都行。
　　而魔都那边就更容易了，内务部的部长才刚拉着他的手热情的聊完，战争部那边就着急忙慌的抢了过来，热情的邀请他修一条从黑风堡通往魔都的军用路线瞧瞧，到底有没有他说的那么高效，至于开销当然是后勤部买单。
　　其实罗炎倒也理解他们的变脸速度，并且一点也不觉得意外。
　　他当然知道，铁路好不好用其实不是最关键的，关键的是这项技术能不能推进到最后。
　　如果自己不够强势，搞到一半就烂尾了，那对于地狱而言才是最大的损失，对战争部和内务部的高阶恶魔们来说更是一笔对不上的烂账，只能等下一个扎克罗长老自己跳出来。
　　地狱和奥斯帝国打了一千年都没有分出胜负，也不急在这么一两年。
　　获得重大进展的不只是黑风堡周边地区的铁路基建方案，还有哥布林社区的扩建方案，街道翻修项目，魔晶炮工厂即将增加的新生产线，以及2号实验型装备改进方案等等。
　　这些都是和生产或者生成配套有关的工作。
　　罗炎喜欢将一堆类型相同的工作积攒到一起，然后将它们串联起来，一次了结了。
　　这比东一榔头西一棒子有效率的多。
　　总算是批阅完了最后一份文件，罗炎在文件的末尾处签上了自己的名字，随后扔到了右边的抽屉里，并将一封刚刚写好的信扔给了小黑五号，让它送去自己的议会办公室。
　　倒挂在站棍上的小家伙吱的叫了一声，随后便叼着信件欢快地飞去窗外，没过一会儿便消失在了远处的黑暗里。
　　罗炎靠在椅子上伸了个懒腰。
　　见他总算是忙完了，无聊了好一阵子的悠悠就像出狱了似的兴奋贴了上来，围在他身边叽叽喳喳的叫唤。
　　“魔王大人，魔王大人，大事不好了！”
　　看着浮现在玻璃窗子里的乳白色雾团，罗炎不紧不慢地随口说道。
　　“又发生什么事了。”
　　他猜到肯定不是什么大事儿，否则悠悠绝不会淡定的憋到现在，于是随手端起了桌上的茶杯，结果刚喝一口就差点没喷出来。
　　“您被端上桌了！”
　　努力消化了这雷人的发言，罗炎咳嗽着把茶杯放回了托盘，片刻后才恢复端庄的仪态。
　　“……端上桌是什么鬼？”
　　悠悠兴奋地在天上转了一圈，声音愉悦地说道。
　　“就是字面意思呀！‘魔王锅’现在在魔都可流行啦！”
　　罗炎：“……？”
　　魔王锅又是啥？
　　罗炎刚想问它是从哪儿听来的，但很快便意识到，这也是某种意义上的信仰。
　　悠悠也许未必知道是从哪个人开始传的，但知道这件事本身却没什么好意外。
　　果不其然。
　　他打开系统界面看了一眼，每日信仰之类的增长居然从5万出头跳到了6万！
　　要知道，这还是自己在当地没有神殿的情况下！绝大多数崇拜自己的恶魔，都是将自己当做魔神陛下的神选者在崇拜！
　　如果这儿和北峰城一样有神殿和侍僧，增长的信仰之力恐怕还得加个零！
　　“这玩意儿……是玩家们弄出来的吗？”罗炎下意识的就想到了他那些脑洞大开的玩家们，将来又是他们整出来的活。
　　不过悠悠却摇了摇头，兴致勃勃的继续说道。
　　“没有没有！这次倒不完全是因为玩家，虽然和玩家也有点关系……”
　　说着，悠悠兴冲冲地将它从官网论坛上了解到的“坟底捞”的故事讲给了罗炎。包括三个玩家为了打开黑风堡餐饮市场而做出的努力和尝试，包括他们是如何机智地完成了产品的本地化，以及他们接下来的计划。
　　罗炎听完之后也是一副哭笑不得的表情，不知道该作何评价。
　　悠悠兴奋地接着说道。
　　“后来呢，有一个哥布林商人就把这项据说来自大墓地的美食带回了魔都！他大概是觉得火锅这个名字不够霸气，于是就改成了魔王锅，一下子就打开了在魔都的销量！不管是黑风堡的市民还是贵族都很喜欢呢，而且听说价格不菲的样子！”
　　“这群家伙，”罗炎揉了揉太阳穴，无奈的叹了口气说道，“还真是有够闲的……有那时间不如去做几个任务。”
　　他原本以为自己已经瞧遍了玩家们的各种离谱行径，不能再更离谱了，却没想到这次再一次出乎了他的意料，直接把他端到了餐桌上去。
　　不过看在他们并没有惹出太大骚乱的情况下，他也就不打算和他们一般见识了。
　　魔都的恶魔们喜闻乐见，那是他们的事情，他还没那么小气。
　　况且又不只有自己一个魔王。
　　悠悠幸灾乐祸地用抽象的手掌掩着嘴，偷笑着说道。
　　“怎么样？魔王大人，要不要惩罚他们一下，毕竟他们可是未经您的许可就打着您的旗号做生意呢。”
　　“惩罚谁？那些擅自把火锅店开去魔都的哥布林吗？”罗炎笑了笑，摇着头说道，“他们弄的是魔王锅，又不是罗炎锅……不过你倒是提醒了我，咱们最好还是注册一个商标比较好。”
　　宣传大墓地的文化未尝不是好事儿，短期可以增加信仰之力，长期可以撬魔神陛下的墙角。
　　不过任由这股风气继续野蛮生长，难保不会变成“成也哥布林，败也哥布林”的情况。
　　罗炎思索片刻，挥了挥魔杖，让漂浮的羽毛笔在记事本上写道。
　　“如何包装魔王锅是魔都各大商会的自由，不过盖有黑风堡领主府印章的魔王锅另当别论……我要求你以领主府的名义注册商标，并声明仅盖有此标的产品才是真正获得魔王认可的产品。而想获得魔王的承认，必须通过魔王钦定的质量检测标准，至于未盖有此标的产品一律与大墓地无关。”
　　停顿了片刻，他继续叙述道。
　　“既然是打着我的旗号，就不许往锅里加奇怪的东西，更不许让客人们吃出毛病！”
　　羽毛笔书写完毕之后，安静地落在了笔筒里。
　　罗炎在纸上盖了自己的印章，打算一会儿交给领主府的管家，让后者去推进这件事情。
　　等到落实之后，他会和《深渊时报》的“金牌记者”艾莎贝尔小姐说一声，把这事儿登报公告了。
　　这家伙最近在报社也是混的风生水起，似乎都快成报社的股东了，让她办点小事儿对他来说也就是打个招呼的事情。
　　这时候，办公室的门被轻轻敲响，老管家的声音沉稳地从门外传来：“魔王陛下，米娅小姐来了，希望见您一面。”
　　罗炎正打算将注册认证商标一事交给他，突如其来的访客却是让他略微一愣。
　　还不等他开口回应，门就被风风火火地推开了，紧接着一道熟悉的身影便轻快地溜进了门里，一脸坏笑的看着他，嘴角翘着自信的弧度。
　　“……赫赫赫，没想到吧，罗炎同学，本小姐会亲自来你的办公室检查工作。”
　　老管家惊讶的回头看着这小祖宗，没想到她居然跟上来了，随后哭笑不得的看向魔王，直到后者点头示意，才松了口气离开并带上门。
　　“倒也不至于没想到，你又不是第一次来了，”罗炎温和的笑了笑，做了个请坐的手势，“随便坐吧。”
　　米娅倒也没客气，一屁股坐在了书架旁的沙发上，白皙修长的腿搭在了膝盖上，看着熊熊燃烧的壁炉用手掌扇了扇风。
　　“大白天开壁炉，你都不觉得热吗？”
　　“地狱的白天和晚上有区别吗，我只是觉得光线好一点，热不热倒无所谓。”罗炎随口说着，轻轻挥了挥魔杖，让那银色的茶壶飘起，优雅地为米娅小姐倒上了一杯茶水。
　　米娅抱着茶杯小口的喝了一口，随后便将茶杯放在了一旁，没话找话地嘟嘟了一句。
　　“话说你为什么不在议会大厦的办公室？我去了好几次你都不在那里……”
　　罗炎闻言不禁笑了笑。
　　“谁没事待在那里……你出门之前就没问一下你爸吗？”
　　米娅撅了下嘴，挪开视线说道。
　　“谁知道那家伙去了哪儿……他整天神神秘秘的，也不和我说一声。”
　　罗炎：“那……瑟芮娜夫人呢？”
　　“他们总是一起消失……”米娅忽然露出可怜兮兮的表情，看着罗炎，“你不觉得很过分吗？从小到大都是这样，每天我一觉醒来，整个庄园的主楼就剩下我一个人……”
　　嗯。
　　那可真是一对恩爱的夫妻。
　　罗炎试着想了一下，实在找不到其他的理由，倒是心疼了这家伙一秒钟……虽然也就一秒。
　　毕竟一觉醒来在庄园里，怎么也是好过在神殿里的，他实在难以共情。
　　米娅眼睛转了转，忽然从沙发上跳了起来，心血来潮的说道。
　　“走吧！咱别在这里干坐着了，出去走走吧！”
　　“去哪儿？”
　　“当然是去街上逛逛！这里可是你的地盘，难道你不应该亲自巡视一下自己的领地吗？”米娅挑了挑眉，语气理所当然地说道。
　　“黑风堡……有什么可逛的，这儿就是个工业区，除了工厂就是哥布林。”罗炎无奈地说了一句，不过还是从椅子上站了起来。
　　“但，但这毕竟是你的劳动成果啊！”米娅双手抱胸，昂着头，洋洋得意的说道，“身为魔王管理司的干部，我当然要亲自考察魔王的政绩！”
　　她特意强调了“魔王管理司的干部”几个字，那傲然的神情中却带着一丝心虚，仿佛生怕罗炎会反驳她的权威。
　　罗炎看着她这副傲娇却又底气不足的样子，心中不禁莞尔。
　　他知道她在担心什么。
　　无非是担心自己成为了议员后，会瞧不上“魔王”这个职位，甚至不再“怕”她了。
　　不过，话说回来，这家伙大概是误会了，自己以前在班上的时候也没怕过她，以青铜之躯把她怼哭也是偶尔会有的事儿……虽然这不值得骄傲。
　　总之，他并非是因为帕德里奇家族的关系才搭理她的，而他对于她的陪伴与照顾也一直都记在心里，并且时常感谢。
　　看着那患得患失的可爱模样，他忍不住笑了笑，伸手轻轻拍了拍她的头。
　　“好了，我的大小姐，在下就陪你走一趟好了。”
　　听到那带着一丝宠溺的声音，米娅的脸上顿时绽放了开心的笑容。
　　不过很快，她又意识到自己的情绪外露，连忙轻咳了一声，试图用仰起的鼻尖和下巴掩饰那一抹藏不住的窃喜。
　　“咳——！那么……罗，罗炎同学，快带你的上司去瞧瞧好了，让我看看你的重建工作怎么样了！”她挺起胸膛，试图用威严的口吻下达命令。
　　见她如此的入戏，罗炎也不禁饶有兴致地开了句玩笑。
　　“那么……亲爱的米娅小姐，你想先从哪儿开始视察在下的工作呢？”
　　不出意外的，她防御力还是一如既往的低，在听到那句亲爱的瞬间，一抹红霞顺着她白皙的耳尖蔓延开来，即便那只是一句书面的谦词而已。
　　尽管她试图用高傲的表情掩饰羞意，但那微妙的神色变化还是出卖了她，愈发按捺不住那上扬的嘴角。
　　“……哼，赫赫嘿……油嘴滑舌对本长官是没用的哦。”
　　罗炎笑了笑，眼底闪过一抹狡黠的光芒。
　　“是吗？”
　　“是的！”米娅立刻斩钉截铁地回答。
　　——但毫无疑问，她的耳垂却更红了，甚至红到了脸颊。
　　没有继续逗弄可爱的米娅小姐，罗炎略加思索了一会儿，望向窗外。
　　“我倒是想起来一个不错的地方……说起来，你能吃辣的吗？”
　　“辣的？还，还行吧。”米娅眼神微微飘忽，吞咽了口唾沫，声音里带着一丝不易察觉的紧张。
　　看来是不太行啊。
　　罗炎正想换个地方。
　　突然，一道轻盈的笑声从窗外传来，带着一丝恶作剧的味道。
　　“咯咯咯……连辣椒都吃不了，不愧是杂鱼魅魔呢……小孩子就赶快回家去，夜晚是大人们的时间，懂？”
　　罗炎微微一愣，下意识回头。
　　只见窗台上坐着一道熟悉的身影——一位穿着暗紫色长裙的少女，正笑眯眯地看着他。
　　那件礼服他认得，是上次逛街的时候买的。
　　“薇薇安？！”
　　米娅的眼睛瞪大，目瞪口呆的盯着窗台上的少女，别扭的表情就像吃了苍蝇。
　　这家伙是什么时候来的？！
　　“你怎么坐窗台上，快下来。”罗炎咳嗽了一声，声音带着一丝严厉。
　　薇薇安倒是很听话，肩膀一颤，立刻听话的从窗台跳了下去，然后又在管家的惊呼声中“咚咚咚”地跑了上来。
　　木门被一阵风冲开，她以迅雷不及掩耳之势占领了罗炎的胳膊，用甜腻到让人忍不住起鸡皮疙瘩的声音撒娇道。
　　“鸽鸽！薇薇安不挑食，不管是辣椒还是青椒都可以吃哦！某只挑食的魅魔就让她捡垃圾吃好了，你带我去嘛！”
　　“……”罗炎沉默地看着她，一时间有些接不上她的话。
　　米娅则是彻底呆住了，下一秒，桃心形的尾巴就像天线一样竖了起来。
　　“喂！你干嘛占着他的胳膊？！”
　　薇薇安眨了眨眼，不但抓紧了十指，还用力向前挤了：“当然是撒娇啊，不然还能干什么？毕竟我可是他亲·爱·的·妹·妹，关系好不是很正常吗？不像某人只会抢别人的哥哥。”
　　“你你你——！”
　　亲爱的米娅小姐这回大概是碰到了克星，气的张牙舞爪又跺脚，却又毫无办法。
　　打一架？
　　好像打不赢。
　　讲道理？
　　这家伙连逻辑都不讲。
　　告状？
　　告这小祖宗的人都能从魔都排到黑风堡去了，科林亲王每次听见了也只是哈哈大笑一句“此子类我”，就把告状的人弄的没话说了。
　　看着扮鬼脸的薇薇安和被气的龇牙咧嘴的米娅小姐，罗炎低声训斥了一句。
　　“薇薇安，好好说话。”
　　“呜……”
　　听到那训斥的声音，薇薇安像是胸口中了一箭，前一秒还在得意的小脸瞬间露出了委屈的表情，眼眶微微湿润，缩小了身子，夹紧了膝盖，可怜兮兮的样子倒是让人说不出重话了。
　　哪怕他知道她是装的。
　　老实说，罗炎偶尔也会反思，自己对于一个处在叛逆期的小丫头会不会太过严厉了一点？
　　或许用更温柔的语气会比较好。
　　然而就在他刚这么想不到半秒，薇薇安忽然抬起了泫然欲泣的俏脸，噙着悲伤的嘴角微微上扬，湿润的眼眶中闪过一抹狡黠的光芒。
　　每当她要开始恶作剧的时候，都会不自觉的露出那得意的笑容。
　　“哦呵呵呵……亲爱的哥哥，虽然我不想用这一招，但……是你们逼我的！”
　　罗炎：“……？”
　　她忽然松开了握住罗炎胳膊的手，优雅地转了个圈，如同翩然而起的蝴蝶一般飞起又落下，轻盈地坐在了办公桌的边上。
　　米娅茫然地看着她，不知道她又要玩哪一出。
　　罗炎也被她弄得一头雾水，搞不懂这小家伙到底要干啥，但脚趾已经提前扣紧了。
　　薇薇安不语，只是将腿搭在了膝盖上，随后做出一副圣母的表情，微微伸手，仪态端庄。
　　“蹲下——”
　　“亲吻我的小拇指。”说完，她小拇指还调皮地翘了一下。
　　空气一瞬间安静了，只剩下壁炉中偶然响起的一声噼啪。
　　米娅彻底愣住了，眼神迷茫地看向了罗炎，而后者同样眼神迷茫地看着她。
　　——这家伙是在发什么疯？
　　闭着眼睛的薇薇安眉头跳动了一下，脸颊微微泛红，随后抖了抖右手，接着用力晃了晃，就像在摇晃空了的存钱罐一样。
　　那优雅的贵族仪态渐渐的保持不住，泛红的青苹果渐渐熟透成了烧红的灯笼，颤抖的睫毛暴露了她心中的挫折与迷茫。
　　下一秒——
　　她彻底绷不住了，破防地小腿乱蹬，呜呜呀呀地乱叫起来。
　　“不——！不对，怎么可能！？为为为……为什么会这样？！”
　　那气急败坏的样子就像在超市偷偷塞了一盒曲奇到兜里，结果被当场抓住的小鬼。
　　而罗炎则无语地看着她中二的表情，脑海中只剩下一个疑问——
　　这家伙是不是烧糊涂了？
　　然而米娅倒是回过了神来，摸着下巴，神色凝重的说道。
　　“说起来……我倒是听说过一个传闻，血族若是赋予某个人初拥的话，在赐予对方完整血脉的同时会让对方成为自己的眷属。”
　　“眷属？”罗炎挑了下眉毛。
　　“就是亲族的意思……获得对方的初拥就可以用对方的姓氏了，彻底成为对方家族的一员，灵魂等级好像也会提升。作为交换，‘族长’可以对眷属下令，不过使用命令的次数越多，约束力就越小，最后会完全消失。”
　　“一些血族中的贵族认为，用命令来约束自己的眷属不够优雅，而且通常眷族都是自己最亲近的人，也没必要用，所以几乎不会这么做……你应该没有，没有的吧？”
　　米娅小心翼翼地看着罗炎，确认着他脸上的表情，似乎生怕听见期望之外的回答。
　　薇薇安的肩膀则是抖了一下，通红的脸蛋渐渐失去了血色，扑腾的小腿也不再挣扎，瑟瑟发抖的就像一只被饿狼盯上的小羊羔一样。
　　罗炎当然不可能像饿狼一样盯着自己的妹妹，不过倒是了然了她心里的小九九到底是啥。
　　命令？
　　反了你！
　　脸上带着温和的笑容，他看着薇薇安的眼睛，语气温柔而优雅。
　　“那么……薇薇安小姐，你是不是有什么事情应该和我解释一下？”
　　试图蒙混过关的薇薇安，脸色刷得苍白了，似乎是回忆起了恐怖的记忆。
　　她咽了一口唾沫，然而也许是太紧张，结果却变成了打嗝儿。
　　“啾——”
　　压抑着嘴里的声音，满脸沮丧的薇薇安一句话没说，战战兢兢地爬下了紫藤木桌，老老实实走到沙发上，脱掉黑色小皮鞋，忽然投降似的五体投地拜了下来。
　　“我呜呜我……错了！我再也不敢了，您您您……惩罚我吧。”
　　说完她又没忍住地“啾”了一声，接着没出息地悄悄抬起头，紧张地看了罗炎一眼。
　　“轻……轻点。”
　　——原来你们是这种关系？
　　米娅看向罗炎，那双会说话的桃心瞳孔失去了光彩，仿佛连灵魂都变得虚无了起来。
　　悠悠在不远处笑得满地打滚，倒映在镜子里的形状像极了一只膨胀的水母。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　房间里充满了快活的气息。
　　“呃，不是你想的那样……这件事很复杂。”
　　罗炎尴尬地解释了一句，随后恶狠狠地瞪了薇薇安一眼。
　　他本以为这家伙会有所收敛，却没想某人肩膀一颤，眼眶湿润了起来。
　　罗炎深吸了一口气，冷静下来。
　　“好了，我没有责备你的意思……”
　　“总之你先下来。”

第266章 余波回响
　　魔都，内阁大楼，军事大臣的办公室。
　　魔焰灯火将烛台的影子拉长，照耀着平铺在桌面上的战役地图，空气中弥漫着陈旧的书卷气息与枯萎的烟草味儿。
　　坐在办公桌的后面，穿着黑色军服的凯撒·科林嘴里叼着烟斗，苍老而不失威严的脸上带着一丝罕见的微笑。
　　血色荒原的方向传来捷报。
　　奥斯帝国的陆军被萨尔多港的胜利冲昏了头脑，于半个月前组织了一场庞大的会战，试图将退守血色荒原的赤炎军团一口吃掉。
　　他们也许是得到了地狱内部的情报，也或者是从一些蛛丝马迹中看出了端倪。总之，当帝国方面得知凶名赫赫的塞贝斯将军因为内部的斗争而被拿下之后，他们立刻组织了三支军团共计十五万余兵力，从三个方向对血色荒原发动了攻势。
　　为了确保行动万无一失的推进，他们甚至还调走了主张稳扎稳打的“帝国狮鹫”哈莫尔顿将军，取而代之的是派来了一位拥有着钻石级实力的公爵。
　　公爵亲上前线，这种事情是极其罕见的，毕竟人身上最硬的部位是股骨和头骨，但有谁会用这两个地方去打架呢？
　　巴洛将军临危受命，率领残部组织防御，面对人类大公的追击且战且退，最终支撑到了附近的地狱领主率领援军赶来。
　　两个钻石级强者战在了一起，一边是两百年前就钻石级了，但半个世纪都没动过真格的，一边是五十岁老当益壮，但也确实不怎么上前线的。
　　双方打得昏天地暗，根本无暇顾及其他，而旁人也基本插不上手。
　　而也就在这双方战斗进入白热化的时候，二十辆“地狱之炎”魔晶坦克在旷野上朝着人类的骑兵发动了冲锋！
　　骸骨和血肉被钢铁卷成了碎片，厚重的履带就像滚动在地面上的牙齿一样，配合抵近开火的魔晶炮直接在二十万大军的腰部割开了一道深渊般的裂口。
　　看到那咆哮的钢铁巨兽，所有的人类士兵都惊呆了，仿佛看见了《圣言书》中所描绘的末日审判。
　　他们用刀剑劈砍，用卷轴释放火球，用锤子砸和牙齿咬……对那厚重的装甲都根本于事无补。
　　而更要命的是，如潮水一般的哥布林、小恶魔、食尸鬼大军紧随其后发动了冲锋，最终造成了那20万大军的全线崩溃。
　　偶尔有一两个白银级的先锋试图突破坦克的装甲，也都在魔晶炮的面前败下了阵来。
　　想抵挡住那玩意儿的轰击至少也得有黄金级的实力，而即便有着黄金级的实力，在这混乱的战场上想要突破重重人海瘫痪掉对方的战争机器，也是一件极其困难的事情。
　　毕竟对于地狱和帝国而言，黄金级都算是一个分水岭了。
　　一般的主将也就这个等级，再往下的骑士大多是精钢以及白银。
　　而往上的要么是侍奉神灵的神职人员，要么就是侍奉帝皇的贵族……这些人都是不会轻易去战场上冒险的，毕竟蚂蚁多了也能咬死大象，而死在对方的地盘上会很麻烦，有灵魂回不去的风险。
　　凯撒·科林甚至都能想象得到，那个钻石级的公爵当时逃跑的有多狼狈。
　　20万大军被杀的丢盔弃甲……
　　不知道奥斯帝国的圣城在得知这条消息之后，又会引发怎样的动荡。
　　凯撒的嘴角带着玩味的笑意，眯成一道缝的眼睛里带着几丝意味深长。
　　就在他手指轻轻敲着桌面，陷入思索的时候，轻盈的脚步声从门外传来，接着将门叩响。
　　熄灭了手中的烟斗，他随手扔进抽屉里，恢复了不怒自威的神色，随后沉稳开口。
　　“进来。”
　　门被推开，一股热浪随之而来。
　　炎魔议员阿特兰踏入办公室，那得体的燕尾服下隐隐透着赤红的熔光，宛如一块被火山锻造的活体熔铁。
　　他恭敬地将一份方案放在桌上，脸上带着笑容开口：“尊敬的亲王阁下，这是黑风堡的男爵罗炎提交的新设计方案。虽然我觉得直接通过没有任何问题，但您之前说过，关于‘黑风堡新军备方案’这所有图纸都要由您亲自过目，所以我就帮您带了过来。”
　　凯撒挑了挑眉，伸手拿起文件翻阅。
　　文件的标题赫然写着——“地狱之炎二号车”改进方案。
　　就在凯撒绕有兴趣翻阅着的时候，阿特兰议员站在了办公桌的旁边，眉飞色舞的介绍道。
　　“比起之前的‘地狱之炎’型号，这款战车在保持原有装甲厚度的情况下，额外增加了多个射击孔，使车内士兵能够更有效地在近距离作战时进行射击。”
　　说到这儿，他停顿了片刻，又在后面补充了一句。
　　“此外，他参考战争部的建议，对内嵌魔纹进行了优化，将魔法反馈和气体护盾的能源消耗降低了百分之二十，并调整了触发方式……只有当青铜级以上的攻击触碰到车体的时候才会激活魔法阵，如此便避免了哥布林操作员的误触。说实话，这真是个天才的设计……他只用一片易碎的陶瓷就解决了我们的工程师绞尽脑汁都解不开的问题。”
　　凯撒低头翻看着文件，沉思片刻后点了点头，声音带着明显的满意。
　　“不错……看来那小伙子不仅在战术应用上有天赋，在装备改良方面也相当有见地。”
　　“我也是这么觉得，”阿特兰笑了笑，继续汇报，“此外，第一批‘地狱之炎’战车已经投入前线，广受军官好评。尤其是在血色荒原的战斗中，其强大的越野性能和重火力让敌军损失惨重……这些想来您已经从战报中看到了。”
　　凯撒听到这里，嘴角微微上扬。
　　他并不轻易夸奖别人，但这次，那锐利的眼眸里却透出了一抹明显的赞许。
　　“呵呵，不愧是我看中的年轻人。”
　　随意地说了一句，他合上手中的文件，靠在了椅子的靠背上，十指交叉。
　　“最近他还有其他的新计划吗？”
　　阿特兰笑着点头：“的确有。黑风堡最近的铁路计划，亲王阁下应该有所耳闻吧？”
　　凯撒没有说话，而是示意阿特兰议员继续说下去。
　　后者顿了顿，继续说道。
　　“目前黑风堡正在推进之前因为瘟疫事件搁置的铁路计划，目标是连接灰石岭的矿区，以及魔都人口密集的西部城区。”
　　阿特兰说到这里的时候，脸上也不由露出了由衷的赞许。
　　“后勤部的地精工程师们对这种新型货运方式赞不绝口，尤其是他们去雷鸣郡的迷宫访问回来之后更是如此。我原本以为他只是个善于心计的家伙，没想到他在实业上也有如此深远的见地，这简直……”
　　“简直不可思议对吗。”凯撒笑着替他补上了后半句话。
　　“是的。”
　　阿特兰一脸认真地点了点头，忽明忽暗的瞳孔中除了佩服之外，还带着一丝复杂。
　　不知从什么时候开始，魔都的民间就突然开始流行一个传言——说降生在神殿的“那个魔王”是魔神钦定派往下界的神选，他是带着使命来的。
　　真理部对此并没有给予任何评价，毕竟罗炎议员的身份太过敏感，宗教大臣不发话，下面的人说什么都不合适。
　　阿特兰对于坊间流传的消息素来是不当一回事的，但这次他却没法完全忽视。
　　毕竟，那个白银级的魔王可是在哥力高·索伦明显袒护的情况下，反杀了彻底撕破脸的扎克罗长老……
　　他能想到的也只有如有神助这一个解释了。
　　凯撒沉默了片刻，随后缓缓开口：“……他确实比我想象的还要优秀。”
　　可惜啊。
　　便宜了帕德里奇家的小丫头。
　　老实说，他很不喜欢帕德里奇家的女人，没有一点儿恶魔该有的样子，以至于魔都魅魔的风气都被她们带歪了。
　　魅魔玩什么纯爱？
　　那和吸血鬼喝牛奶，恐魔吃牛排有什么区别？
　　当然，梅卢西内家的那位他也不喜欢，那家伙的眼神总让他感觉屁股疼。
　　果然——
　　地狱的歪风邪气还得靠科林家来拯救。
　　对于自己的宝贝孙女薇薇安，凯撒就很满意，恨不得跳过罗克赛那个废物直接传位给她。
　　当然，此时此刻的他并不知道，自己的宝贝孙女在做什么。
　　否则这位尊敬的血族亲王殿下还会不会像现在这样乐观就难说了。
　　……
　　公事谈完，办公室内的气氛逐渐沉静下来，壁炉中的火焰噼啪作响，映照出凯撒·科林深邃的面庞。
　　他合上文件，手指无意识地敲击着桌面，像是在思索着什么。
　　片刻后，他忽然叹了口气，话锋一转。
　　“说实话，扎克罗的死让我有些感触，这几天我考虑了很多。”
　　阿特兰微微一愣，抬眼望向他，眼神里透出一丝迟疑。
　　“扎克罗？”
　　他不明白科林亲王想表达什么，于是安静的什么也没说，而是等待后者继续说下去。
　　凯撒扬起食指揉了揉额角，威严的声音带着一丝低沉。
　　“自打我突破半神级瓶颈以来，这个世界上已经很少有什么东西能让我感到恐惧了，然而最近我却忽然发现……我并不像我想象中的那样无所不能。”
　　阿特兰静静的揣摩着他的意图，脸上忽然露出随和的笑容。
　　“哦？一个刚刚崭露头角的年轻人，至于给您留下了这么深刻的印象吗？”
　　“和他没关系，”凯撒淡淡笑了笑，看着壁炉中噼啪作响的火焰，面无表情的继续说道，“我只是……从扎克罗的身上看到了熟悉的东西。”
　　他是瞧不起扎克罗的。
　　他尚且年轻的时候，德拉贡家族还如日中天，丝毫不输给科林家族。
　　然而从他接过科林公国的大权，在魔都的大舞台上崭露头角开始，德拉贡家族便已经在走下坡路了，直到如今彻底沦为末流，几乎跌出魔都的核心权力圈层。
　　不过瞧不起归瞧不起，这并不妨碍他透过这面历经五百多年岁月沉淀的镜子，审视尚且还算年轻的自己以及科林家族的未来。
　　扎克罗是一个很好的参照物。
　　他们都有着显赫的过往，为达成目的不择手段的果决，超乎常人的野心……以及随着时间的流逝越发淡薄的信仰和掌控一切的欲望。
　　不出意外的话，自己的寿命不会比这家伙少，甚至只要他想，一直活下去也没什么问题。
　　他很难不担心，在未来的某一天，自己也会变成自己曾经厌恶的模样。
　　未来的事情无从可知。
　　但有一点毫无疑问，那便是如果这件事情发生，几乎不可能有人制止得了他……
　　无论是从权势还是从实力的角度出发都是如此。
　　那既是他的外衣，也是他的茧。
　　阿特兰看懂了凯撒脸上的表情，微微颔首，语气笃定地说道。
　　“阁下多虑了，我想如果是您的话，一定不会变成那样。”
　　凯撒摆了摆手，轻笑了一声：“不必奉承我。我时常反思，自己有时候是不是太固执了……或者说，控制欲太强了。”
　　他靠在椅背上，目光落在墙上那副描绘着魔都疆域的地图上，指尖缓缓敲击着扶手。
　　“我并不是今天才有这样的感觉，只是直到最近我才开始认真的考虑这个问题……我们的世界终究是属于年轻恶魔的。”
　　恶魔们的寿命太长了。
　　一眨眼的功夫，人类已经轮替了好几代，而他们却还是老样子。
　　或许这也正是他们无法战胜奥斯帝国的原因。
　　哪怕他们在血色荒原的战役上占尽了优势，他也无法乐观的认为这将成为这场持续千年的战争的转折点。
　　毕竟类似的偶然在过往的时间长河里发生太多了，他们一次又一次的占尽优势，甚至一次又一次的将战火烧到了圣城的边上，但最终都变成了奥斯帝国长盛不衰的史诗中的一章。
　　魔晶大炮的优势又能持续多久呢？
　　他也说不好。
　　阿特兰沉默了一会儿，最终轻声道：“阁下的格局已经比绝大多数恶魔宽阔太多了，我想您其实不用太过焦虑……将未来的事情交给时间就好，一千年来我们都是这样过来的。不只是我们，地表上的人类何尝不是如此？”
　　“或许吧。”
　　凯撒轻轻叹了口气，停顿了片刻之后，那锐利而深邃的目光忽然投向了窗外。
　　“另外，这几天我在想，或许是时候让罗克赛继承我的一部分东西了。”
　　内阁对他来说还太远了。
　　但科林公国的头衔应该刚刚好。
　　反正那个头衔对自己来说也没那么重要了，对于罗克赛来说却是个不错的锻炼机会。
　　至于他自己。
　　留一个男爵头衔在手上足够了。
　　听到凯撒的话，阿特兰眼中闪过一丝惊讶。
　　他沉吟了片刻，斟酌着措辞开口道：“您的家事我不方便插嘴……但那孩子，会不会还不够成熟？”
　　他用了“孩子”这个词，这已经清楚地表明了他的态度——他并不看好罗克赛。
　　虽然科林家族有着成熟的长老院机制，能够极大的限制昏庸的家主，但一个软弱的家主仍然难免会让科林家族的盟友们感到不安。
　　爱上人类不是问题，这个人类是神职人员也不是问题，甚至就连玩深情的人设也没什么大不了的……这方面帕德里奇家族都是老玩家了，也没哪个恶魔觉得他们有问题。
　　然而罗克赛的问题就在于，区区一点感情上的波折就让他走不出来了……这谁能受得了？
　　凯撒听出了他言语间的犹疑，却只是淡淡一笑，语气宽慰的说道。
　　“那倒也未必。之前我确实不怎么看好他，但最近……我忽然发现这臭小子也没那么让人看着不顺眼了。”
　　阿特兰一时无言，心中忍不住吐槽了一句——那可是您儿子啊，阁下。
　　你自己都看不顺眼了可还行。
　　不过他并没有继续说什么，只是恭敬的微微颔首。
　　“既然您已经想好了，我也就不说什么了……赫菲斯家族永远尊重您的选择。”
　　“谢谢。”
　　凯撒笑了笑，不紧不慢的继续说道。
　　“总之慢慢来吧，我也没说过从明天开始就立刻让他接班，不过有些事情可以逐渐让他试着去做了，这也算是我对他的考察。”
　　说到这儿的时候，凯撒停顿了片刻，回答了阿特兰之前的那句话。
　　“……而且，如果我永远不迈出这一步，他就永远都只是个孩子。”
　　“他应该成为我的延续，而不是另一个我。”
　　……
　　命运的蝴蝶悄无声息的煽动了翅膀。
　　此时此刻的罗克赛并不知道，他这十几年来唯一一次不顾一切下定决心去做的一件事情，非但没有让他的处境变得更糟，反而让他的父亲改变了一直以来对他的成见——
　　这小子该硬的时候还是挺硬的，也并不是什么时候都婆婆妈妈。
　　这是他未曾设想的。
　　不止如此，罗克赛同样没有想到，薇薇安虽然将初拥的钥匙给了罗炎，后者却并没有使用这把钥匙拥抱科林家族的血脉，而是通过其他方法提升了灵魂等级……最终阴差阳错的达成了相同的效果。
　　也正是因此，当薇薇安发现亲爱的“兄长”大人并没有因为血脉纽带的约束而听从自己的命令，瞬间遭遇了前所未有的大破防。
　　虽然罗炎对于薇薇安没有将初拥的“副作用”告诉自己而感到不悦，但他毕竟是一个成年人，还不至于和小孩子一般见识。
　　况且那种毫无约束力的契约，和需要定期饮用血液相比根本不算什么。
　　最终整个事情以薇薇安的滑跪道歉收场，而米娅也相信了他的解释——
　　虽然罗炎并不觉得自己需要解释什么，更没有需要解释的理由。
　　魔神可以作证。
　　他是清白的！
　　书房中的小插曲就这样告一段落。
　　原定二人的行程变成了三人，罗炎带着“心有余悸”的薇薇安和“松了口气”的米娅一起去了黑风堡的首家火锅店——坟底捞。
　　虽然米娅似乎吃不了辣的，但那儿也有双拼和清汤两种选择。
　　至于为什么选择去那儿逛逛，一来是因为黑风堡实在没什么可以逛的地方，再一个他也想顺便瞧瞧，他的小玩家们最近弄出来的新花样到底是个什么情况……
　　三位客人一经出现在工业区附近的市场，立刻引发了巨大的轰动。
　　虽然黑风堡没几个人认得出帕德里奇小姐和科林小姐的脸，但魅魔和血族这两个身份在黑风堡这样的地方本身就已经相当罕见了，属于走在大街上就会被多看两眼的程度。
　　至于被二位夹在中间的那道身影，对于周围的众魔来说更不会陌生——
　　那可是他们尊敬的魔王大人！
　　薇薇安很不喜欢这种被人注视的感觉，每一个盯着她看的家伙都被她恶狠狠瞪了回去。
　　看什么看？
　　再看把你眼珠子抠出来！
　　一些哥布林害怕的将视线挪开，还有一些则是莫名其妙的爽到了……但也迅速的把视线挪走了。
　　毕竟是黄金级强者的瞪视，哪怕没有身份的加成，也是具有相当大的威慑力的。
　　和“科林家的恶鬼”不同，米娅倒是很享受众人注视的感觉——
　　尤其是那种明显误会了什么的眼神。
　　不错不错。
　　请再多误会一点！
　　她的脸上带着万人迷的笑容，葱白的十指轻轻握住罗炎的胳膊，傲然挺立的山峰不自觉地贴近了那仿佛撑起一片苍穹的青松。
　　罗炎的表情则略微有些僵硬，倒不是因为米娅亲昵的举动，而是因为另一只胳膊正握在一位黄金级血族的手上——那指甲深深陷入了肉。
　　“薇薇安。”
　　他觉得有必要提醒一下某人注意分寸，于是低声呵斥了一句。
　　听到那严厉的声音，满脸煞气的薇薇安顿时肩膀一颤，慌忙松开了紧握着的手，一脸委屈的样子，像打碎了花瓶的小猫。
　　“对，对不起……”
　　罗炎倒也不忍心责备她，那毕竟是他的妹妹，于是就此作罢。
　　不远处，几个小玩家正盯着那三道与众不同的身影，一脸羡慕嫉妒恨的窃窃私语。
　　这游戏开服这么久，宣传中的魅魔他们是一点儿没体验到，搞半天是魔王替他们狠狠地体验了。
　　“不愧是魔王大人，这才回魔都几个月，居然连孩子都有了！”
　　“难道不是孩子都长这么大了吗？！”
　　可惜薇薇安听不懂他们的背后蛐蛐，否则复活点恐怕又得多几个忧伤的背影……
　　来到坟底捞的摊位，罗炎点了一只鸳鸯锅，随后带着两人僻静的角落坐下。
　　负责接客的【馋嘴剑神】嘿嘿笑着走了过来，晃动在颅骨中的魂火就像摇晃的尾巴，“尊敬的魔王大人……请问您有什么吩咐？”
　　“你们这儿有什么招牌菜？”
　　“招牌菜？那可多了！比如现切米诺陶诺斯雪花牛肉片，比如地狱炎狼腿肉，还有雷霆蜥蜴蛇，食人魔脑花，丘陵鼠尾以及深渊冰魄鱼片和各种血旺。”【馋嘴剑神】一脸兴奋，如数家珍的说着。
　　而薇薇安一听到血，整个人顿时来了精神，眼睛闪闪发亮。
　　“血旺？！那是什么！”
　　被这家伙可爱的外表给迷惑，【馋嘴剑神】立刻殷勤的解释说道。
　　“就是……像豆腐一样的东西。”
　　“豆腐？”
　　“呃，反正很好吃！”
　　“那什么血都有吗？”
　　“有的有的！我们这边还支持现场下单，就是要等一会儿……请问客人您要什么？”【馋嘴剑神】认真的握着纸笔，干劲十足的准备记录。
　　“我……”
　　小舌头舔了舔嘴唇，薇薇安悄悄看了旁边的罗炎一眼，眼神蠢蠢欲动。
　　罗炎感觉脖子一紧，就像落了一只蚊子，于是咳嗽一声接过了话题。
　　“米诺陶诺斯的血如果有的话来一份吧，还有牛肉片和羊肉片……”
　　他连着点了十几道菜，把菜单上看起来正常的东西都点了，至于什么食人魔脑花和丘陵鼠尾等等这些东西都被排除在外。
　　【馋嘴剑神】确认完菜单，立刻火急火燎的跑去了后厨。
　　薇薇安的脸上则露出了失落的表情，似乎是在为错过了人间绝味而遗憾。
　　罗炎不想知道她在遗憾什么，于是便将注意力放在了眼前的菜单上，同时询问坐在旁边的米娅需不需要加什么菜。
　　不知道是不是受了什么刺激，米娅一改往日的常态，也变得不正常的起来。
　　只见她两手托腮，望着罗炎轻轻摇头，声音柔柔弱弱，一点儿也看不出来白银级的实力。
　　“你决定就好，你喜欢的我都喜欢。”
　　不愧是白银级的魅魔——
　　罗炎倒还好，以他对茶艺的研究，这也就入门级的水准，看得出来这个学渣确实把莉莉丝教授的真传都还回去了。
　　然而与他不同的是，坐在旁边的薇薇安却像是受到了一万点暴击，做出受到重创的模样，擦了下嘴角不存在的血迹。
　　可恶……
　　这就是帕德里奇家的实力吗？
　　果真恐怖如斯！
　　米娅笑盈盈地看着她，一幅胜券在握、牢牢抓住了未来的模样。
　　虽然欺负小孩子有点不厚道，但现在的米娅已经不打算将她当成一般妹妹来对待了，必须重拳出击。
　　而且她已经逐渐掌握了让这家伙破防的诀窍——
　　给亲爱的罗炎同学一点颜色瞧瞧就是了！
　　如此想着的米娅，终究还是低估了薇薇安的嫉妒与报复心理。
　　这家伙八成是属天蝎的。
　　两人的眼神在空气中擦出了火花，直到一只骷髅端着一盆巨大的铁锅走了上来。
　　“鸳鸯锅来咯！小料自取哈！”
　　炭火点燃，锅里咕嘟起了泡泡。
　　风风火火跑去拿调料的薇薇安刚一回来，好巧不巧的被隔壁桌的凳子绊了一下，发出了“咿呀”的一声悲鸣。
　　罗炎眼疾手快的拉住了她，却没注意那嘴角狡黠的笑。
　　只见那纤白的食指轻轻一滑，一整碟切碎的干辣椒和辣椒油精准无误地送入了鸳鸯锅的清汤锅底。
　　原本清澈的汤色迅速被染成诡异的红色，就连空气中都透着一股辛辣的气息。
　　“啊……糟了……”薇薇安小脸刷白，紧张兮兮地看向罗炎，小声说道，“鸽，鸽鸽……我……我好像不小心把辣椒倒进去了……”
　　她的语气满是懊恼和不安，食指在身后勾着，仿佛一个犯了错的孩子，期待兄长的原谅。
　　然而如果仔细观察，就不难发现她的眼底深处藏着一抹恶作剧得逞的笑意。
　　不是故意的还行。
　　那只能是有意的了。
　　“……人没事就好。”
　　不想拆穿这家伙的把戏，罗炎叹了口气，看向了尾巴绷紧的米娅。
　　“要不我换个锅？”
　　“赫，赫赫赫……”米娅僵硬地笑着，仿佛为了证明什么似的，迅速涮了一片肉在锅里，顷刻吞下，“谁说我不能吃辣的？”
　　没人说她不能吃。
　　但就在她蹩脚的捏着夹子，把涮好的肉片塞进嘴里的一瞬间，那本就鲜艳的嘴唇瞬间变成了血一样的红色，仿佛下一秒要喷出火来。
　　“噗……哈哈哈哈……哎呦！”
　　绷不住的笑声彻底暴露了薇薇安的狼子野心，而这也让她头上挨了一记。
　　“你这家伙——”
　　看着委屈抱头装可怜的薇薇安，米娅气的牙根痒痒，恼羞成怒地夹起另一片经过辣油充分浸透的牛肉塞进她的嘴里。
　　薇薇安猝不及防，被米娅封住了嘴。
　　“唔——？！”
　　她睁大眼睛，想要躲开，可一切都太迟了！
　　辣油融化在舌尖，炽热的灼烧感瞬间席卷整个口腔，她甚至还没来得及咀嚼，便感觉滚烫的岩浆从喉咙间滚过。
　　“水——！！我要水！！！”
　　眼泪噌的冒出来，她慌乱地抓起桌上的茶杯，一口气灌下去，结果却是火上浇油。
　　那是一杯热茶。
　　虽然并不烫，但对于此时此刻薇薇安小姐娇嫩的口腔来说，任何一丁点儿温度都会被无限的放大。
　　“噢噢噢！！要死了！！”
　　至于这么夸张吗？
　　罗炎无语地挥了挥魔杖，向那热气升腾的杯子降下了冰霜，将薇薇安从那措手不及的混乱中拯救。
　　不过就在这时，他悬在半空中的杖尖忽然微微一顿，旋即将耐人寻味的目光投向了抱着托盘站在一旁的玩家。
　　“你们是不是加了什么……不该出现在地狱的东西？”
　　听到这句话的瞬间，那燃烧的颅骨中的魂火瞬间摇曳。
　　【馋嘴剑神】眼神躲闪，声音结巴了起来。
　　“魔，魔王大人，您误会了……我，我们，呃……是为了开发……即使是黄金级强者也能感受到的地狱火锅，所所所以……”
　　所以就在辣椒里融入了圣光的力量是么？
　　魔都的恶魔未必见过那玩意儿，两种相似的灼烧感混合在一起还真不容易分辨出来，但时间长了可就说不好了。
　　尤其是薇薇安，这家伙可是感受过的。
　　“换一锅，没问题吧？”罗炎似笑非笑地看着他，眼神却带着一抹深不可测的寒冷。
　　“没，没有！”【馋嘴剑神】被吓得瑟瑟发抖，紧张点头。
　　他端着火锅正要离开，却忽然失去了身体的控制权，整个骷髅架子愣在了原地。
　　“……我希望这是最后一次，你明白我的意思吗？”没有感情起伏的声音飘入了他的耳中，令他全身的骨骼绷紧。
　　“是！”
　　听着那自灵魂深处发出的尖叫，罗炎轻轻点头，放过了这个擅自拿他做实验的玩家。
　　虽然让人火大，但这里毕竟是他自己的领地。
　　“下不为例。”
　　一场差点儿席卷整个魔都的食品安全危机，就这么被魔王大人扼杀在了摇篮里。
　　新的火锅重新端了上来，这次三个小玩家没再敢搞任何“创新”，鸳鸯锅就真的只是辣锅和清汤而已。
　　米娅惊讶的发现自己忽然能吃辣的了，即便仍旧称不上有多喜欢，但至少不会痛的喉咙冒烟了。
　　薇薇安则是一脸疑惑，咬了一口辣椒，又喂了一口辣汤到嘴里，总觉得比刚才少了些什么，却又说不出来少的东西在哪。
　　罗炎淡定地品尝着美食，而就在这时，悠悠的声音忽然飘入了他的耳朵里。
　　“魔王大人，大事不好了！”
　　放下手中的餐具，好不容易歇了一会儿的罗炎叹了口气，心里默道。
　　“你又怎么了？”
　　悠悠在天上转了一圈，火急火燎地说道。
　　“不，不是我怎么了，是您的仆人卢米尔！那个被您派去浩瀚洋西部溜达的船长！”
　　卢米尔？
　　罗炎微微皱眉，正要开口询问，焦急的声音便马不停蹄地继续传来——
　　“……他的船在不知名的海岸搁浅了！”

第267章 这饼还真画圆了？
　　【致魔王陛下：
　　尊敬的魔王大人，不知近日您的事业是否一切顺利？希望鄙人献给您的祭品有派上一点微薄的用场。
　　很抱歉现在才联系您，当您收到这封信时，我正身处一片未知的陆地，身旁除了海盗、尸鬼和燃尽的希望，别无他物。
　　至于我们为何流落至此，还得从一个月前的插曲说起。
　　自萨尔多港重新启程后，我们的航行一切顺利……直至进入这片陌生海域，厄运的触须终究还是缠住了我们的船帆与引擎。
　　罗盘失灵，星辰异位，浓雾重重，风暴不断……种种不寻常的异象使我们失去了方向。然而当我们怀着对大海敬畏调整航向，打算原路返航重新补给之时，却久久没能看见熟悉的陆海岸线和萨尔多港。
　　至此我们不得不接受这个残酷的现实——我们迷失在了这片茫茫大海之上。
　　所幸天无绝人之路，就在我等山穷水尽之时，幸得您的庇佑……我们遇上了一伙同样陷入绝境的海盗。
　　他们来势汹汹，像一条饿极了的鬣狗，不顾一切地扑了上来，全然没有意识到谁是猎人，而谁又是猎物。想着他们也许了解这片海域，我便故意让船只缓行，逐步关停蒸汽动力，制造发生故障的假象，诱使他们靠近。
　　果不其然，他们眼冒绿光地扑向了我们。然而他们万万没想到，甲板上的水手并非活人，而是您忠诚英勇的部下！战斗仅持续了不到一刻钟，这群阴险狡诈之恶棍便成了我们的俘虏。
　　然而，厄运似乎并没有放过我们。
　　就在我准备慢慢撬开蒂奇的嘴巴，打探更多情报时，一场海啸忽然将我们吞噬！
　　那绝非寻常风暴，而是某种更深邃、邪异的东西在操控海洋。巨浪撕裂了我们的桅杆，吞噬了船舱，我们在黑暗的深海中翻滚、挣扎，最终被潮水抛弃在这片陌生的陆地。
　　当我醒来时，您赐予我的远洋轮船已经断裂，半埋在沙滩之中。而我们的敌人也是一样，被风暴折磨的狼狈不堪，仅幸存三十余人。
　　您忠诚的仆从同样不容乐观，如今仅剩五十个仍能活动，只比那些活人稍好一点。不止如此，船上的食物与淡水随波而去，我们的生存成为了迫在眉睫的问题。
　　面对眼前的困境，我做出了一个冒险的决定——与蒂奇暂时合作。
　　此人虽然曾是奥斯帝国的贵族，但早在多年以前便抛弃了圣西斯的信仰，投入了魔神陛下的怀抱。作为一名经验丰富的海盗，他有着丰富的航海经验，而这对于我们来说是至关重要的。
　　当然，这并不意味着我完全信任他，一切都是为了您的计划。
　　与海盗合作之后。我们试着沿着海岸线的边缘探索，但始终看不到尽头。种种迹象都表明着，我们脚下不是一座孤岛——极有可能是一片未被标注在海图上的大陆！
　　为了获得更多的线索，我们派人深入了雨林之中。潮湿的空气中弥漫着野兽的腥臭与腐败的气息，我们脚下的泥土乌黑松软，就像一片生机勃勃的墓地。
　　我不知道是否应该这样形容它，但从踏入森林的那一刻开始我便感到了强烈的不安，每一片树叶都像野兽的眼睛，虎视眈眈地觊觎着我们。
　　您的仆从虽然无惧疲惫，但在丛林中却行动迟缓。而且不知是因为那潮湿的空气，还是因为森林中的其他未知的存在，它们像是生病了一样，身体愈发的虚弱，好似在腐烂……
　　海盗们也是一样，不少人生了病，蜷缩在担架上等死。也幸亏如此，他们没有将觊觎的目光投向我们，而我们也能维持那暂时的、貌合神离的团结。
　　不过这些都不是最大的问题。
　　最大的问题是，我们在森林深处发现了不属于我们的脚印。
　　那有点像雷鸣城西南部沼泽的蜥蜴人，不过很明显这里的蜥蜴人要大上不少，脚印的深度和宽度相当的惊人。
　　这不是一个好消息，尤其是我们渐渐意识到的，那些家伙可能已经发现了我们，并且越来越频繁的在我们附近活动，甚至是做出了一些不友好的试探。
　　夜晚的森林深处回荡着鼓声和低沉的咆哮，半夜时分偶尔我们还能听见巨大的扑翼声，仿佛有庞然大物在我们的上空盘旋。
　　补给已然匮乏，未知的敌意正向我们蔓延。
　　我们打捞船骸，砍伐木料，搭建了临时营地，但这不是长久之计。我们无法深入丛林，更无法离开这片海岸……我们需要支援！
　　魔王陛下，若您愿意，请施以援手，派遣援军降临此地，以您的威能征服这片未知之地。虽然我们没能在这里发现值钱的财宝，但至少这里的土壤足够肥沃，或许能成为您霸业的一块基石！
　　若支援难以成行……至少，请带您忠诚的仆人离开这里！
　　——您永远忠诚的卢米尔，敬上】
　　……
　　陌生的海岸线，呼啸的海风将破烂的木屋吹得咯吱作响，偶尔还伴随有一两声凄厉的口哨——那是由木板的缝隙吹响。
　　卢米尔伸出干裂的手指，小心翼翼地将写好的信放在了歪歪扭扭的传送阵中央。
　　魔神在上……
　　还有尊敬的魔王！
　　请您务必保佑我，这次一定要把信送对地方！
　　卢米尔在心中默默的祈祷着，将所剩不多的魔晶放在了传送阵上，接着口中默默诵念着启动传送阵的咒语。
　　随着最后一个音节的落下，一道微不可察的绿光闪烁，沿着魔晶粉描绘的纹路流转一圈，并将位于节点处的魔晶点亮。
　　一眨眼的功夫，那张字迹歪歪扭扭的信件便消失在了传送阵的中央。
　　卢米尔的心中一阵狂喜，可旋即脸上又露出苦涩的笑容。
　　由于魔王大人赐予他的笔记被海水打湿，他只能像现在这样一次又一次的尝试。
　　然而无奈的是，他毕竟不是专业的魔法师，更没有过目不忘的能力，就算之前画过一次这东西，经过这一个多月的时间也快忘得差不多了。
　　看着一动不动坐在传送阵前“祈祷”的卢米尔，蒂奇终于还是按捺不住心中的焦躁，将手中的木杯狠狠砸去了墙角，从那吱呀作响的椅子上站了起来。
　　“妈的……你还要试多少次才能成！我们在你那破玩意儿上已经浪费了至少两筐魔晶！你以为这玩意儿是躺在海滩上的贝壳，腰一弯就能捡来一堆吗？魔神在上，我已经受够了！”
　　就为了弄这些该死的魔晶，他已经伤了五个手下，就算他不在乎那些该死的懒鬼们，也不得不顾及他们背后那令人不安的窃窃私语以及眼神中的仇恨与怀疑。
　　如果再不做些什么的话，那些家伙叛变只是时间问题！
　　卢米尔合上手里褶皱的笔记本，脸色同样阴沉，眼底泛着疲惫的冷光，声音沙哑的说道。
　　“你以为受够了的只有你吗？除非你有更好的办法，否则就给我把你的嘴闭上！”
　　蒂奇眉头抽动着，按捺着快要压制不住的怒火，走到卢米尔的对面咆哮说道。
　　“你说魔王会派人来救我们，可我们已经等了快一个星期！你承诺的援兵在哪？！对面有回应吗？你的信到底送到了没有！”
　　卢米尔摇了摇头。
　　“我不知道。”
　　“不知道？！”蒂奇瞪大了眼睛，死死盯着他，“这就是你的回答？”
　　“不然呢？”卢米尔面无表情地看着他，重复了先前的那句话，“还是说你有更好的办法，比如把外面的两艘破船给修好。”
　　蒂奇瞬间语塞，嘴唇颤动了一会儿，语气稍微软化了一点。
　　虽然也只有一点。
　　“……我需要一个期限！你至少得告诉我，你还要试多少次，或者还要多少天！而不是先给我们希望，再让我们绝望！”
　　期限？
　　卢米尔冷笑了一声。
　　“我诚实的告诉你，没有那种东西，不要以为只要祈祷了神灵就一定能听见，更不要以为神灵听见了就一定会回应。你知道你为什么会被你曾经信仰的神灵抛弃吗，就是因为你总是急着想要一个结果或者说答案，但事实是残酷的……只有人才会和你做交易，神灵不做交易。”
　　与其说这是为了说服蒂奇冷静，倒不如说他是在安慰自己。
　　他已经做了所有能做的尝试，能否成功已经不在于他自己。
　　眼下能做的也只有祈祷了。
　　然后将成败交给天意。
　　蒂奇喉结动了动，干裂的嘴唇吐出一句话。
　　“我只想活下去……”
　　卢米尔平静说道。
　　“我也想。”
　　蒂奇咬着牙。
　　“再这样下去，我们都会死在这里！”
　　“够了，我比你更清楚我们的处境，你就算找我吵一架也于事无补！”
　　卢米尔顿了顿，低沉而沙哑的声音中带着一丝警告。
　　“……你最好让你的人继续守好营地，而不是在这里浪费时间，打扰我的下一次尝试。”
　　下一次！？
　　这次又失败了？！
　　蒂奇的手指微微颤抖，他从来都不是一个习惯听命于人的人，更何况这家伙还疑似是个半人不鬼的亡灵法师。
　　他不清楚自己还能忍受多久。
　　再这样下去，在被疾病与饥饿吞没之前，他恐怕首先会被绝望打败。
　　争吵的余音尚未散去，只有在蒂奇正打算说些什么的时候，两人脚下的地面忽然开始微微的颤抖，仿佛地震来袭！
　　“什么情况？！”
　　蒂奇陡然一惊，下意识地拔出腰间的短剑，眼神警惕地扫向四周。
　　卢米尔皱起眉头，看着头顶咯吱作响的木板，心中渐渐升起一丝不妙的预感。
　　而就在这时，残破的木屋外忽然传来急促的脚步声，没多久一名脸上写满惊恐的海盗便匆忙的抢进了屋内。
　　他的脸色苍白，颤抖的声音中带着一丝恐惧，结结巴巴的喊道。
　　“头儿！森林那边！”
　　“森林那边怎么了？”卢米尔迅速走到他面前，双手扣住了他的肩膀。
　　那海盗艰难的咽下一口唾沫，紧张的说道。
　　“蜥蜴……好多，拿着长矛的蜥蜴！搞不好有一百多只……”
　　卢米尔和蒂奇对视一眼，几乎同时冲出木屋。
　　当他们踏上松软的沙滩，抬眼望向远方时，双双都是脸色一变。
　　只见在那不远处的茂密丛林边缘，一颗颗翠绿色的脑袋正从树林的阴影下钻出来。
　　他们身形魁梧，眼神凶恶，嘴角滴落着不知是涎水还是鲜血的液体，露在外面的墨绿色鳞片在阳光下散发出森冷的光泽，仿佛盯上猎物的恶狼。
　　赤红的油墨在他们脸上涂抹出凶狠的符号，而更令人感到不安的还是他们手中的武器——
　　那一根根镌刻着古老符文的长矛与冒着暗绿光芒的箭尖从头到脚都散发着诡异的不详，一看就不是等闲之物。
　　与他们对峙着的海盗们正惊慌地向后退着，而那些尸鬼虽然沉默应对，却在不断后退的人潮中显得势单力薄。
　　看到敌人如此孱弱，那些蜥蜴人战士们的脸上纷纷露出不屑的嘲笑，高傲地挺直了腰板，呼喝叫嚣的同时用长矛敲击着盾牌，向猎物施加更强烈的恐惧。
　　看着那些耀武扬威的蜥蜴人，蒂奇嘶哑的声音中带着一丝颤栗，手心捏满了汗。
　　“……该死！这特么……至少得有两百只！”
　　郁郁葱葱的密林遮挡了众人的视线，在他们看不见的地方搞不好藏着更多！
　　卢米尔也是一样，眉头紧锁，手心捏满了汗水。
　　不过与蒂奇不同，作为一名真正心怀信仰的战士，纵使他的身上没有强大的超凡之力，在勇气上仍然远远胜过这些堕落的海盗们。
　　看着瑟缩后退的海盗，他上前了一步，拔出了挂在腰间的燧发枪，朝着他们大声呼喊道。
　　“你们在干什么！后退？逃跑？你们能逃到哪儿去？我们的背后是一片海，难道你们宁可回到风暴里，也不敢面对眼前的敌人？”
　　“清醒一点吧，诸位！魔神的旨意将我们带来了这片陌生的陆地，这即是对我们手足相残的惩罚，也是对我等忠诚与意志的考验！我们没有退路！也没有选择！唯有死战，方能拼出一条活路！”
　　“拿起你们的武器！把子弹塞进枪膛！看着你们眼前的敌人，看着他们的眼睛……除非你们想束手就擒，被他们淹死在海里！”
　　卢米尔的呼喝声止住了海盗们后退的脚步。
　　虽然恐惧和绝望的表情仍然写在那一张张狼狈落魄的脸上，但至少他们重新提起了战斗的勇气，握紧了手中的枪。
　　沙滩上的气氛瞬间紧绷，仿佛一根随时可能断裂的弦。
　　而此时此刻，一只身高三米的蜥蜴人正站在森林边一处凸起的岩石上，眼神阴戾地注视着海滩上那群不速之客们。
　　他的鳞甲呈现出暗红色，如同被血液浸染，而在他的胸口位置，一道扭曲的黑色印记闪烁着淡淡的光芒。那是圣甲龙王国祭司赐予他的“狩猎印”，让他的感官比普通战士更加敏锐，并且拥有更强大的力量。
　　特拉克尔，这是王国祭司赐予他的名字，寓意“天生的狩猎者”。
　　就在特拉克尔的身旁，一名身材略矮的蜥蜴人副手萨库轻蔑地嗤笑了一声，眯起竖瞳同样望着海滩的方向，脸上满是不屑的高傲。
　　“这些肮脏的不洁者，一群连住筑巢都做不好的废物……也敢用他们肮脏的脚掌踏上我们圣祝的土壤！我看他们是活腻了！”
　　他那细长分叉的舌头不断舔舐着嘴边，就像毒蛇吐信一样。
　　特拉克尔没有回应，他的目光始终盯着那群胆小懦弱的人类，以及那些穿着破旧军服、动作僵硬的怪物。
　　新鲜的海风中弥漫着一股淡淡的死气，让崇尚自然的他本能地感到厌恶。
　　“是亡灵。”
　　他终于开口，声音低沉而沙哑，充满厌恶与赤果的杀意。
　　“他们污染了海岸。”
　　听到特拉克尔的声音，萨库裂开嘴角，露出一排锋利的獠牙。
　　他手中的战刃重重触地，在松软的泥土上砸出一道深坑，同时嘴里发出沙哑的声音。
　　“那就让他们的血……来净化这里！”
　　特拉克尔抬起爪子，做了一个简单的手势，雨林间立刻响起低沉的战鼓声。
　　猎手们叫嚣的声音更加热烈，他们手持骨刃与黑曜石长矛，身上的狩猎印记隐隐发光，宛如蓄势待发的野兽！
　　下一瞬，特拉克尔冷冷地吐出一个字——
　　“杀。”
　　那声音就像吹响进攻的号角，接到命令的猎手们纷纷发出一声兴奋的嚎叫，从森林的边缘猛然跃向海滩，如同一片黑绿色的浪潮，逆着波林的方向直扑向近在咫尺的海滩！
　　看着朝着海滩冲来的蜥蜴人大军，卢米尔和海盗们站在一起，手中的燧发枪紧紧握着，摇摇指向了前方。
　　三百米……
　　两百米！
　　一百米——
　　就是现在！
　　看着那一张张扭曲狰狞的面庞，他毫不犹豫地扣下扳机，同时大声吼道。
　　“开火！！”
　　“砰——！”
　　炽热的铅弹撕裂空气，幸运地击中了最前方的蜥蜴人猎手！
　　那蜥蜴人的胸膛顿时炸开一个血洞，踉跄着倒下，鲜血喷洒在潮湿的沙滩上。
　　其他海盗紧随其后，一排燧发枪同时点燃火药，枪声连绵炸响！
　　攒射的子弹在空中呼啸，如浪潮般向前冲锋的蜥蜴人猎手接二连三的倒下，以至于那冲锋的队列被硬生生撕开了一道口子！
　　沙滩上血水弥漫，尸骸满地，一时间止住了蜥蜴人大军冲锋的势头，甚至将不少惊慌失措的蜥蜴人猎手吓得向两侧奔跑，乱成一团。
　　看着蜥蜴人阵脚大乱，原本士气动摇的海盗们又重新恢复了战斗的勇气，手上装填的动作也变得麻利了起来。
　　望着海滩上不断炸响的火焰和接连倒下的族人，特拉克尔的竖瞳微微一缩。
　　他在这片土地上生活了数十年，还是头一回见到如此离奇的武器！
　　不过他的惊讶也只是一瞬间而已。
　　很快他便意识到，那些冒火的棍子虽然强悍，却并非毫无弱点！
　　它们需要足够接近的距离才能发挥作用！
　　不止如此——
　　想要让那些棍子再次发射，必须配合一段冗长的仪式，包括往那棍子里倾倒粉末状的祭品，以及用另一根细长的棍子插捣。
　　意识到这一点的他冷哼一声，随后高举手中的长矛，朝着前线的猎手们大声呼道。
　　“弓箭手放箭！”
　　随着手握短弓的蜥蜴人拉弓搭箭，一轮箭矢如雨点般向前方挥洒！
　　面对那突如其来的箭雨，十数名海盗与尸鬼瞬间倒地，胜利的天平再次向蜥蜴人这边倾斜。
　　特拉克尔没有停歇，握在手中的长矛再次挥向前方，同时大声吼道。
　　“奔袭者散开！猎杀他们！”
　　一道古铜色的光芒笼罩在战场的上方，原本因为火枪的声音而陷入混乱的蜥蜴人猎手瞬间冷静了下来，琥珀色的瞳孔中放出赤红色的光芒。
　　“嗷嗷嗷嗷！！！”
　　凄厉的叫喊声从他们的嘴里飘出，就像肆虐海岸的海啸一样。
　　卢米尔的脸色微微一变。
　　就在这时候，那些蜥蜴人猎手们迅速改变了战术，原本密集的阵型迅速散成了一片，并以不可思议的速度拉近了双方的距离，随后挥舞着手中的长矛与骨刃，与前排的尸鬼部队开始了短兵相接的厮杀！
　　“吼——！”
　　前排的尸鬼部队发出一声低吼，拖着手中的木盾和刀剑与蜥蜴人部队结结实实地撞在了一起。
　　虽然尸鬼的士气没有因为蜥蜴人的恫吓而产生任何动摇，但双方无论是力量还是体格都不在一条水平线上，前者很快被后者撞飞了出去。
　　原本稳固的阵型被冲的七零八落，卢米尔在开了最后一枪之后，不得不拔出了腰间的战刀，硬着头皮和冲到近处的蜥蜴人展开了肉搏。
　　“小心——！”
　　看着以迅雷不及掩耳之势杀向卢米尔的蜥蜴人战士，蒂奇心中陡然一惊，猛地拔出弯刀杀了过去，和那蜥蜴人战士战在了一起！
　　短短数个呼吸的时间，双方互相劈砍了十数个回合，刀剑在空中划出一道道残影，激烈的火花在一人一兽之间迸射！
　　也许是不想恋战，那蜥蜴人忽然一个箭步向前突刺，手中战刃直取蒂奇面门！
　　望着那迎面而来的寒芒，蒂奇猛然将刀抽回，侧身闪过那蜥蜴人的突刺，同时反手一刀砍向对方的脖颈。
　　这致命的一击本该将那蜥蜴人的头颅斩下，然而就在他命中目标的一瞬间，剧烈的震颤却爬向了他的虎口，险些将他手中的弯刀震飞出去！
　　机会稍纵即逝！
　　一击不成的蜥蜴人一个后跳拉开了距离，鼻孔中喷出喘息的白雾，脖梗处仅有一道浅浅的伤痕。
　　看着完好无损的蜥蜴人战士，蒂奇心头巨震，眼中满是错愕。
　　这是什么招数？！
　　就在蒂奇心头巨震的同时，站在他对面的萨库同样心中错愕不已。
　　这两脚的猴子是怎么回事儿？
　　十数年来，他狩猎的猎物无数，却也是头一回见到这么难缠的对手！
　　不过——
　　这对他来说并不是坏事。
　　分叉的长舌轻轻舔舐着覆盖鳞片的嘴唇，萨库死死盯着眼前的猎物，原本惊疑不定的竖瞳渐渐染上一丝嗜血的凶光。
　　强大的猎物才有狩猎的价值！
　　意识到对面的强大之后，他的心中非但没有恐惧，反而因此兴奋了起来。
　　看着那渐渐变.态的眼神，蒂奇感到一阵头皮发麻，却又不敢放着这家伙不管，只能重新摆出决斗的架势，手中的弯刀舞了一个剑花。
　　这场战斗拖得越久，对他这边越是不利。
　　尸鬼们虽然无惧生死，但面对蜥蜴人猎手的迅猛攻势，还是显得迟钝笨拙了些。它们的躯体不断被长矛和利爪撕裂，残肢断臂散落在沙滩上，被全歼只是时间问题。
　　而海盗那边也没有好多少，连尸鬼都打不过的他们在面对蜥蜴人大军的时候更是一点优势都没有，几乎是被单方面的碾压！
　　怎么办？
　　这样下去就算自己赢下了这场决斗，最后依然难逃一死！
　　就在蒂奇陷入绝望的时候，一阵巨大的轰鸣声忽然从他身后不远处传来。
　　那是蒸汽引擎的轰鸣！
　　蒂奇微微一愣，还没反应过来发生了什么，便从对面的蜥蜴人脸上看见了惊恐的表情。
　　他下意识的回过头去，接着便看见了令他此生难忘的一幕——
　　只见一道巍峨的钢铁之躯正屹立在木屋的残骸之上，一根根细长的铁管环绕周围，一根粗长的铁管直指向前方！
　　那是什么？
　　蒂奇整个人都愣在了当场，一时间失去了言语，就连握着刀剑的手都失去了力量。
　　钢铁铠甲发出令人颤栗的轰鸣，黢黑的气体从装甲外壳的缝隙飘出。
　　它像怪兽一样前进，扁平的“轮子”碾碎了木屋的残骸与散落在沙滩上的箭矢和尸骨，在一阵沉闷的咯吱声响中缓缓转动了那粗长的铁管。
　　猩红色的光芒在那漆黑的洞口中酝酿，不等他回过神来发生了什么，一抹红光便重重砸在了距离他不远处的战场中央！
　　“轰——！”
　　巨大的爆炸声响起，恐怖的能量在沙地上刨出了一座巨大的深坑，十数只蜥蜴人猎手在一瞬间被吞没了进去！
　　看着一瞬间死伤惨重的族人，萨库整个愣在了原地，那双原本嗜血的瞳孔此刻只剩下难以抑制的错愕与恐惧。
　　那是什么玩意儿？！
　　而也就在这时，缠绕着幽冥之气的亡灵洪流，紧随其后的涌现在了那坦克身后的传送阵上。
　　一只只身着重甲的骷髅士兵手握森然的战刀，颅骨中闪烁幽幽魂火，就如来自深渊的恶鬼一样！
　　看到这一幕，满脸惊愕的蒂奇，脸上的表情瞬间化作狂喜。
　　是援军！
　　魔王大人在上！
　　他果然没有放弃他的信徒们！
　　而与此同时，站在凸起石块上的特拉克尔却是竖瞳收缩，眼神惊愕地望着那个站在骷髅海背后的男人。
　　一股墨绿色的幽冥之力笼罩了整片海滩，以至于就连那生机盎然的海风都染上了阴森恐怖的死亡！
　　他感觉到一股可怕的力量正在向他脚下的森林蔓延……
　　那是吞噬一切的腐蚀。
　　其威力远远胜过他过往数十年来，在这片森林中见过的一切邪灵！
　　“难道是……混沌？”
　　灵魂与肉体一同颤栗着，他猛地回头看向了身后的鼓手，喉咙涌出一声低吼。
　　“快——”
　　“让弟兄们撤回来！”
　　他慌忙的下令，然而一切已经太晚！
　　只见站在传送阵上的那个男人只是静静地看着海滩上的蜥蜴们，随后轻轻挥下了抬起的右手。
　　“去吧——”
　　“我的仆人们！”
　　低沉而磁性的声音回荡在每一只亡灵的颅骨中，解开了束缚着它们的枷锁。
　　杀戮与嗜血的渴望被释放，回应他的是如同潮水一般的骨骼摩擦声响。
　　“杀——！！”
　　“为了魔王大人！！”
　　“经验！！嗷嗷嗷！！”
　　卢米尔虔诚的跪在了地上，向魔王的方向朝拜，双眼满是崇拜。
　　蒂奇虽然并没有他那么虔诚，但也做出虔诚的模样，有样学样。
　　站在凸起的岩石上，特拉克尔听不懂那些亡灵在呐喊着什么，却能感受到那随着海风迎面吹来的死亡。
　　他艰难地咽下了一口唾沫，心脏狂跳，热血翻涌，却四肢冰凉！
　　此刻，真正的战争才刚刚打响……

第268章 血腥的登陆
　　真正的战争才刚刚开始——
　　不过在蒂奇的眼中，那不过是一场单方面的屠戮罢了。
　　成群结队的骷髅兵排枪射击，随后而至的是山呼海啸的冲锋。
　　他们挥舞着手中的刀剑，颅骨中闪烁着幽绿色的魂火，仿佛要将活人从凡世拉向暗无天日的地狱！
　　蜥蜴人颤栗着后退，或者中枪倒地，又或者像浪花拍在礁石上涌出的泡沫一样，怒吼着，然后悄无声息地被淹没在那逆流上岸的浪潮里。
　　那是由亡者掀起的海啸——
　　而更令他们恐惧的是，那巍峨森严的钢铁巨兽，一边向他们挺进，一边不断地开炮。
　　“轰——！”
　　随着猩红色的光芒闪烁，又是一座沙丘被夷为平地！
　　十数只挥舞着黑曜石长矛的蜥蜴人被炸成碎片，滚落在森林边缘的泥泞里！
　　面对那巍峨森严的钢铁巨兽，萨库的心中再也提不起一丁点儿狩猎的欲望和野心，颤抖的双臂几乎捏不住手中的黑曜石战刃。
　　终于——
　　求生的本能与对死亡的恐惧压垮了他的战斗意志，他二话不说地扭头转身逃向了身后的丛林。
　　“撤退——！”
　　几乎就在他大声疾呼的同一时间，森林中响起了撤退的鼓声！
　　厮杀中的蜥蜴人猎手纷纷丢下眼前的敌人，不顾一切地窜向了身后不远处的森林。
　　撤退确实是明智的选择！
　　虽然魔晶坦克无法在单挑中战胜黄金级的强者，但一台不受压制的魔晶坦克却能在战场上发挥出媲美黄金级强者的破坏力！
　　这对于那些只和魔兽战斗过的蜥蜴人狩猎队来说，无疑是降维打击！
　　面对如潮水退去的“经验包”们，眼冒绿光的玩家们更没有任何留手，纷纷挥舞着五花八门的兵器追进了不远处的森林。
　　不止如此——
　　紧随其后的钢铁巨兽依然在持续地开火，朝着作鸟兽散的蜥蜴人大军倾泻着一轮又一轮的魔能光束！
　　“魔神在上……”
　　蒂奇喃喃自语着，望着眼前那摧枯拉朽的战局，眼中只剩下钦佩与折服。
　　他现在无比的庆幸，自己当初做了正确的选择，与卢米尔联手并坚持到了最后。
　　否则他就算没有死于蜥蜴人的围攻，恐怕也得殒命于魔王的怒火……
　　不只是蒂奇。
　　其他幸存下来的海盗也都是一样，纷纷眼神错愕地望着出现在海滩上的那支亡灵大军，因为震撼而失去了言语。
　　那些骷髅是从哪里来的？
　　还有——
　　那个会喷光束的铁疙瘩又是什么玩意儿？
　　他们见过火炮，那东西船上就有，但他们还是头一回见到不用清理炮膛，能自己追着敌人屁股后面跑的那种……
　　就在众人震撼着的时候，魔王军的清算并没有因为蜥蜴人的撤退而止步。
　　两辆魔晶坦克仍然在持续的开火并向前挺进，而那些不怕死的骷髅们更是已经冲进了森林，与那些妄图反杀的蜥蜴人战士展开了短兵相接的厮杀！
　　只见那魔王军的前列，一只手持鱼叉的蜥蜴人一马当先，胯下蜘蛛八条腿挥舞如风，瞬息之间便追上了那摇晃在树林边缘的尾巴。
　　“嗷嗷嗷！！！快！跑快点！你是没吃饭吗？！驾！”
　　龙行万里嘴里发出兴奋地尖叫，一边用尾巴抽打着身下的国服老兄，一边催促着后者跑快一点。
　　【国服第一只猪】心中骂骂咧咧，但看在rmb的份上，满肚子的抱怨还是变成了一句“老板牛逼！”，然后埋头冲了上去。
　　排骨人永不为奴！
　　除非排骨管够！
　　正在逃跑的蜥蜴人猎人用余光瞥见，追在身后的居然是一只骑着地穴蜘蛛的蜥蜴，整个蜥顿时怒了，也不逃跑，嗷的一声杀了回去。
　　看着逃跑的怪物杀回来，龙行万里眼睛一亮，大叫一声“来的好！”，手中鱼叉叉出如龙，直取那蜥蜴人的面门！
　　铛——！
　　铁器与黑曜石武器撞在一起，空中擦出火花，脆响的交鸣声甚至撼动了周遭的树丛！
　　那蜥蜴人猎手的口鼻喷出丝丝白雾，琥珀色的瞳孔中写满了仇恨，手中黑曜石战刃握出咯吱的声响，仿佛面前站着的是杀父仇人一样。
　　“叛徒……”
　　这个背叛龙神的罪人！
　　他的嘴里吐出一声低吼，随后抡圆了手中的战刃再次杀了上来！
　　那一刀裹挟着庞大的威压，就如同山间滚落的巨石！
　　【国服第一只猪】浑身纤毛束起，猛的一个后跳拉开距离，随后一口粘稠的老痰喷出，化作乳白色的丝线糊了那蜥蜴人一脸。
　　“老板！就是现在！”
　　看着吃痛嚎叫的蜥蜴人向后倒退，国服老兄立刻大叫一声，同时八条腿一个猛扑上前！
　　“嗷！给爷死！”
　　龙行万里兴奋大叫一声，手中鱼叉再次叉出如龙，借着身下蜘蛛的脚力，如闪电一般洞穿了那蜥蜴人猎手的胸口！
　　“吼——！”那体积巨大的蜥蜴人发出一声吃痛的嚎叫，胸口鲜血泉涌，踉跄的倒退几步，最终不省人事的倒在地上。
　　龙行万里手中鱼叉一甩，凶狠的目光睥睨四方，一副舍我其谁的模样。
　　“哈哈还有谁！”
　　没有谁了。
　　那些蜥蜴人忙着逃跑，根本没功夫看他一眼，一溜烟的功夫大半都消失在了密林。
　　半天无人应战，龙行万里这才兴趣缺缺的呸了口唾沫在地上。
　　“妈的，一群懦夫！对了，那家伙刚才说啥来着？”
　　“没听清，好像在说牛逼……”
　　匍匐在他身下的国服老兄嘿嘿一笑，心中松了口气，暗道这祖宗总算是玩够了。驮着这百公斤的蜥蜴往前冲，他肠子都快颠出来了……
　　军阵之中，罗炎微微扬起右臂，手中魔杖虚指向不远处的天际。
　　“死亡凋零！”
　　就在他话音落下的一瞬，临近海滩的森林上空顷刻笼罩了一片散发着死气的黑云！
　　海风凝滞，万籁俱静！
　　转瞬之间，黑云化雨，蕴含着幽冥之气的万千颗墨色雨珠如飞蝗落下，顷刻撒入森林！
　　几乎是一眨眼的功夫，那郁郁葱葱的树林就像泛黄的老旧照片，以肉眼可见的速度褪色，枯萎——以及凋零！
　　凋零的不只是森林，还有那逃窜在森林中的蜥蜴人战士。
　　黑色的雨滴虽然没有对他们造成致命的创伤，但仍然给逃亡中的他们带来了不小的威胁。
　　沐浴在黑雨之中的他们只感觉全身的力量在加速的流逝，鳞片上冒出丝丝的雾气，双腿像灌了铅一样沉！
　　不只是负面状态的影响——
　　一些蜥蜴人中枪倒下，不多时便在那黑雨的影响之下，摇摇晃晃的从地上站起，以活死人的身份重新苏醒，并将狠厉的目光投向了昔日的战友！
　　那些活着的蜥蜴人又惊又怒，却又无可奈何，只能丢下同族的手足们逃跑。
　　一整片方圆数百米的森林，就这样变成了一座吞噬一切生机的墓园！
　　这就是黄金级的实力么……
　　看着自己咒语的威力，罗炎眼中闪过一丝淡漠的惊喜。
　　自从晋级黄金级以来，这大概是他头一回全力施展法术。
　　而那黄金级的威能也果然没有令他失望，一出手便是遮天蔽日的威力！
　　现在的他，强的可怕！
　　罗炎收回手中的魔杖，那笼罩森林的黑云也在同一时间散去。
　　然而就在这时，一丝丝淡淡的晕眩却是爬上了他的眉心。
　　感受到来自灵魂深处的冲击，罗炎神色微微一凝，迅速取出一管深蓝色的药剂，拇指挑开瓶口的软木塞，一口饮下。
　　绵密炽热的触感划过喉间，他顿时感觉被掏空的身体恢复了些许。
　　“难怪顶级强者都不轻易使用传送阵……”将空瓶扔回了储物介质开辟的亚空间，罗炎擦了一下嘴角，心中暗自思忖。
　　亚空间的副作用对超凡之力越强的人越明显，这或许是与通道的口径有关，又或者是某种他所不了解的原理。
　　对于黄金级实力的自己而言，尚可使用魔药来恢复损失的魔力，但像是紫晶级乃至宗师、半神，恐怕就得冥想个几天几夜来补偿亚空间对超凡之力带来的副作用影响了。
　　想来也正是因此，亚空间通道对他们而言完全是鸡肋，使用传送阵远不如直接飞过去……
　　如果飞得到的话。
　　如此想着的同时，罗炎将目光投向了眼前那片枯萎的森林，和满地蜥蜴人的尸体，脸上带着几分耐人寻味的表情。
　　话说回来，他还真没有想到，自己当时只是画个饼，结果这卢米尔却给他带来这么大一个惊喜，还真在茫茫大海之中找到了一片无人问津的土地。
　　从那些蜥蜴人有组织的行动来看，他们显然不是住在山洞里的原始人，而是至少演化到了部落乃至王国时期的文明！
　　可是为什么？
　　按理来说，在这个蒸汽机已经发明并用于航海的时代，新大陆的土地早就被奥斯帝国的贵族们瓜分完了，旧航路的附近应该不会有未探索的陆地才对……
　　这片大陆到底是怎么剩下来的？
　　就在罗炎思忖着的时候，撇着八条腿的阿拉克多从传送阵的光芒中飞快的跑了出来，一脸谄媚地凑到了尊敬的主人身旁。
　　“赞美魔王大人！您的魔力就像星辰日月一般浩瀚无穷，就像奔流的江海一样滔滔不绝……如果小的没有猜错，您的实力又突破了！”
　　罗炎并不是直接从魔都杀到这里，而是先回了一趟大墓地，稍作休整才从大墓地重新出发，带着军队杀来了这儿。
　　因此不只是阿拉克多跟了过来，他的许多部下也都到了这里。
　　织影一族对强者的气息素来敏锐，虽然阿拉克多没有证据，但他能够感觉得到，这次魔王从魔都回来之后实力又增长了一大截！
　　至于猜错了也没关系，反正他也是往高的猜。织影一族有句老话，嘴甜的蜘蛛运气不会太坏。
　　虽然罗炎早就习惯了阿拉克多那蹩脚的马屁，但几个月没听见也怪想念的，嘴角不禁扬起了一抹笑意。
　　“还行吧……不过阿拉克多，虽然我对你的工作还算满意，但你的个人修行还是得再加强一下，别到时候被莎拉甩开的太远。”
　　“是……小的一定谨记您的吩咐，绝不会被那只死猫……咳，我的意思是，在下一定会努力修行，跟上您的步伐！”
　　话说到一半的阿拉克多忽然打了个哆嗦，匆忙改口，低下头颅，从理直气壮地表达自己的忠诚，变成了唯唯诺诺的絮语。
　　在他身后不远，莎拉迈着轻盈的步伐走来，目光冰冷地看了这只胖蜘蛛一眼，一闪而逝的杀意悄无声息的消失在了温柔的海风里。
　　由于沉溺在阿拉奇诺斯夫人的温柔乡的缘故，阿拉克多虽然为大墓地提供了不少子嗣，但实力却被达到精钢级巅峰的莎拉甩开了一大截，甚至赶不上一些t1梯队的玩家。
　　看着自己的一猫一狗，有时罗炎也不禁感慨，果然温柔乡是英雄冢，想变强还是得节制才行。
　　正在他思索的时候，莎拉已经走到了他的旁边，将一颗血淋淋的蜥蜴脑袋扔在了地上，随后恭敬地站在了一旁。
　　“魔王大人……敌军将领拒绝投降，我已代您将他首级取来。”
　　那颗脑袋属于这群狩猎队的首领，或者至少也是一个小头目。
　　虽然那家伙已经逃进了森林，但显然并没有逃过莎拉手中的匕首，只一瞬间的功夫便尸首分离，甚至来不及惨叫。
　　傲慢与错愕的表情同时写在了那张被血污和鳞片覆盖的蜥蜴脸上，将他的生命定格在了最后一秒。
　　看着邀功的莎拉，罗炎赞许地点头，脸上带着如沐春风的笑容。
　　“不错，你的实力又进步了，距离白银应该不远了吧？”
　　听到夸奖的声音，那双淡漠的眼神就像被春风拂过的冰川，顷刻间化作了一汪雀跃的清泉。
　　“……多亏了您的教导。”莎拉温顺地轻轻点头，脸上波澜不惊，耳朵却得意的轻轻摇晃。
　　看着这只得意的臭猫，阿拉克多撇了撇嘴，心中腹诽却不敢吱声。
　　能打又怎样？
　　织影一族引以为豪的从来不是什么拳脚功夫，而是生生不息的生命力！
　　有本事给魔王生一窝小猫！
　　得亏莎拉不会读心术，不知道这臭蜘蛛的脑袋里在想什么，否则很难说是害羞还是把匕首插进他的脑浆子里搅匀了。
　　这时候，尸鬼蜥蜴人奥克多迈着沉重的步子从一旁走来，握着两把战刃的双爪抱成拳头，声如洪钟的开口说道。
　　“魔王大人……海滩上的残敌已经肃清，俘虏共20只蜥蜴人，请您指示！”
　　“干的漂亮，”罗炎赞许点头，随后继续下令说道，“带着你的手下在森林的边缘扎营，将那些俘虏看押起来，给予他们必要的救治，对意识清醒的俘虏展开审讯，然后等待我的下一步命令。”
　　“是！”
　　奥克多恭敬的躬身行礼，随后踏着沉重的步子，朝着亡灵大军的方向走去。
　　这次登陆海岸线的亡灵大军一共有两拨，其中一波是罗炎亲自挑选，从卡奥行星前线调来探索新地图的玩家精锐，另一波则是他通过侍僧召唤的亡灵炮灰们。
　　经过这几个月的锻炼，那些最早一批前往卡奥行星厮杀的玩家都已经达到了精钢级，其中的佼佼者距离白银级甚至只有一步之遥！
　　加上职业祭坛的加成，经过血与火历练的他们早已不再是曾经的炮灰，已经逐渐成长起来，并成为了大墓地的中坚力量。
　　对于这些玩家来说，让他们在卡奥行星继续填线已经不合适了，成长起来的他们应该为魔王大人的霸业承担更多的使命……或者换句话说他们需要更多更有意思的任务。
　　身为一名精通人性的魔王，罗炎自然不会不满足他们这点小小的愿望。
　　就在奥克多率领直属的亡灵大军安营扎寨的时候，他已经通过悠悠向玩家们发布了全新的服务器活动，面对所有受到邀请前往新大陆的玩家——
　　【封测活动：探索未知大陆！
　　活动简介：自奥斯帝国新航路开辟以来，数百年间无数商船都曾驶过这片海域，却从未有人发现这里隐藏着一片广阔的土地……而这片土地之所以沉沦的秘密，或许便隐藏在我们面前的森林里。
　　因为一次偶然的航行，我们的双脚正踏在这片失落的土地上。
　　现在，我的仆人们……去探索吧！去狩猎！去战斗！去寻找森林中未知的宝藏和古老的遗迹！去解开这百年来没有答案的未解之谜！
　　你们是魔王军最强劲的先锋，最英勇无畏的战士！你们的刀锋将成为大墓地伟业的基石，我们的旗帜将插满这片被遗忘的土地！
　　任务目标：
　　1.探索密林（寻找蜥蜴人部落的确切位置）
　　2.发现文明遗迹（收集有关蜥蜴人社会的情报）
　　3.猎杀未知魔兽（获取魔王军未曾见过的新资源）
　　4.绘制地形图（制作陌生大陆的基础地图）
　　奖励：根据任务进度提供大量经验值、稀有装备、贡献度以及活动专属的探索积分！贡献突出者可能触发隐藏任务！
　　特殊规则：未知区域的探索奖励更丰厚，危险更高，越深入丛林，奖励越稀有！】
　　就在任务弹窗浮现在玩家们眼前的一瞬间，正忙着在沙滩上“捡垃圾”的玩家们顿时像打了鸡血似的亢奋了起来，手中的黑曜石长矛短刀瞬间不香了。
　　“卧槽！魔植狂潮的活动还没结束，这又发新活动了？！”
　　“不一样，这次好像是非公开的活动，只有收到邀请抵达新大陆的玩家才能参与？”
　　“实力等级不限，灵魂等级精钢以上……这门槛还是有点高的，估计也就1000人左右吧。”
　　“话说狗策划最近有点勤奋啊！”
　　“是不是要公测了？！”
　　“策划爸爸牛逼！！！”
　　“别喊了，你就是喊破喉咙，天上也不会掉装备下来的。”
　　“+1，你喊他爸爸不如喊我，至少你爹真带你升级。”
　　“滚你@#%$的！”
　　“……”
　　海滩上吵闹声一片，而聪明的小玩家们已经进入了森林，追着那群蜥蜴人猎手的足迹寻找那隐藏在森林中的陌生文明去了。
　　望着一片混乱的海滩，忽晚沉默片刻后，下意识地回头看向了一叶知秋，脱口而出道。
　　“哥，你怎么看。”
　　虽然他也是职业玩家，但在见识了一叶老兄的企业级游戏理解之后已经选择躺平了。
　　然而和以往不同，一叶知秋环顾了四周一眼，沉吟半响嘴里只蹦出来一句话
　　“我……站着看。”
　　忽晚：“……”
　　牛头人战士：“……靠，发表点意见啊！”
　　猪头人骑士：“就是！哥们儿等着你的攻略呢！”
　　“等着我攻略还行……”
　　一叶知秋哭笑不得的看着这帮摸鱼的懒鬼，骷髅食指摸了摸不存在的鼻梁，叹了口气说道。
　　“说实话，我现在一点情报都没有，你们就算问我……我也只能瞎猜。”
　　“嗯……我刚才又仔细研究了一下活动公告，里面特别提到数百年来帝国的商船都没有发现这片大陆……这会不会是一条线索？”沉默了片刻的忽晚食指摸着下巴，突然开口说道。
　　一叶知秋颅骨中的魂火微微闪烁，接上了他的话说道。
　　“不排除这种可能。”
　　忽晚的嘴角扬起一丝笑意，然而站在一旁的猪头人骑士却一脸懵逼的说道。
　　“这算啥线索？”
　　“当然算，至少比起之前像没头苍蝇一样乱转的状态，我们现在多了一条思路，”凝视着透明的任务界面，一叶知秋思忖着继续说道，“而且活动公告里不是提到了吗？贡献突出者可能触发隐藏任务。一般来说，这种机会总不会藏在路边的宝箱里。”
　　牛头人战士目光微微闪烁，激动地握紧了手中的战斧。
　　“你的意思是……沿着这条线索，寻找帝国商船未能发现这片大陆的秘密，有可能成为触发隐藏任务的关键钥匙？”
　　一叶知秋微笑着点头。
　　“正解。”
　　虽然他们对于新大陆的情报仍然是一片空白，但至少现在他们知道朝着哪个方向努力了。
　　就在一叶知秋一行人紧追其他玩家的脚步深入森林的时候，卢米尔带着瑟瑟发抖的蒂奇来到了魔王大人的面前。
　　和数月前的一别相比，这个年轻的小伙子就像老了几岁一样，原本红润光泽的脸被晒得像风干的咸肉，嘴唇干裂，头发枯黄。
　　看得出来，这一路上他没少吃苦。
　　不过也正是因此，他的信仰比数月之前更加的虔诚，意志更是坚如磐石。
　　“大人。”
　　看着谦卑行礼的卢米尔，罗炎微微点头，认可了他这一路上的功劳。
　　“你受苦了。”
　　卢米尔恭敬说道。
　　“能为您效劳是我的荣幸，相比之下，这点磨难算不了什么。”
　　“不必谦虚，你的表现很出色，包括之前在萨尔多港为我献上的祭品，包括在抵达这片陌生海域之后的临场反应……这一切我都看在眼里。”
　　说到这里的罗炎停顿了片刻，略微提高了音量，用庄严而肃穆的声音宣布。
　　“……为了褒奖你的贡献，我决定给予你应得的奖励。”
　　说完，他伸出食指，点在了卢米尔的额头上。
　　一道墨绿色的波纹从他额前扩散开，接着如水波一般融入了他的眉心。
　　卢米尔的脸上露出错愕的表情，不过很快便沉浸在一片安详与宁静中。
　　他感觉灵魂前所未有的舒爽，仿佛重新回到了孕育生命的摇篮里。
　　“这是……”
　　看着一脸错愕的卢米尔，罗炎面带笑容地说道。
　　“我将你的灵魂等级从普通提升到了精钢。相信假以时日，以你的毅力一定能成为一名独当一面的强者……好好加油吧，我看好你。”
　　超凡之力！
　　魔王大人竟然赋予了自己超凡之力！
　　魔神在上……那可是神灵的范畴！
　　虽然早早就听闻大人有这样的力量，但亲身经历的奇迹显然要比道听途说来的传闻更加令人震撼……尤其是当这份奇迹发生在自己的身上！
　　卢米尔心头巨震，难以置信地看着站在面前的魔王大人，心中交织着万千种情绪。
　　他深吸一口气，单膝跪在地上，颤抖的声音中带着无比的虔诚。
　　“……感谢您的恩赐，我一定不会辜负你的期望！”
　　灵魂等级的升格不止将伴随他的今生，还将伴随他往后的轮回一直继承下去。
　　对于身为凡人的他而言，再也没有比这更令他激动的恩赐了。
　　罗炎赞许地点头，随后将目光投向了一旁屏住呼吸的海盗——那个曾经效忠于圣西斯的奥斯帝国贵族。
　　和魔王大人对上视线的一瞬间，蒂奇只感觉全身上下每一颗细胞都像是被冻住了似的，在那不可名状的威严面前因恐惧而颤栗着。
　　罗炎用审视的眼光打量着他，随后缓缓开口说道。
　　“虽然你攻击了我的船，但既然我的仆人宽恕了你，而你也已经背弃了伪神，投向了我的怀抱，我将赦免你过往的罪……从今往后，你和你的仆人将作为我的爪牙，按照我赐予你的身份重新做人。”
　　蒂奇扑通一声跪在了地上，汗如雨下，低头颤声立下誓言。
　　“……感谢您的宽容与恩典，尊敬的陛下，我将对您，对魔神发誓……永生永世侍奉您，作为您最忠诚的爪牙！”
　　罗炎满意地点了点头，随后将目光投向了这片海滩。
　　“既然你曾经是贵族，想必有经营领地的经验。那么现在开始，你的身份是……帝国亲王罗克赛·科林钦定的殖民地总督。”
　　科林……亲王？
　　蒂奇悄悄抬头，茫然地看着罗炎，眼中写满了迷茫。
　　帝国有这号亲王吗？
　　他没有听说过。
　　不过，亲王毕竟不是头衔，并不像公爵伯爵男爵那样能和领地一一对上。
　　考虑到奥斯帝国正统已经延续千年，旁系血脉分支多如牛毛，突然冒出来一个谁也没听说过的贵族也是很正常的。
　　“你有什么疑问吗？”看着一头雾水的蒂奇，罗炎语气温和的说道。
　　“不……没有。”察觉到了一旁猫耳魔人侍卫眼中射来的冷光，蒂奇不自觉地打了个冷颤，迅速收起了那满脑子的遐想。
　　其实有没有这号亲王根本不重要，站在自己面前的可是魔王……
　　他的口吻明显不是商量的语气，自己只需要照做就好。
　　蒂奇深吸了一口气，颤颤巍巍地说道。
　　“我们……需要一个名字，关于这座属于科林家族的港口。”
　　“这确实是个问题，让我想想。”
　　罗炎思索了片刻，目光落在了近在咫尺的那片枯树林上，嘴角忽然翘起了一丝笑意。
　　一个完美的故事浮现在了他的脑海里。
　　邪恶的蜥蜴人诵念着邪恶的咒语，勇敢的殖民者在上岸之后遭遇了亡灵的侵袭。
　　为了纪念那些死在与亡灵决战中的人们——
　　“就叫它……枯木港好了。”

第269章 隐没于丛林中的王国！
　　丛林深处，群山环绕，一座巨大的湖泊浩瀚如海。
　　湖边水草丰美，物种繁茂，绵密交错的河流蜿蜒向外，一路浸入森林……从空中俯瞰下来，就如一颗光芒万丈的烈阳！
　　在那湖泊的中央，一座由花岗岩打造的城池巍峨伫立。只见那威武森严的巨石墙内，古色古香的街道阡陌相通，琉璃瓦下五彩缤纷的丝带飘扬，阳光越过宽大的叶片洒在敦实厚重的花岗岩砖上，就像永不消逝的彩虹一样。
　　街头小贩的吆喝声此起彼伏，空气中弥漫着鲜花蔬果与炙烤香料的芬芳，头顶瓦罐、手拎竹篮的蜥蜴人妇女穿行在熙熙攘攘的街市上，身披黑曜石战甲的蜥蜴人卫兵步履沉稳地巡逻在街道之间，偶尔有披着红袍的祭司穿过——好一片热闹的景象！
　　这里是圣甲龙王国的都城，其名为“阿萨姆”。
　　这个词在圣甲龙王国的字典中既有“龙兴之地”的意思，同时也寓意着“伟大的传说之巨龙与日月星辰一同诞生的地方”。
　　奥斯大陆上的蜥蜴人常常自诩巨龙之后裔，这里的蜥蜴人似乎也不例外，很难说到底是谁成就了谁的传奇。
　　不过目前来看，蜥蜴人的故事显然要更源远流长一些，毕竟是一直是前者传唱巨龙的传奇，而不是反过来——由巨龙传唱它的子民。
　　夜色渐渐降临，忙碌而重复的日子又一次过去，随着云上的光芒熄灭，地上的光芒取而代之亮起。
　　辉煌的灯火不但点亮了整个繁华而神圣的都城，还将那澄澈的湖面照亮如白昼一样。
　　这一刻，它仿佛化作了真正的太阳！
　　同一时间，阿萨姆城的中央，一座花岗岩堆砌的金字塔上。
　　年轻强壮的蜥蜴人祭司神色虔诚肃穆，手握黑曜石匕首，来到了金字塔中央的圣坛之旁。
　　一座青铜色的火盆摆放在圣坛的中央，圣火熊熊燃烧，就如圣甲龙王国生生不息的国运一样。
　　鼓声渐渐擂动，司仪开始吟唱。
　　诡异而低沉的祷词笼罩着整个金字塔，为那爬满青苔的花岗岩石砖镀上了一层血腥和肃杀。
　　那蜥蜴人祭司开始诵念着什么，忽然心一横，握在手中的黑曜石匕首猛地捅进了自己的胸口。
　　噗嗤——！
　　鲜血迸飞而出，射在了那熊熊燃烧的火盆中央！
　　他的双目血红，鼻息粗重，高举前爪，忽然又将爪子伸入自己的胸口，硬生生扯出了那枚跳动着的心脏！
　　他一边诵念着咒语，一边将其置于火盆之内。
　　诡异的一幕发生了。
　　那熊熊燃烧的圣火仿佛获得了滋养，忽然之间膨胀了一圈，并从暖色的橘黄变成了冷冽的湛蓝，在夜空中散发出一圈圈犹如萤火虫般闪烁的波纹，吹向了阿萨姆城之外，融入了那波光粼粼的湖水……
　　“……献给伟大之龙！”
　　年轻的蜥蜴人祭司终于念完了最后一句祷告，那因痛苦而扭曲的脸上渐渐浮现了一丝如释重负的圣洁。
　　随后，他无声无息的倒在了地上，猩红色的瞳孔渐渐褪去了色彩和光芒。
　　那鲜活的色彩并没有消失，而是与心脏中喷涌而出的黑血一并，从那火盆的边缘溢出，淌过了那渐渐冰冷的尸体。
　　在一股诡异能量的驱使下，那股猩红色的能量沿着地砖上扭曲的纹路爬满了整个金字塔的塔尖，并顺着枯萎的蔓藤一路向下，灌注在那刻满阿萨姆城一条条道路的刻印上。
　　而与此同时，那具年轻的尸体以肉眼可见的速度枯萎，不多时便只剩下一具附着鳞片的枯骨，随后连骸骨都不剩下，在晚风中化作灰烬，并被吹成了飞向天空的沙……
　　不只是血肉。
　　他将灵魂一并献祭给了伟大的龙神！
　　而就在那年轻的蜥蜴人祭司离去之后后不久，一道衰老的身影来到了燃烧的火盆旁，将枯瘦的爪子放在了那湛蓝色的火焰边上。
　　他的名字叫泽尔·图阿，寓意远古之智慧与神秘的预言者，其身份乃是圣甲龙王国的大祭司，在这片土地上是仅次于圣王的存在！
　　“赞美伟大之龙……感谢您赐予我等繁荣、丰饶与安详！”
　　“愿您的光辉永存……愿您的威严就像那高悬于空中的日月星辰，永远为您的子孙指引方向！”
　　泽尔用低沉的声音默念着，同时举起了握在右手中的龙骨拐杖，如同举起火把，举起了一团微微闪烁的蓝光。
　　他的神情庄严而肃穆，仿佛在悼念那伟大的牺牲，又仿佛在为圣甲龙王国的国运永昌而祷告。
　　司仪们诵唱的声音愈发高昂，笼罩在金字塔上的气息也愈发的血腥，狰狞，以及不祥！
　　庄严的祭祀与越来越急促的鼓声一并进入了最后的高.潮——
　　然而也就在这时，异变忽然发生了！
　　万里无云的黑夜忽然闪烁了一道光芒，就像晴空炸开的雷光，犹如巨龙的怒吼一样！
　　祭坛上的火炬无风自动，狂乱之中几近熄灭！
　　熊熊燃烧在火盆中的蓝色圣火亦是如此，几乎被那突然炸开的雷光吞没，数次摇曳之后才恍惚回来！
　　然而诡异的是，方才明明无风吹来，盛满铜盆的血液更是宁静无波，就像定格的壁画一样！
　　大祭司的瞳孔猛然收缩，抬头望向了如黑曜石一般深邃漆黑的天穹。
　　从那繁星满天的夜空中，他感受到了一股难以言喻的恐怖气息，正朝着阿萨姆城的方向袭来！
　　“‘大结界’……正在松动，”他的眉头紧锁，喉咙里发出一丝颤抖的声响，“我听见了龙神的低吼……祂在警告我们，我们古老的契约与传统将面临千年来最严峻的考验！”
　　所谓大结界，乃是龙神为庇护自己的子孙，用龙血中的力量在这片丰饶肥沃之地降下的神迹！
　　那是超越世间一切咒语的“魔法”，其不但永久的改变了这个世界的地形地貌，甚至改变了万物运行的法则，在这五浊恶世中开辟了一片独立于浑浊之外的乌托邦，远离世间一切恶念的影响。
　　也正是因为大结界的存在，生活在迦娜大陆上的蜥蜴人们才得以在过去的一千年里维持着古老的传统，过着田园牧歌、与世隔绝的生活。
　　然而，大结界固然强大，却并非毫无破绽！
　　泽尔仍然谨记着图阿家族代代相传的古老预言——
　　来自海上的威胁将颠覆日月星辰诞生之地的一切，并孕育出整片寰宇星河中最恐怖的存在。
　　虽然龙神并没有告诉祂的子民们，那个威胁到底是什么，但这并不妨碍他对一切来自大结界之外的威胁保持警觉！
　　听到大祭司泽尔的低语，站在周围的助祭们面色剧变，脸上纷纷露出惶恐无措的神色。
　　“是混沌……吗？”其中一位助祭颤声询问。
　　而在听到“混沌”这个词的一瞬，周围的助祭们都是肩膀微颤，琥珀色的瞳孔中闪烁着惶恐。
　　“我不知道。”大祭司抬起头，竖瞳中闪烁着深思与彷徨，“但我能感觉到，世界之外的某种存在……正在窥视我们。”
　　说到这里儿，他咽下了一口唾沫，语气艰难地继续说道。
　　“……想必大结界的松动，正是因为那些用心险恶之徒的窥探。”
　　周围的蜥蜴人都是浑身一颤，面面相觑地交换着视线，不敢多言。
　　大祭司泽尔沉吟了半晌，琥珀色的瞳孔中闪过一丝果决。
　　“……邪恶正在向我们靠近，若我们不采取行动，迦娜大陆的秩序将化为乌有！”
　　说罢，他转过身，一甩身后粗长的尾巴与黑红色的长袍，严肃说道。
　　“必须将这个消息报告给圣王！”
　　……
　　“大结界”松动的消息就像淌过石砖缝隙的血，带着不祥与惶恐的气息朝着圣王宫的方向蔓延。
　　金色的大殿内，王国的圣王正静静坐在纯金打造的王座之上，俯视着觐见的群臣。
　　高贵的血液赋予了他纯金色的鳞片，在辉煌的灯火下散发着夺目的光芒。
　　他的名字叫伊兹·帕尔，寓意“象征着王权的黑曜石”。
　　虽然他的实力并非为圣甲龙王国的最强，但其却是圣甲龙王国子民公认血脉最接近巨龙的蜥蜴人！
　　根据传说中的记载，帕尔家族的血液拥有呼唤圣龙的力量，一滴精血之力便足以相当数万祭品！三滴精血便足以请来龙神亲自降下神迹，移山填海，化草为林！
　　当然，这只是传说中的记载。
　　由于圣甲龙王国国力强劲，其子民数千万有余，根本用不着他们的国王披甲上阵，更用不着他们的国王献祭自己来呼唤龙神的力量……因此这项能力也就一直没机会检验。
　　不过，即便以血液呼唤神龙的伟力只是个古老的传说，圣王的威严仍然足以令帕尔家族的后裔睥睨一众巨龙之后裔。
　　伊兹的视线从一众长老院贵族们头顶扫过，最后落在了那位年迈而德高望重的大祭司身上。
　　“大结界……正在松动？你确定？”伊兹的双爪轻轻敲击着王座的扶手，发出清脆的声响，琥珀色的竖瞳中带着一丝审视。
　　“是的，陛下……”大祭司低垂头颅，将先前祭祀时的遭遇徐徐道来。
　　当听到夜空中雷霆闪烁、圣火险些熄灭的时候，圣王伊兹的瞳孔猛地一缩，双爪不自觉的抓紧了黄金王座的扶手，眉宇间终于露出一丝凝重。
　　作为圣甲龙王国至高无上的圣王，守护大结界是帕尔家族祖辈代代相传的任务，同时也是他统治这片土地的法理来源！
　　若是让流淌着不洁之血的异族蛮夷踏上这片土地，别说圣甲龙王国的子民们无法原谅他，就是他自己都原谅不了自己，更无颜面对列祖列宗与翱翔天际之上的龙神！
　　无论如何——
　　大结界绝不能出现问题！
　　就在圣王陷入沉思的时候，长老院的贵族们同样低声议论着，有的蜥蜴人露出忧虑的神色，也有人不以为然。
　　大结界若是出了问题，迦娜大陆与浩瀚洋的航路将被打开，而这也意味着生活在这片土地上的圣甲龙王国势必会被动的卷入“古之大陆”的纷争……就像上一个千年一样！
　　如此一来，这场浩劫不但会冲击迦娜大陆现有的秩序，甚至搞不好还会动摇圣甲龙王国的根基！
　　不过——
　　他们也可以换一个角度去想。
　　圣西斯与冥神的争斗已经延续千年，若是双方仍旧胜负未分，“古之大陆”此刻定是一片狼藉。
　　而反观迦娜大陆这边，物产丰饶，兵强马壮，国力正盛……真要是大结界解开，指不定是谁欺负谁！
　　圣甲龙王国的长老院已经太拥挤了。
　　这片土地上的贵族就像龙神身上的鳞片一样多，若是能解开千年前龙神在他们身上降下的枷锁，他们正好能将那些无所事事的晚辈们分封出去一些，去更遥远的世界开疆拓土。
　　这未尝不是一桩美事！
　　长老院的贵族们各怀心思地试探着彼此，在大殿上交换着眼神。
　　圣王沉思良久，正准备开口，一阵急促的脚步声忽然自大殿门外奔来。
　　“报——！特拉克尔求见！”
　　尖锐而潦草的喧闹声与急促的脚步声一并抢入了大殿。
　　圣王与一众贵族纷纷看向那扇被猛然推开的正门，只见一道浑身浴血的身影一瘸一拐地赶了进来，并“咚”的一声跪在了地上。
　　“拜见圣王陛下！”
　　看到跪在大殿内的特拉克尔，垂首站在大殿一侧的大祭司泽尔·图阿瞳孔微微收缩。
　　只见那身形健硕的蜥蜴人猛士身上带着明显的战伤！
　　他的铠甲破损，胸口布满焦黑的痕迹，背在身后的黑曜石长矛更是被折断成两截，猩红色的血液顺着长袍滴落在花岗岩地砖上。
　　泽尔记得这个年轻勇猛的小伙子，其不但是受到龙神祝福的勇士与猎手，更是圣甲龙王国狩猎队的队长！
　　若是没有记错，他负责巡猎的区域，正是北部沿海一带！
　　泽尔心头微微一沉。
　　他最担心的事情果然还是发生了！
　　看着浑身是伤的特拉克尔，端坐在黄金王座上的伊兹同样目光凌冽，声音急促说道。
　　“特拉克尔！到底发生了什么？是谁把你伤成了这样！”
　　特拉克尔垂下头颅，声音沙哑地说道。
　　“回禀陛下，我等遵循神殿的旨意，在北部海岸线一带巡猎，结果意外发现了不属于这片森林的足迹。为了捍卫龙神赐予我等之土地，我带着我的手下一路跟随，最终发现了他们在海滩上的据点……”
　　特拉克尔将自己在森林以及海滩上的遭遇一五一十地报告给了端坐在黄金王座上的伊兹。
　　包括他下令进攻，包括那些活死人用喷火的魔杖还击，包括最后出现在海滩上的铁盒子。
　　圣甲龙王国是有铁器的，只是用得不多而已。
　　当说到自己的部下萨库战死的时候，特拉克尔的声音中不只燃烧着压抑不住的怒火，还带着一丝淡淡的恐惧。
　　“萨库死了，死在了一个有着人类的模样、猫的耳朵以及猎豹一般速度的家伙手上。不过令我感到忌惮的不是那个家伙，而是一台……我不知道该如何去形容的怪物！”
　　“它没有脚，也没有车轮，却能在泥泞的土地上前进，并且每一步都伴随着山崩地裂的轰鸣！它没有手臂，却能轻而易举地掀翻大地、将森林夷为平地——”
　　“住口！”他的话音还没落下，就被一道粗鲁的声音打断了。
　　只见一名身形健硕的蜥蜴人战士迈着沉重的步伐上前，眼神鄙夷地看着他，声音满是不屑。
　　“没有脚和轮子的怪物却能在泥泞的土地上前进，听听你自己说的什么话！这种东西可能存在吗？特拉克尔，鼓吹对手的强大并不能洗去你失败的耻辱，这里是圣王的宫殿，不是你信口开河的地方！”
　　“够了，库察尔！”圣王伊兹忽然呵斥了一声，不过却并没有打断那个身形壮硕的蜥蜴人的发言，而是选择等他说完之后再发难。
　　没有脚和轮子，却能在泥泞的土地上行走，这听起来确实太匪夷所思了些。
　　他试图寻求大祭司的智慧。
　　然而当他看向大祭司的时候，那个德高望重的智者却是沉默不语，低头似是在思索着什么。
　　“我今天所言千真万确，”面对着库察尔的怒视和圣王的怀疑，特拉克尔声音平静地说道，“我可以向龙神起誓，我将为我今天所说的每一句话负责。”
　　库察尔眯起了竖瞳，用审视的目光打量着眼前这个家伙。
　　大殿死一样的寂静。
　　贵族们的议论声再次响起，许多人的脸色都变得难看。
　　这时候，一直沉默不语的大祭司忽然抬起头，浑浊的瞳孔看向了单膝跪在地上的特拉克尔。
　　“他们是混沌？”
　　听到这句话的瞬间，长老院的贵族们倒吸了一口凉气，而特拉克尔则是愣了一下，犹豫片刻后才缓缓点头。
　　“……或许是的……毕竟除了混沌之外，我实在无法解释，他们为何拥有如此恐怖的力量。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“至少古老的典籍中并没有记载，古之大陆上有如此恐怖的存在……我们必须做好最坏的打算，海对岸的世界，可能已经沦陷了！”
　　就在他话音落下的一瞬间，大殿内的氛围就如一锅烧开的沸水，从滚烫的炉子里飞溅了出来！
　　“混沌？！”
　　“怎么可能！就算海对岸的伪神再废物，也不至于眼睁睁地看着他们的信徒被混沌腐蚀！”
　　“可是……外面的世界毕竟过去了一千年。”
　　“那又怎样！”
　　“够了！我们现在要讨论的是该怎么办，而不是大海之外的世界如何！”
　　吵闹的声浪将整个大殿填满。
　　端坐在黄金王座上的伊兹面沉如水，脸色阴沉的可怕。
　　见没有人相信自己，特拉克尔心急如焚。
　　而就在这时，大祭司泽尔忽然上前半步，看着脸色阴晴不定的圣王说道。
　　“陛下，无论那是否是混沌的威胁，大结界出现松动都是不争的事实。我想，我们应该慎重的应对这次危机。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“保险起见，我建议您向周边部落派出使者议和，并邀请他们的使者前往阿萨姆城共同商议稳固大结界一事……这不仅仅关乎我们圣甲龙王国的利益，更是关系到整个迦娜大陆的稳定，我想他们一定不会拒绝。而我们，也可以借助这个机会削弱他们的力量，比如让他们先上……”
　　圣王伊兹微微点头，正要开口，库察尔却是上前一步，双爪抱成拳头，沉声进言。
　　“陛下，不用这么麻烦，您只需拨给我一万族人，我一定让那些肮脏的家伙后悔将爪子伸向这片神祝的土地！”
　　谁到这儿的时候，他鄙夷地看了特拉克尔一眼，嘲讽说道。
　　“顺便……我倒想瞧瞧，到底是什么样的家伙，能不用手和轮子，光用肚皮在地上跑。”
　　大殿内的武将们发出一阵放肆的嘲笑，一双双鄙夷的视线跟着库察尔一起落在了特拉克尔的身上。
　　特拉克尔捏紧了双爪，咬着牙，却只能咽下这口气。
　　库察尔是长老院的贵族，其家族乃是世代侍奉于龙神的仆人，和仅仅只是接受过“狩猎印”洗礼的自己相比，就像烈阳之于星辉一样。
　　显然，尊敬的圣王陛下也更信任这位将门之后一些。
　　特拉克尔心中感叹。
　　不出他所料，端坐在黄金王座之上的圣王陛下只是略加思索了片刻，便开口下令道。
　　“库察尔，我命你率领三万甲龙兵，前往北部沿海一带，肃清来自海上的敌人！”
　　“是！”
　　库察尔闻言精神一振，双爪抱拳领命，接着便跃跃欲试地迈步走向了大殿之外。
　　三万甲龙兵！
　　有这等兵力，别说是剿灭一伙匪徒，就是灭一国都足矣！
　　看着转身离去的库察尔，一众武将都露出羡慕之色，只懊悔自己没有率先出头，被这家伙抢去了先机。
　　看着大殿上的族人完全没有将那些来自海上的敌人放在眼里，特拉克尔心中焦急，最终还是忍不住再次觐言道。
　　“陛下，我对您的英明决策没有任何异议，但库察尔将军毕竟不了解敌人的奸邪狡猾……我担心他的大意会让圣甲龙王国的战士平白无故的流血，请您准许我跟随他一同前往！”
　　他的声音充满了恳切。
　　圣王伊兹注视着他，用威严的声音继续说道。
　　“特拉克尔，我理解你渴望一雪前耻的心情，但也请你以大局为重，并相信我们的库察尔将军……他的勇武和智谋并不逊色于你。”
　　“是……”特拉克尔垂下了头颅，不敢苟同，却也不得不应下。
　　圣王的命令是绝对的。
　　忤逆圣王威严的后果，甚至比输掉一场战争还要严重。
　　而且，伊兹大人说的其实没错。
　　库察尔将军是长老院的贵族，更是生在显赫将门世家，指挥大兵团作战的经验远在自己之上。
　　不止如此，他的灵魂等级更是无论如何也高过平民出身的自己！
　　看着表示臣服的特拉克尔，伊兹的脸上露出赞许的表情，微微点头继续说道。
　　“至于你……我有更重要的任务要交给你。”
　　特拉克尔神色一肃，立刻说道。
　　“请您吩咐！”
　　伊兹向一旁挥了挥手，示意宫廷侍者将一枚黄金制的令牌带上前去，交到了单膝跪地的特拉克尔手中。
　　“大结界出现松动，这件事不但关乎圣甲龙王国的稳定，更关乎整个迦娜大陆的安危！现在，特拉克尔，我命令你以圣甲龙王国使者的身份，出使潮汐、沙脊、风吼部落，将消息带给他们的族长……你要告诉他们，预言中的危机已经降临，按照我们的先祖在龙神面前立下的誓言，现在正式一致对外的时候！希望他们放下过往的恩怨，派遣使者和祭司来到圣湖之上的阿萨姆城。”
　　“我们将在圣坛上共同商议应对之策！”
　　特拉克尔双爪抱拳。
　　“遵命！”
　　虽然他的身上带着伤，但这并不妨碍他为了王国与族人的命运踏上旅途。
　　而且——
　　说不准圣王陛下正是为了让那些顽冥不化的老古董们认识到海上的敌人有多可怕，才特意挑选从那场遭遇战中幸存下来的自己作为出使的使者。
　　对于蜥蜴人来说，用视觉传递信息，是远比书信更直观的办法……
　　就这样，特拉克尔带着议和的使团踏上了旅途。
　　另一边，接到圣命的库察尔则是带着集结完毕的三万甲龙兵，浩浩荡荡地开赴了北方的海岸线。
　　决定迦娜大陆命运的时刻即将来临！
　　而此时此刻谁也没有注意到，就在距离圣湖不到一百公里的山巅，两只蜥蜴人正探头探脑地伸着脖子，眺望着阿萨姆城的方向。
　　经过一番长途跋涉，他们总算是追着残缺不全的足迹，穿过茂密的雨林和崎岖的丘陵来到了这里。
　　眺望着那座屹立在湖中的巨大城池，两个小玩家顿时被映入眼帘的景色给震撼了。
　　“卧槽……这建模！”
　　“也太真实了吧！？”

第270章 恩赐的代价
　　《天灾OL》官网。
　　就在众玩家们都在热议着最近更新的新地图的时候，一条欠揍的帖子忽然刷新在了论坛上。
　　队友祭天：“兄弟们！！大新闻！”
　　法力无边：“新大陆的森林里并非啥也没有，我们发现了蜥蜴人的主城！”
　　盖世嘤熊：“？？？”
　　苟始：“什么情况？！”
　　纯情大母驴：“（色）（色）”
　　队友祭天：“说来话长！当时我们正在森林中搜寻蜥蜴人逃兵的足迹，结果逃兵没有追到，却意外撞上了一头翼龙！”
　　法力无边：“没错！那玩意儿长的老大了！那玩意儿的那玩意儿也是，突然从森林里窜出来吓了我一跳！”
　　猪头人骑士：“卧槽，谁管那玩意儿啊！赶紧说重点！”
　　冰糖葫芦：“+1，那个主城到底是什么情况？！”
　　面对众人的追问，深谙骗回复之道的【队友祭天】并不理会，先是胡扯了一堆有的没的，终于在一众玩家快要暴走的时候，将他哥俩在森林中的奇遇娓娓道来。
　　简而言之概括，他们追着那条翼龙飞行的轨迹，翻过了横在森林中的山脉，然后又追着河流找到了位于群山之中的巨大湖泊，以及隐藏在那座湖泊正中央的城池。
　　那座城池异常庞大，湖边还有农田和村舍分布，远远眺望过去，犹如世外桃源一般。
　　得知森林之中居然藏着这么一块风水宝地，帖子里的玩家们顿时亢奋了，纷纷将手伸到了公屏上。
　　断刀未凉：“在哪儿？坐标分享一下啊！（色）（色）”
　　输出全靠吼：“+1，跪求坐标！”
　　求你们别送了：“哥！求您了！”
　　莫挨老子：“叠！！！”
　　看着论坛上的沙雕们求坐标的嘴脸，【队友祭天】乐得合不拢嘴，旋即噼噼啪啪在键盘上敲下一行牛头不对马嘴的回答。
　　“兄弟们莫慌！这个机缘看似收益巨大，实则搞不好暗中有诈！待我等先去探个究竟，确认没有危险之后，再将坐标更新在帖子下方岂不美哉！”
　　他的帖子刚发出来，好基友【法力无边】立刻跟帖道。
　　“兄台此言极是！我不入天堂——呸！我不入地狱谁入地狱？待我等先去探探路，有什么好东西一定带回论坛上和大伙儿们分享！”
　　一口闷了化学池：“我靠！”
　　苟始：“@#%&！”
　　输出全靠吼：“狗东西吃独食！（怒）”
　　猪头人骑士：“这也太不要脸了吧！！”
　　断刀未凉：“去死吧！（炸弹）”
　　“……”
　　……
　　就在两个不当人的家伙叉掉论坛回到线上，扭着两条大尾巴兴冲冲地朝着“湖中之城”探索过去的时候，一只探头探脑的风蜥蜴也几乎在同一时间来到了魔王军营地的上空。
　　值得一提的是，圣甲龙王国虽然是迦娜大陆上唯一的王国，却并不是这片土地上唯一的蜥蜴人势力。而龙神虽然是大多数蜥蜴人的信仰，却并非所有蜥蜴人都自诩龙神的后裔。
　　在大结界降临的时候，也就是千年前的第一纪元，元素诸神才是这方世界的主流。无论是光明神“西斯”还是冥神“哈根”，那时候都只是诸元素之神之一，并没有被冠以如今的头衔，而以血脉划分神系以及种族概念的兴起那都是第一纪元末期发生的事情。
　　由于大结界的缘故，迦娜大陆并没有被卷入到那场令诸神陨落的庞大战争中。而由于这片土地的与世隔绝，这片土地上的文明进程也要比大结界之外的世界缓慢的多。
　　信仰龙神的上百个蜥蜴人族群形成了圣甲龙族，并拥抱了龙神这一信仰，团结在阿萨姆城的周围……就像奥斯大陆上因为圣西斯而联合起来的人类族群一样。
　　而除去信仰龙神的甲龙族，仍然有相当一部分蜥蜴人依旧维持着古老的传统与信仰，并根据自身的血脉分居在迦娜大陆各处，侍奉着各自的神灵。
　　在过去的千年里，双方争斗不断，而最终是人多势众、且凝聚力更强的圣甲龙王国占据上风。
　　不过相对的，这也让圣甲龙王国树敌无数。
　　比如信仰天空之神“乌拉诺斯”的风吼部落就是其中之一。
　　早在圣甲龙王国的狩猎队与出现在海滩上的未知势力爆发战斗的第一时间，风吼部落的斥候就发现了海岸线上的情况，并将消息带回了部落的王庭，并迅速引起了风吼部落的统治者——“大风首”乌尔加·风裂的重视。
　　长久以来，圣甲龙一族作为迦娜大陆实力最强悍的族群，不但无视了古老的契约，霸道地独吞了属于全体蜥蜴人的圣湖，还以祭祀他们的龙神为名目，蛮横无理地在圣湖中央筑起了阿萨姆城，以此控制圣湖周围的平原和森林。
　　不止如此，他们还傲慢地将甲龙族以外的蜥蜴人归入野人乃至猎物的范畴，并阻止所有“血脉不纯”的蜥蜴人享用圣湖的水源！
　　双方的仇恨早已从单纯的信仰之争演化成了不死不休的局面。
　　也正是因此，当风吼部落得知圣甲龙王国与来自大海深处的未知势力发生了冲突，立刻就动了心思，并向海岸线上扎营的外来者们派遣了使者，打算拉拢这些外乡人一同对抗蛮横无理的圣甲龙王国。
　　虽然这有悖古老的传统，但他们已经顾不上这么多了。
　　若是让圣甲龙王国的实力继续膨胀下去，风吼部落消失在历史的尘埃中只是时间问题。
　　作为大风首钦定的使者，萨克·疾风带着首领的口谕来到了冲突发生的海岸线。
　　身为部落中的保守派，起初他并没有将那些来自海上的异乡人放在心上。
　　毕竟过去的一千年来，时常会有人类的船只搁浅在沙滩上，但从来没见过哪艘船掀起过什么大风大浪。
　　想来这次也不例外。
　　然而，当他真正抵达那片海岸上空的时候，映入眼帘的景色却是彻底颠覆了他心中的固执。
　　“这就是……大海之外的力量吗？”望着海滩上的景象，萨克·疾风瞳孔地震，覆着鳞片的脸上写满了震撼。
　　只见那距离海滩不远的高地上，一座简易而忙碌的营地已经初具规模，数以千计他未曾见过的魔物正在森林的边缘活动着！
　　半透明的皮膜翼舒展开，萨克按捺着狂躁的心跳，用双翼捕捉着那湿润而腥咸的海风，缓缓降落在了森林边缘的树杈上，朝着那近在咫尺的丘陵望去。
　　密密麻麻的帐篷拥挤在营地的正中央，四周是岩石与原木混搭的围墙。那围墙虽然称不上巍峨，但作为防御工事却是绰绰有余！
　　不只是如此！
　　在那营地的边缘还有两座木制的瞭望塔高高耸立，与那又粗又长会发光的铁管一并俯瞰着附近的丛林。
　　而就在围墙的大门附近，他还看见了一队巡逻的亡灵士兵。他们步伐坚定，整齐划一，手中握着锃亮的刀剑，全身上下散发着浓郁的死气，就如同深渊中爬出的恶鬼一样。
　　直觉告诉他，这些家伙不好对付！
　　萨克的心脏狂跳，久久无法平复，简单的一句“震惊”，已经无法概括他心中的全部感想。
　　作为风吼部落最精锐的斥候之一，他曾亲历过大大小小战斗无数，然而纵使如此，他也是头一回见到如此惊人的筑巢速度。
　　如果他没记错的话，这些来自大海上的异邦人，才刚刚踏上这片土地不到三天。
　　短短三天的时间就能在丘陵上铸成如此坚固的防御工事，就连圣甲龙王国都没有这等伟力！
　　令萨克感到震惊的还不只是这些。
　　就在营地的不远处，一群黑色的蜘蛛正如蝗虫过境一般，不眠不休地啃食着附近的树林！
　　它们用锋利的口器将木头咬断，然后搬运到海岸线的附近堆积晾晒，最后一部分由一群骷髅架子扛到海里，拼接成延伸向大海的桥梁，另一部分则被运到了堡垒的围墙外，用于扩建营地。
　　“这些外来者竟然能在如此短的时间内建立起如此规模的城池……”
　　萨克不自觉地喃喃自语，目光沿着海岸线的轮廓游弋，面对这座忙碌的营地，一时间竟不知该将目光聚焦于何处。
　　而就在他震撼不已的时候，一道锐利的目光已经注意到了他的存在，并如幽灵一般，悄无声息地朝着他的方向靠近着。
　　对于近在咫尺的威胁浑然不觉，就在萨克犹豫着是直接亮明自己使者的身份，还是先将眼前的情况禀报给大风首的时候，一道突兀的爆鸣声忽然从他的身下传来！
　　“嘭——！”
　　乳白色的烟团骤然炸开，化作一道绵密的大网自下而上地扑来！
　　看着那突然爆开的烟雾，潜伏在树梢上的萨克陡然一惊，双翅猛地一震，试图拉开距离！
　　然而那飞驰的蛛网却快他一步，先一步牢牢抓住了他的双翅！
　　萨克使出浑身解数挣扎，却只是徒劳，几个扑腾之后，便狼狈地从树杈上摔了下来。
　　就在他摔进树丛里的一瞬间，几只埋伏在草丛里的骷髅兵和大蜘蛛立刻叽里呱啦叫喊着跳了出来。
　　“哈哈！抓住了！”
　　“兄弟们！上！”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　闪烁着幽光的水晶翻译了他们的语言！
　　看着兴奋扑上来的蜘蛛和亡灵，萨克顿时慌了神，一边拼命地挣扎，一边高声叫喊。
　　“住手！放开我！我是风吼部落的使者……萨克·疾风！我，我是奉大风首的命令前来释放风吼部落的善意，请让我见一面你们的首领！”
　　原本围在周围的玩家没有将这猎物的求饶当一回事儿，直到听见他报上了自己的名字。
　　萨克·疾风？
　　好家伙，还是个有名有姓的NPC！
　　“风吼部落？大风首？什么玩意儿？”抱着蛛网发射器的亡灵玩家摸着下颌骨，嘀嘀咕咕了一句。
　　“管他的，我正好缺个会飞的坐骑！等我先把他弄成尸鬼再说！”一名转职侍僧的亡灵玩家两眼放光，摩拳擦掌地就要上前，不过还没等他露一手，就被一旁的兄弟眼疾手快地拦住了。
　　“等等，万一这家伙是任务相关NPC咋整？！”
　　“那不正好，关键NPC是我的尸鬼，嘿嘿嘿……”
　　“卧槽，你想干什么？！”
　　“快！把他按住！”
　　前一秒还磨刀霍霍的亡灵，下一秒就自己人和自己人吵了起来。
　　萨克脸色紧绷地看着这群难以沟通的家伙，生怕一个不小心触怒了他们，给自己招来杀身之祸。
　　而就在他焦急万分的时候，一位披着黑色长袍的女子忽然出现在了树林的阴影之下。
　　她的面容冷峻，眼神锐利，就像活跃在丛林中的猎豹。一对猫耳竖在头顶，与黑色的长发几乎融为一体。
　　兽人？
　　还是……传说中的魔人？
　　萨克眼神忌惮地看着她，隐约从她的身上感受到了一股强大的气息，而那股气息丝毫不输给风吼部落中的强者。
　　“安静。”
　　清冷的声音从她的口中飘出，仿佛带着一股不容抗拒的威严，一瞬间便定格了那群吵吵闹闹的亡灵与蜘蛛。
　　看着周围的亡灵停下手上的动作，大难不死的萨克总算松了一口气，感激地看向那道站在树林阴影中的身影。
　　“谢谢！”
　　莎拉眼神冷漠地瞧了他一眼，面无表情的脸上看不到任何情绪，微微扬起了下巴。
　　“那位大人今天心情不错，准许了你的觐见。不过请你注意自己的言行，否则我们无法保证你的安全。”
　　“我会注意我的言行……但，可以让我先从地上起来吗？”萨克的视线扫过自己身上的蛛网，试图让对方理解自己此刻的处境。
　　然而令他惊讶的是，就在他的视线从自己身上扫过的一瞬间，那些乳白色的蛛网就像遇上了刀刃似的悉数断裂。
　　萨克猛然抬头，正好看见那位站在阴影中的女士，收起了手中一闪而逝的寒芒。
　　先前缠绕在他身上的蛛网，似乎正是被她手中的那柄匕首斩断！
　　意识到这一点的萨克心头巨震，再看向她的眼神中，渐渐染上了一丝难以置信的光芒。
　　好快！
　　他完全没有捕捉到她是什么时候出的手！
　　能有这般身手，想必这位女士在这神秘势力之中的身份必不简单。而她之所以出现在这里，想来也是为了像身为风吼部落使者的自己露一手……
　　萨克心中念头转得飞快，却并不知道，站在他面前的这位魔人不过是魔王陛下收养的“宠物”，而其之所以在这里，不过是恰好在执行例行巡逻的任务而已……
　　风吼部落？
　　那是什么。
　　看着似乎误会了什么的萨克，莎拉并未做任何解释，只简短地扔下了一句“跟着”，随后便转身走向了那座位于丘陵上的堡垒。
　　环视周围的亡灵和蜘蛛，萨克不敢多做停留，更不敢逃跑，只得咽下一口唾沫，硬着头皮跟在了那人的身后。
　　一路再无更多交流，一猫一蜥蜴很快到了堡垒的门口。
　　在门口站岗的尸鬼只是看了莎拉一眼，便沉默地收起了手中的兵器，退到了大门两侧。
　　萨克紧张地看着那两只死气沉沉的蜥蜴人尸鬼，鳞片之下的心脏狂脏不安的跳动。
　　他能认得出来，那尸体应该刚刚死亡不久，而且看鳞片的色泽和颅骨的形状，正是风蜥一族的宿敌——圣甲龙族！
　　看着眼前属于宿敌的尸体，萨克的心中却没有任何幸灾乐祸的情绪，反而生出了一丝淡淡的恐惧。
　　没想到这群来自海上的家伙竟如此可怕，被他们杀死还不算完，甚至于死亡仅仅只是折磨的开始！
　　和他们合作真的没问题吗？
　　看着营地中映入眼帘的一切，萨克心中忽然有一种正在将灵魂出卖给深渊恶魔的错觉。
　　按捺不住心中的惶恐与不安，他艰难地开口，颤声低语。
　　“可以告诉我……您主人的身份吗？”
　　莎拉并没有隐瞒，而是用虔诚与自豪的语气缓缓开口说道。
　　“吾主乃大墓地之君主，至高无上之魔王……至于他的名字，你还不配知道。”
　　萨克愣了一下。
　　“大墓地？魔王？”
　　那是什么？
　　莎拉并没有回答他的疑问，只是平静地说道。
　　“你无需知道，你只需要记住一件事情，在那位大人面前表明你的身份，说明你的来意，以及保持谦卑。”
　　这难道不是三件事儿吗？
　　萨克心中忍不住吐槽了一句，嘴上却不敢多言，只是匆匆点头，表示自己记住了这句忠告。
　　随后他便紧跟着这位女士的脚步，踏入了面前的营帐，而也就在这一瞬间，一股森严的气息随之扑面而来。
　　只见那营帐的中央摆着一只火盆，幽绿色的火焰在火盆中静静燃烧，堪堪照亮了一张英俊的侧脸。
　　那是一个人类。
　　至少看上去是如此。
　　此时此刻，他正站在一张竖直挂起的地图前，面带沉思的表情，端详着地图上的线条。
　　在看到他的一瞬间，那个长着猫耳的女人眼神立刻柔和了下来，恭敬地站在了帐篷入口一侧。
　　萨克小心地观察了那个站在地图前的男人，以及帐篷里的陈设一眼。
　　虽然只是匆匆一瞥，但他还是一眼认出了墙上的地图，那寥寥几笔勾画的线条正是太阳阶梯山脉北部的海岸线！
　　意识到这一点的他不由暗自心惊。
　　没想到这群远道而来的家伙只用了如此短的时间，不但在海岸线上建立了一座易守难攻的堡垒，还绘制了这一带的地图！
　　看来他们所图不小！
　　这时候，心中正思索着的萨克忽然注意到一旁射来的冰冷视线，顿时浑身一震，连忙收拢身后的翅膀，单膝跪地。
　　“在下萨克·疾风，风吼部落的使者……拜见魔王陛下！”他的声音充满了谦卑，莫敢有一丝不敬。
　　在迦娜大陆上，只有一人能称陛下，那便是圣甲龙亡国的圣王。
　　然而在看到眼前这位大人之后，他还是情不自禁的用上了这个称呼。
　　大概是注意到了门口的动静，站在地图前的那个男人终于收起了沉思的表情，将停在地图上的视线挪到了他的身上。
　　上下打量了他一眼，那个男人微微点头，眼中露出一丝赞许。
　　然而，那赞许的眼神却并没有让萨克感到放松，反而令其心中涌起一丝不寒而栗。
　　他能感觉的到，那赞许的眼神并非是出于对他身上某样素质的欣赏，相反更像是站在货架前选购商品的目光……
　　看着眼前瑟瑟发抖的蜥蜴人，罗炎的嘴角不禁翘起了一抹玩味的弧度。
　　不知该说巧还是不巧，他的迷宫里就曾有一群自称巨龙后裔的壁虎，结果那些和巨龙八竿子打不着边的家伙，看起来倒是比这些疑似血脉纯正的家伙更有骨气一点儿。
　　当然了，比起有骨气的对手，他还是更喜欢识时务的家伙一些。
　　这样能省去他不少麻烦。
　　“风吼部落么，”打破了营帐内的沉默，罗炎似是漫不经心地开口道，“你们在地图上的哪个位置啊？”
　　萨克垂着头颅，声音紧张地说道。
　　“我们主要生活在太阳阶梯山脉的顶峰，追随天空之神乌拉诺斯的旨意四处迁徙……并没有固定的居所。”
　　也就是说，这些家伙是迦娜大陆上的游牧民？
　　先前从圣甲龙王国的俘虏口中，罗炎已经问出了关于这片大陆的一些信息，以及生活在这片土地上的蜥蜴人们的情况。
　　不过那些家伙毕竟只是一般士兵，掌握的情报有限，想要完全掌握这片陆地上的情况，还得加强和当地人的接触。
　　看着地图上的山峦，罗炎若有所思点了点头，沉吟片刻后开口。
　　“乌拉诺斯……这可真是个古老的名字。”
　　听到这句话，萨克的眼中浮起一丝自豪。然而他刚想抬头，顺着这位魔王的话说上两句，却被一旁射来的锐利视线将脑袋按了回去。
　　看着一脸憋屈的萨克，罗炎淡淡笑了笑，随后看向站在一旁的莎拉，不轻不重地数落道。
　　“莎拉，注意一点，不要总是打断我们的客人。”
　　“抱歉……魔王陛下。”莎拉低下了头。
　　那句话虽然是道歉的意思，然而单膝跪在一旁的萨克却从她的身上感受不到一丝一毫对自己的歉意。
　　很明显——
　　这些家伙在故意敲打他！
　　感受到了那不加掩饰的轻视，萨克的心中充满了屈辱，却毫无办法，只能先咽下这口气。
　　看着选择隐忍下来的风吼部落使者，罗炎的眼中闪过一丝遗憾，却也并没有多说什么。
　　看来风蜥一族并不像守宫族那么易怒。
　　不过也罢。
　　他在传送阵的附近守了足足三天都没有等到这片大陆上的强者，反而等来了圣甲龙王国敌对势力派来的使者。
　　这已经足以说明很多问题了——
　　这些蜥蜴人恐怕不是不想赶自己走。
　　而是实力不允许。
　　看来龙神“恩赐的结界”并不是没有代价，如今的迦娜大陆的蜥蜴人加起来，恐怕还不如帝皇麾下的一个公国……
　　这也难免。
　　毕竟属于诸元素之神的时代，早在千年前就已经落幕了，留在这里的不过是一段来自千年前的回音。
　　罗炎为这群蜥蜴悲哀的命运默哀了半秒。
　　对于他们，他甚至没有演的必要。
　　并不知道眼前的魔王已经决定了自己的命运，萨克深吸了一口气，仍然按照自己的节奏，缓缓开口说道。
　　“尊敬的魔王陛下，我这次前来拜访您，主要是为了替我的首领乌尔加·风裂陛下带来对您的问候与祝贺——恭喜您战胜了圣甲龙王国的军队。”
　　说到这儿的时候，他故意停顿了片刻，在那恭维的腔调里融入了一丝意味深长。
　　“那真是一场酣畅淋漓的胜利，我们在天上目睹了这片海滩上发生的一切。您和您部下在战场上英勇的身姿深深打动了我们……”
　　他本以为面前的魔王在听到这句话之后，脸上多少会露出一些忌惮的表情，却没想到对方对他刻意亮出的肌肉压根儿没有放在心上，甚至根本没有注意。
　　一股深深的无力感席卷了萨克，尤其是那个漫不经心的哈欠，更是让他有种一拳打在了棉花上的感觉。
　　对方完全没有和他们结盟的意思！
　　就在他还想做一些努力的时候，那个魔王却打断了他喋喋不休的恭维——或者说试探。
　　“你还有别的事情吗？”
　　看着无动于衷的魔王，萨克咬了咬牙，只能暂且放弃博弈，率先抛出了藏在那言外之意中的橄榄枝。
　　“既然圣甲龙王国是我们共同的敌人，我们为何不联起手来——”
　　他的话音还没落下，却再一次被打断了。
　　“我们？你们难道会和一群蚂蚁结盟吗？”
　　萨克瞬间僵在了原地。
　　他的表情因为愤怒而扭曲，全身的肌肉绷紧，鼻息喷出白雾，恨不得冲上去将眼前的人类撕碎。
　　然而那团狂怒的火焰才刚刚从他的心底燃起，就被一盆迎面泼来的冷水浇灭殆尽。
　　一把冰冷的匕首不偏不倚地抵在他的喉间，只差一毫的距离就要切开他脖颈处的鳞片！
　　他毫不怀疑——
　　若不是那位大人在最后关头出言阻止，他恐怕连发生了什么都不会知道，就已经变成一具尸体了！
　　“莎拉，留他一命。”
　　“可是……”
　　“我需要他回去转告他的首领。”
　　示意莎拉收起武器退下，罗炎看着僵在原地的萨克，语气平静地继续说道。
　　“我不想给你们任何能赢的错觉，目前来看你们只有两个选择——”
　　“臣服，或者死亡。”

第271章 今非昔比
　　太阳阶梯山脉深处，一座挺拔耸立的山峰之上，常年狂风呼啸，并时常环绕着一声声嘹亮的嘶鸣——
　　通常那是求偶的声音。
　　作为迦娜大陆上最接近巨龙的蜥蜴人族，风蜥一族不但有着令其他蜥蜴人羡慕的翅膀，在生活习性上更是与传说中的巨龙高度相似。
　　身为天空之神乌拉诺斯与龙神古塔夫共同的子嗣，他们以天空的子民自居，认为只有最险要的山峰才配得上他们的栖息。
　　当然，也不排除是因为山下居住着他们的天敌，所以他们才不得不迁徙到这片穷山恶水之中。
　　此刻，一处隐藏于群峰之间的洞穴，风吼部落的大风首与族中长老们正在召开一场关乎部落未来命运的重要会议。
　　冰冷坚硬的岩壁上刻满了古老的“风暴印”，魔法的微光从这些印记中缓缓溢出，映照出洞窟内阴暗而神秘的空间，同时也照亮了那一张张鳞光闪烁、野心勃勃的脸。
　　“诸位，这是个千载难逢的机会！”
　　洞穴中，一名强壮的风蜥蜴人声音激昂地开口，琥珀色的竖瞳中闪烁着炯炯光芒，挺在身前的右爪握成了拳头。
　　“……来自古之大陆的外来者再次踏上了我们的海岸，而且是出现在了圣甲龙王国的腹地！和以往不同，这次他们非但没有被圣甲龙王国的狩猎队消灭，还在海滩上扎下了根来！如果我们能与他们结成同盟，必将给予那些虚伪贪婪狡诈的甲龙族沉重一击！”
　　洞穴中传开一片窃窃私语的声音，除去端坐在首位的大风首乌尔加·风裂面无表情，其他蜥蜴人都在交换着视线，一边揣摩着领袖的意思，一边思索着自己的利益。
　　老实说，乌尔加并不在乎他们的意见。
　　关于结盟一事，他心中早有定论，之所以召开这个会议，不过是将自己的意志告知众长老们，顺便看看有谁反对罢了。
　　和圣甲龙王国不同，风吼部落没有冗沉的官.僚系统和复杂的派系，一族之中的最强者即为首领，而首领的意志便是部落的意志。身为大风首的他无需获得任何人的支持，谁不支持就把那家伙的双翼折断，从最高的山上丢下去。
　　虽然并不认为和外来者结盟是个好主意，但持反对意见的长老们却并不敢激烈的反驳，只能用带着迟疑的声音说道。
　　“可是圣甲龙王国不好对付……那些外来者的力量固然强大，但圣甲龙王国底蕴同样不俗。在过去的一千年里，古之大陆的船只无数次搁浅于海岸，但最终不过是祭坛上的祭品。和一群将死之人结盟，有什么意义吗？”
　　这句话得到了不少蜥蜴人的认同。
　　确实。
　　虽然滞留在海岸上的那群外来者打退了圣甲龙王国的进攻，但说到底进攻他们的只是一支狩猎队而已。
　　如果圣甲龙王国派出正规军，他们的下场恐怕不会比他们的前辈乐观多少。
　　然而在听到了长老的质疑之后，那个强壮的风蜥蜴人却是微微一笑，丝毫不慌的继续说道。
　　“这正是我们要和他们结盟的原因！只有当他们足够弱小，当他们有求于我们，我们的盟约才对他们有足够的约束力，我们才能让他们对我们言听计从，成为我们对抗圣甲龙王国的棋子！如果他们远比我们强大的多，那将使我们反过来成为他们的傀儡，这种实力不对等的盟约对我们反而没有任何的意义！”
　　坐在洞穴角落的长老目光微微闪烁，一直没说话的大风首也是轻轻点头，眼中流露出一丝赞许。
　　这小伙子是个人才，基本上把他心中所想的计划揣摩了个七七八八。
　　结盟只是个幌子。
　　他真正的意图不过是想借助那些来自古之大陆的外来者的力量，削弱圣甲龙王国的力量。
　　履行盟约？
　　他想都没想过。
　　风蜥一族是天空的子民，他们栖息在这片山脉之中最险要的山峰上，连固定的居所都没有。他们的盟友最多能得到一个口头上的承诺，至于实质性的帮助是想都不要想。
　　顶多在圣甲龙王国狼狈不堪的时候，他们可以下山劫掠一把，这也算是互利互惠了。
　　端详着大风首脸上的表情，先前出言质疑的长老心中微微叹息，知道这件事情早已决定好了，甚至恐怕连使者都已经派出去了。
　　不过本着对部落负责的态度，他还是谨慎地提醒了一句。
　　“如果圣甲龙王国因此报复我们怎么办？”
　　“报复？哈哈！”那强壮的风蜥蜴人不屑一笑，用嘲讽的口吻说道，“过去的一千年里，他们对我们的欺辱还少吗？想想他们对我们做过的那些事情吧！他们像狩猎猎物一样狩猎我们的同胞，抓捕我们的子民，将我们当做祭品送上他们的祭坛……我们不过是从那群恶棍们的手中讨回一些利息罢了！”
　　顿了顿，他接着说道。
　　“还是说，你觉得我们唯唯诺诺地缩在山洞里，他们就会大发慈悲的放过我们？”
　　这句话引起了在场所有风蜥蜴人的共鸣，就连端坐在首位的乌尔加的脸上都露出了动容的表情。
　　的确——
　　就算他们手下留情，圣甲龙王国也不会感激他们，反而会在缓过劲来之后变本加厉的将损失从他们身上讨回。
　　既然如此，他们何不抓住这次机会，给那群丑陋的蜥蜴一个狠狠的教训？
　　至少让那些家伙知道，他们不是一团泥巴，可以随意揉捏的！
　　“这件事情已经决定了。”
　　乌尔加缓缓开口，宣布了会议讨论的结果。
　　“我们将与外来者结盟，当然……只是口头上的结盟。”
　　“作为盟友，我们将给予那些外来者深入迦娜大陆的勇气，以及将他们引向阿萨姆城的情报，督促他们与我们的仇敌圣甲龙王国爆发更激烈的冲突。除此之外，我们并不需要付出任何实质上的牺牲。”
　　环顾了在场的族人们一眼，他用冷静的声音继续说道。
　　“我已经派出使者前往外来者登陆的海岸，与那些来自古之大陆的朋友取得了联系，相信用不了多久，就会有结果——”
　　他的话音还未落下，洞口的守卫忽然急匆匆地冲了进来。
　　“大风首，萨克回来了！”
　　乌尔加止住话头，眉头微皱，目光很快沉了下去。
　　这么快？
　　“让他进来！”
　　“是！”
　　守卫领命匆匆离去。
　　不多时，萨克·疾风走进了洞穴里。
　　他的身上没有任何伤痕，但神情却充满了疲惫，脸上的表情更是沉的就像天上的乌云。
　　一丝淡淡的不安爬上了乌尔加的心头。
　　这时候，萨克跪倒在地，低头恭敬说道。
　　“大风首，我见到了那些外来者，他们自称是大墓地的子民，效忠于一个叫魔王的家伙。我尝试和他们进行了接触，但……结果并不乐观，那里的情况远远超出我们的预计。”
　　洞穴内顿时鸦雀无声。
　　包括乌尔加在内，所有人都屏息凝神地等待下文。
　　萨克抬起头来，声音带着几分颤抖。
　　“魔王军的力量……远比我们想象得更可怕。仅仅三日，他们便在森林中筑起了一座易守难攻的堡垒。不止如此，他们还掌握着可怕的魔法，能够驱使亡灵和蜘蛛为他们不眠不休的劳作！”
　　“蜘蛛？”众长老面面相觑，一脸难以置信。
　　乌尔加紧皱着眉头，同样被这番话弄得一头雾水。
　　亡灵他倒是能理解，部落里偶尔也会出现无法长眠的活死人。
　　可蜘蛛是什么鬼？
　　“没错……那不是一般的蜘蛛，远比我们见过的那些大的多，”萨克艰难的点头，语无伦次地继续说道，“麻烦不只是这些，他们还拥有一种可怕的武器，能向天上发射蛛网。”
　　说到这儿，他停顿了片刻，声音带上了一丝沉重。
　　“我无法估计他们的实力，但就我看到的许多东西，便已经超出了我过往的认知……”
　　洞穴内的议论声渐渐变大，一些长老脸上出现了担忧之色。
　　乌尔加倒是仍然保持着冷静，他挥手示意长老们安静，继续问起了自己最关心的问题。
　　“那么，他们的首领呢？那个魔王……他对我们的提议有何回应？”
　　萨克深吸一口气，表情苦涩的开口说道。
　　“魔王……拒绝了我们的联盟请求。”
　　洞内瞬间寂静如死一般，所有的目光都集中在萨克身上。
　　“他还说了什么？”乌尔加沉声问道，心情已经沉入谷底。
　　面对着那锐利的视线，萨克艰难的咽下一口唾沫，犹豫许久之后，终于还是迟疑地开了口。
　　“那个傲慢愚蠢的家伙根本没有将我们视作盟友的诚意，他无视了您的善意，反而让我给您带一句话——”
　　“臣服，或者死亡。”
　　这句话宛如晴天霹雳，瞬间引爆了洞穴里的情绪。
　　“狂妄！”
　　一名年轻的风蜥蜴人勇士愤而站起，咬牙切齿骂道，“这群卑微的虫子，竟然敢如此嚣张！”
　　其他长老们也纷纷破口大骂起来，原本缓和的气氛顿时变得混乱异常！
　　乌尔加脸色阴沉的可怕，不过最终还是压下心头的怒火，举起爪子，示意族人们安静下来。
　　“看来，我们高估了这些外来者……”他低沉地说道，语气中带着几分压抑的怒意，“我们高估了他们的文明，他们比我们想象的还要目光短浅，自大，傲慢，以及愚蠢……看来延续千年的战争，已经让古之大陆的文明退化到了和史莱姆一样的玩意儿。”
　　他用上了他所能想到的最恶毒的诅咒。
　　虽然他并不知道，在他口中的古之大陆，就连史莱姆都进化出了自己的文明，甚至诞生过半神级的强者。
　　“……我们该怎么办？”一名长老焦急地问道。
　　乌尔加目光锐利，冷笑着说道。
　　“不必理会，天空之神乌拉诺斯自然会惩罚他们的傲慢与无礼……况且，这未尝不符合我们的利益！”
　　既然他们如此狂妄，倒也省了他怂恿他们主动出击的力气。
　　就让他们独自去挑战圣甲龙王国好了。
　　等他们双方两败俱伤之时，才是风吼部落出手的最佳时机！
　　至于那句“臣服或者死亡”的威胁，乌尔加倒是完全没有放在心上。毕竟那些外来者和圣甲龙王国的冲突怎么也在自己的前面，还轮不到他们来决定自己的命运。
　　这时候，一名斥候忽然从洞穴外跑了进来，语速急促地禀报说道。
　　“报！圣甲龙王国的军队出现在太阳阶梯山脉北部森林，规模约有数万！从辎重队移动的方向来看，他们的目标是北部海岸一带！”
　　乌尔加闻言面露喜色，放声大笑道。
　　“哈哈，看来龙神的怒火比天空之神的怒火更先降临这群愚蠢的外来者们的头顶！”
　　数万甲龙军！
　　看来那个泡在湖里的圣王这下是动真格的了！
　　作为迦娜大陆上的最强势力，圣甲龙王国拥有这片大地上最强大的军队，即便是身为他们的敌人，乌尔加也不得不承认这一点。
　　数万甲龙兵一起发动冲锋，那股排山倒海的力量，就连太阳阶梯山脉都会为之颤栗！
　　他毫不怀疑，那群趴在海滩上的死螃蟹们连一个回合都撑不下来，就会被淹死在海里！
　　又或者——
　　被甲龙族俘虏，成为他们献给龙神的祭品！
　　不只是乌尔加。
　　洞穴内的其他风蜥蜴人也都面露喜色，纷纷嘲笑那群狂妄的外来者，仿佛已经看见了他们悲惨的命运。
　　得知圣甲龙王国派出如此规模的军队，跪在地上的萨克也不禁松了口气。
　　然而不知为何，他一想到先前在魔王军营地中看到的景象，便又不自觉地将心脏提到了嗓子眼。
　　真会有这么顺利吗？
　　就在他如此想着的时候，大风首忽然从座椅上跃下，大步流星地走向了洞口，展开了身后的双翼！
　　狂暴的气流灌入洞穴之内，萨克惊讶地看向他，下意识脱口而出道。
　　“风首大人……您这是？”
　　乌尔加咧嘴一笑，眯着眼睛望向了远处的群山与雨林，淡淡说道。
　　“这么精彩的好戏，要是错过了未免也太可惜！”
　　说罢，他将目光投向了紧随身后的风蜥蜴人勇士，威严下令道。
　　“卡达尔，带着我的亲卫队跟上！”
　　“就让咱瞧瞧好了，看那群狂妄自大的家伙，能在龙神与天空之神的怒火中坚持住几秒！”
　　那名叫卡达尔的风蜥蜴人眼中闪过一丝精芒，右爪握成拳头，嘴角裂开一抹残忍的笑容。
　　“遵命！”
　　……
　　在十余名心腹的簇拥下，乌尔加双翅一振跃向空中，离开了风吼部落族人栖息的山岭。
　　与此同时另一边，库察尔率领的三万甲龙兵正浩浩荡荡地穿过雨林，朝着北部海岸的方向挺进！
　　不同于寻常的蜥蜴人，这群嗜血的勇士身形魁梧，肩披藤甲，手持黑曜石矛与战斧，双目炯炯如火，胸膛坚实犹如墙壁，粗重的鼻息与高昂的战鼓令整片森林都在圣甲龙王国的威严下颤栗！
　　作为圣甲龙王国的精锐，他们最擅长的便是正面摧毁敌人的阵地，也正是因此，他们从来不知道隐蔽为何物——也根本不屑于隐藏自己的踪迹。
　　行进在军阵的前列，库察尔将军骑在一只巨大的龙龟背上，目光冷傲地注视着前方。
　　如此巨大的动静，那群搁浅在海滩上的外来者们不会听不见，想必此刻他们已经在那陆上涌现的潮声中颤栗！
　　想到这里的库察尔的嘴角不禁勾起一抹笑意，燃烧在竖瞳中的嗜血愈发的强烈了。
　　猎物越是挣扎，越是惊慌，便越是说明其躯壳内的灵魂鲜活有力，便也越是适合作为祭祀的祭品！
　　在猎物恐惧的尖叫声中将其屠戮殆尽，将蕴含恐惧的鲜血浇灌在圣湖中央的金字塔上——没有比这更适合作为献给龙神的礼物了！
　　想必那些可怜虫的绝望，应该足以平息龙神的怒火，让不稳定的结界回归平静……
　　虽然特拉克尔在那群外来者的手上吃了亏，但库察尔却并没有将他们太放在眼里。
　　毕竟说到底那家伙只是个猎人而已，无论是自身的实力还是手下的实力都没法与身为将军的自己相比。
　　没有脚和轮子也能在陆地上行走的怪物？
　　这种东西或许能让经验丰富的猎手惊讶，但对于自己和自己身后的军队相比，顶多能算一件别致的战利品。
　　希望它的脑袋不要太丑！
　　就在库察尔思索着如何折磨这群远道而来的“客人”的时候，空中传来一声嘹亮的嘶鸣。
　　他猛地抬头，只见十数只风蜥蜴从空中飞过，盘旋了半圈之后飞向了南边的丘陵。
　　看着那群风蜥蜴消失的方向，库察尔冷笑了一声，琥珀色的竖瞳微微眯起。
　　一名藤甲上覆盖着黑曜石鳞片的蜥蜴人大步流星地走到他的身旁，低声禀报道。
　　“是风吼部落的风骑士！有斥候看见了乌尔加的脸，似乎是那家伙亲自带队，在我们的附近盘旋。”
　　乌尔加？
　　那个蛮族首领？
　　库察尔呵呵笑了一声，脸上并没有太多的好脸色，就像看见碗里落了一只苍蝇。
　　“看来不只是我们对那群登上海岸线的外来者感兴趣。”
　　身披重甲的战士表情迟疑，沉声继续说道。
　　“我担心他们会和外来者联手对付我们。”
　　“联手？就那十几只虫子？”库察尔不屑撇嘴，身子微微后仰，靠在了龙龟背上的座椅，“让他们一起上好了，也省的我们漫山遍野地找他们……下去吧，分两个斥候继续盯着他们就行。”
　　“是！”
　　身披重甲的战士应了一声，随后回到了行进中的队伍里。
　　库察尔将目光重新投向了前方，正打算闭目养神一会儿，为接下来的屠戮养精蓄锐……然而也就在这时，他的眼睛忽然从前方森林的阴影下，扫见了一道站立着的人影！
　　那是一只身躯高大的蜥蜴人尸鬼，只见他灰白色的鳞片干枯而龟裂，死气沉沉的目光犹如尸体。
　　他的身上披挂着老旧却坚固的金属盔甲，右手紧握着一把巨大的黑铁长柄战斧，斧刃上缠绕着诡异的墨绿色符文，从头到脚都散发着浓郁的死亡气息。
　　面对三万甲龙兵的威势，他的脸上竟毫无惧意，就这么大大咧咧地站在行军的路线上。
　　库查尔迅速坐直了身子，脸色阴沉下来，心中隐隐感到不安。
　　他并未接到斥候的任何警报，这尸鬼却突然出现在这里，显然有些古怪。但自负的他并不愿表现出丝毫退缩之意，挥手示意前军停下，骑着那犹如战象一般的龙龟向前走去。
　　“你是什么玩意儿？”库察尔的下巴微微抬起，神色倨傲，仿佛在俯视自投罗网的猎物。
　　他试图挑衅对方主动出击，好看看这家伙实力的深浅，结果他的计划却落了空。
　　那蜥蜴人尸鬼并没有被他的傲慢激怒，冷漠的神色就像在看一只虫子，反而让他心中升起了一团无名之火。
　　“奥克多。”
　　“奥克多？你的名字？”库察尔哈哈大笑一声，面带嘲讽之色地继续说道，“我问的是你是什么品种，可没问你的名字……我不关心死人叫什么。”
　　并不在意眼前蜥蜴人的打断，奥克多语速平缓的继续说道。
　　“……大墓地迷宫第一层的霸主，我奉魔王陛下的命令，前来劝降尔等。如果你们现在投降，可以免于死亡。”
　　空气诡异的安静了一瞬。
　　直到一道放肆的笑声响彻在森林。
　　“哈哈哈哈！”
　　骑在龙龟背上的库察尔忽然放声大笑出来，跟随在他身旁的甲龙兵们也都忍俊不禁地扬起了嘴角。
　　如果不是因为甲龙军的纪律，他们恐怕已经跟着他们的将军笑出了声。
　　投降？
　　对一群蚂蚁？
　　“真是狂妄！”
　　库察尔忽然停止了笑声，死死瞪着那个叫奥克多的家伙，覆盖着鳞片的脸上露出狰狞的表情。
　　“可惜，就算你们投降，我们也不会放过你们。从你们肮脏的爪子踏上这片土地的那一刻开始，就注定了你们的结局——你们将作为献给伟大之龙的祭品，也唯有这样才能洗刷你们灵魂中的罪孽！”
　　说着，他已经拔出了挂在龙龟身上的黑曜石战斧，脚后跟猛地踢在了龟背上，催动着龙龟向前冲锋。
　　“就用你的血——”
　　“来作为最先奉上的祭品好了！”
　　如战像一般的龙龟迈着沉重的步子向前冲锋，整片大地都在那庞大的体重下颤抖。
　　草丛被踏平，树木被推倒！
　　聚拢在阵前的甲龙兵自觉地为他们的将军让开了一条道，目送着那巍峨如山岳的龙龟朝那不长眼的尸鬼碾去！
　　看着一动不动站在原地的尸鬼蜥蜴人，库察尔估摸着这家伙大概是吓傻了，脸上已经露出了得胜的表情。
　　原来就在这时，他的眼睛忽然一花。
　　只见那巍然站立的身影忽然像飞驰的弩炮一般腾空而起，拖拽着一股庞大的劲风袭向他的面门！
　　来不及犹豫，库察尔几乎是下意识地挥出手中的黑曜石战斧，砸向自己的身前。
　　砰——！
　　锐器交鸣的声音激荡扩散，他感觉手中的战斧就像劈在了一座山上，庞大的冲击几乎让他的胳膊失去知觉。
　　感受着那撕裂虎口的疼痛，库察尔目光诧异地看向站在龟壳首部的那只蜥蜴人尸鬼，眼中满是震惊。
　　那力量……是亡灵能拥有的？！
　　奥克多面无表情的看着他，挥了挥手中的战斧，重新摆出了战斗的姿态，冰冷的斧刃再次折射出幽绿色的光芒。
　　看着显现在斧刃上的一行行诡异符号，库察尔心中愈发惊慌，而也就在这时，他手中的战斧忽然传来咔嚓的一声清响。
　　一道道裂纹顺着斧刃如蛛网般扩散，突然间就像摔碎的玻璃瓶一样，塌地裂成了一地碎片！
　　周围的甲龙兵都怔住了。
　　一击粉碎黑曜石战斧……
　　这究竟是何等恐怖的力量？！
　　“你这家伙……是什么怪物？”库察尔又惊又怒的后退，几乎退到了龙龟的尾巴上。
　　他拔出了腰间的黑曜石短剑，然而那轻薄的重量根本没法给他带来一丁点的安全感。
　　那只是他挂在身上的装饰品罢了！
　　奥克多沉默地看着仓皇后退的他，面无表情的脸上忽然咧开了一丝嘲弄的冷笑。
　　“不是我很强，是你太弱了。”
　　一般而言，地狱和帝国的主将多是黄金或者白银级，但这家伙……估计也就青铜的水准，最多也就刚到精钢级。
　　至于奥克多自己，经过在卡奥行星数月的历练，单论等级更在莎拉之上，已经达到了白银的水准！
　　他承认，自己可能确实有点欺负人了。
　　听到那不加掩饰的嘲讽，库察尔心中怒不可遏，但还是保持了冷静，没敢上前。
　　他不明白！
　　为什么身为“圣血勇士”的自己明明已经达到了圣将级的巅峰，却连区区一个亡灵法师的仆役都对付不了！
　　难道这亡灵……也觉醒了超凡之力？！
　　他的嘴里发出低吼，做出准备冲锋的姿态，却忽然一个后跳，果断放弃了坐骑，脱离了那巨大的龟壳。
　　看着那一套内心戏丰富的假动作，奥克多的心中毫无波澜，只将双刃战斧扛在了肩上。
　　双脚平稳落地，库察尔的脸上露出了计谋得逞的表情，狞笑着挥出了手中的短剑。
　　“给我上！杀了他！”
　　就算实力在圣将级之上又如何？
　　哪怕是神将级！
　　也挡不住数千甲龙兵的践踏！
　　军阵中吹响了冲锋的号角，簇拥在库察尔周围的甲龙兵纷纷拔出兵器，嚎叫着朝着奥克多的方向扑了上去。
　　这还没完！
　　库察尔心中一横，将握在右手的短剑猛地划过自己的左臂，将墨色的鲜血甩在地上，同时口中诵念咒语。
　　就在他咒语脱口而出的一瞬间，一股黑色的气息从血液中飘出，朝着他的坐骑直扑上去！
　　就在吸入那黑色气体的一瞬间，原本温顺的龙龟瞬间狂躁了起来，嘴里发出嘶嘶低吼，四条腿不安的踱步，龟壳剧烈的摇晃起来。
　　无动于衷地站在那剧烈摇晃的龟背上，奥克多静静地看着那只蜥蜴人将军的表演，以及冲向自己的千军万马，没有丝毫的惊慌。
　　抓住了时机，握在他手中的战斧忽然向下一沉，斧柄末端的矛头不偏不倚地贯穿了龙龟的后颈。
　　鲜血如喷泉般飙射出！
　　身上最柔软的部位被贯穿，那龙龟的双目一瞬间涌上血红，最终在一声吃痛的哀嚎中沉沉伏地，不再动弹。
　　冲到近处的甲龙兵朝着龙龟的背上爬去，试图用数量堆死站在龟背上的奥克多。
　　然而就在这时，一声声刺耳的尖啸忽然从空中传来。
　　狞笑着的库察尔猛地抬头看去，只见一道道燃烧的轨迹出现在了那晴朗的空中，就好似天穹降下的火雨！
　　那是什么？
　　弩炮？
　　魔法？
　　他的脸上写满了茫然，心头渐渐爬上了一丝恐惧。
　　那是生物在面对未知事物时的本能！
　　直觉告诉他，那从天而降的火焰中蕴含着远远超乎他想象的威力……
　　手中的双刃战斧掀起了一道狂风，奥克多轻描淡写地将最先爬上龟背的十数名甲龙兵击飞了出去，随后看向目瞪口呆望着天空的库察尔，宣告了他和他手下士卒们的结局。
　　“看来你们已经做出了决定，打算以亡者之躯侍奉吾主。”
　　“吾主尊重你们的选择。”

第272章 从天而降的火雨
　　密密麻麻的火雨犹如天穹落下的流星，以极快的速度朝着圣甲龙王国军阵的前部落去！
　　“那是什么东西？！”库察尔根本来不及做出反应，刚刚发出一声惊叫，那燃烧的火雨便已经落在了他的附近。
　　一枚燃烧的火箭迅速爆开，数十名甲龙兵就像被击飞的棍球一般倒飞出去，庞大的冲击波在军阵中肆虐，更是险些将他掀翻在地！
　　不等库察尔搞清楚状况，密集的爆炸声就如急促的鼓点一般在他的身后炸响，随之而来的还有不断闪烁的火光与燃烧的铁雨！
　　那是“俺寻思”集团设计的火箭弹，其结构非常简单，前端战斗部中塞满了苦味酸炸药，后端推进部则是寻常的单基无烟硝化棉。除了引信是一块刻着冥文的陶瓷片，用到的几乎都是化学合成的东西。
　　这玩意儿的技术含量相当低，量产成本远远低于需要专业人士亲手制作的精钢级魔法卷轴，不过杀伤力却一点儿也不输给后者！
　　在特定的场合下，甚至有过之无不及！
　　至于唯一的缺点，大概就是没有准头了，发明这玩意儿的玩家只能保证射出去，并不能保证射在哪里。
　　不过在足够多的数量面前，这点儿有限的缺点也变得无足轻重了。
　　毕竟生产一枚“俺寻思大火箭”的成本，甚至还不到一万冥币！
　　“轰轰轰——！”
　　呼啸的火箭弹接二连三的落下，爆炸声连续不断！
　　面对魔王军的狂轰乱炸，圣甲龙王国原本整齐的军阵瞬间四分五裂，就像被洪水冲散的蚂蚁，在浓烟与火焰中乱成了一团！
　　在那四散飞溅的火焰面前，甲龙兵身上的藤甲完全失去了作用，甚至于加速了他们的死亡。
　　“啊啊啊——！”
　　“该死！我的盔甲烧起来了！”
　　“救——”
　　凄惨的哀嚎声此起彼伏，并且就如烈日下迅速消融的冰晶，迅速淹没在了那不断炸响的轰鸣里。
　　为了提升护甲的防御力，这些藤条编织的铠甲都由圣甲龙王国的祭司施加过刻印的力量，并在动物的油脂和血液中反复浸润熬煮过。
　　虽然这在一定程度上增强了这些藤甲的防御力，但也弱化了他们对火焰的抗性。
　　也正是因此，在面对那从天而降的火焰时，这些甲龙兵们几乎是一点就着，瞬间化作了一团团火球！
　　他们在地上翻滚，在树林中狂奔，试图向同伴呼救……但一切都只是徒劳。他们的挣扎不但没有一点作用，反而加速了他们的死亡！
　　空气中弥漫着一股浓烈的焦灼气味，黑色的烟尘遮蔽了视线，四下望去皆是火焰！
　　库察尔惊怒交加，慌忙退后躲避，但面对那排山倒海一般的轰鸣，最终还是被一股爆炸余波掀翻在地。
　　他挣扎着站起来，看着四周遍地的焦尸与那宛如末日预言中的景象，一时间失去了言语。
　　短短数息之间，他引以为傲的甲龙军团，竟被这场恐怖的火雨轰炸得支离破碎。
　　他艰难地咽下了一口唾沫，双爪颤抖。
　　这里——
　　简直就是地狱！
　　奥克多依旧稳稳地站在龙龟背上，俯瞰着眼前燃烧的森林，以及那些在炼狱中垂死挣扎的蜥蜴人，冷漠的竖瞳中没有一丝感情。
　　“……现在明白谁是蝼蚁了吗？”
　　库察尔颤抖着握住了黑曜石短剑，按捺着心中的恐惧，声音嘶哑着咆哮道：“重整阵型！冲过去！杀了他！”
　　跟随在他身边的不过是先头部队而已！
　　就算这些甲龙兵死光了也无所谓，甲龙一族的战士要多少有多少！
　　想要龙神的子民屈服在一个死人的脚下？
　　做梦！
　　听到将军的命令，余下的甲龙兵强行克服心中的惶恐，再度列阵冲锋，发出震天动地的怒吼。
　　然而，他们才刚刚迈出向前的步伐，天空便再一次响起了刺耳的尖啸，紧接着降下了又一轮火雨！
　　咆哮的火焰犹如响彻山林的龙吼，不断炸响的火光再一次将聚集起来的甲龙兵冲散在肆虐的弹片里！
　　奥克多仍然站在死去龙龟的背甲上，毫发无伤，宛如俯瞰众生的死神，俯视着面前的炼狱。
　　圣甲龙王国引以为豪的甲龙军团，在这股压倒性的力量面前，显得可笑又脆弱。
　　库察尔的视线开始模糊，眼中的傲慢与愤怒彻底被惶恐取代，并渐渐化作了绝望。
　　特拉克尔是对的。
　　这些家伙确实不好对付！
　　不只是他，包括圣王陛下在内的所有人……他们都低估了这群外来者的可怕，也低估了大结界之外的世界。
　　可笑的是，他甚至都没有看到特拉克尔口中的那个“不用脚和轮子就能在陆上行走的怪物”。
　　再这样打下去，别说他身后还有两万多人，就是二十万，乃至两百万……恐怕都是全军覆没的结局！
　　“撤退！快撤退！”库察尔狼狈地发出了命令，但此时此刻，已然太迟了。
　　漫天火雨之下，没有人能够幸免。
　　而更令他恐惧的还在后面——
　　漫天飞舞的火雨刚刚停歇不到数息，一团浓稠的乌云不知何时飘临了他们的头顶。
　　黑色的雨滴忽然从空中落下，撞碎在燃烧的火焰中，被那热浪烤干成了丝丝黑色的雾气。
　　在那黑雾的缠绕之下，一具具死去的尸骸忽然抽动着身体，摇摇晃晃地从地上站起，嘴里发出嘶哑低鸣。
　　“呃——”
　　看着死去部下的尸体被亵渎，库察尔瞪大了双眼，瞳孔中写满了震怒。
　　他猛地抬头，一双目光直直射向了站在龙龟上的那个蜥蜴人尸鬼，嘴里发出一声怒吼。
　　“你做了什么？！”
　　奥克多平静地注视着又惊又怒的库察尔，低沉沙哑的声音略带嘲讽。
　　“以亡者之躯侍奉吾主……这不是你自己选的吗？”
　　“啊啊啊！！！我要杀了你！”
　　怒火在库察尔的瞳孔中燃烧，最终化作一声压抑的怒吼，双腿弯曲如弓，短剑反握在手！
　　逃跑已经失去了意义！
　　如此惨重的失败，圣王不会放过他……甚至就算圣王宽恕了他，他也无法容忍这样的耻辱！
　　此时此刻，他的脑海中只剩下一个念头——那就是让眼前这头该死的尸鬼彻底变成尸体！
　　至少——
　　他得死的有意义些！
　　然而就在库察尔打算拼死一搏的时候，轻盈的树叶沙沙忽然从一旁晃来。不等他察觉到那细微的动静，一抹寒光便如闪电般划过了他的喉咙。
　　库察尔的竖瞳骤然放大，刚想发出声音，滚烫的鲜血便先于那一闪而逝的寒冷，涌出了他的喉咙！
　　那速度太快了，以至于他压根没有看清楚发生了什么，意识便被无边的黑暗吞没，重重地倒在了身下的血泊中。
　　比起被火箭弹炸死，这倒是个仁慈的死法，甚至连疼痛都没有。
　　“……和他废话那么多干什么。”莎拉甩了甩匕首上的血迹，扫了一眼地上的尸体。
　　琥珀色的瞳孔已经涣散了光芒，试图捂住脖子的库察尔终于不再动弹，变成了一具尸体。
　　约莫过去了半分钟，已经不再动弹的他忽然浑身一个抽搐，以亡灵的身份从地上缓缓站起。
　　也就在这时，一只肥硕的地穴蜘蛛从那徐徐燃烧的火光旁边显出身形，甩动着八条腿来到了他的旁边。
　　仰视着那张英俊而威严的脸，库察尔低垂头颅，单膝跪在了那只地穴蜘蛛的身前。
　　“拜见魔王陛下……”
　　来自灵魂深处的悸动告诉他，坐在他面前这头大蜘蛛背上的那个男人，便是将他唤醒的主人。
　　坐在阿拉克多背上的罗炎看了面前的蜥蜴人一眼，伸出右手，一道墨绿色的光芒没入了后者眉心。
　　悠悠浮现在了他的身旁，轻声呢喃说道。
　　“他的灵魂等级只有青铜级……至于其他蜥蜴人，都是‘普通’，并没有觉醒超凡之力。”
　　罗炎点头表示了解，随后收回了伸出的右手，神色漠然地说道。
　　“看来和我推测的一样……因为长达千年的封锁，这里的超凡之力已经相当稀薄了。”
　　不止如此。
　　他们的灵魂品质也发生了严重的衰退。
　　一名军团主将居然只有青铜级水准，别说是和迷宫里的BOSS比，这家伙甚至还不如他手下的玩家……
　　“可是……这是为什么呢？”悠悠的声音中充满了疑惑。
　　很明显，这些家伙并不是对超凡之力一窍不通，包括那些几乎被烧成灰烬的藤甲上都蕴含着淡淡的魔力……显然是下了一番功夫制作的。
　　罗炎略加思索，抬头看向了乌云已经散去的天空，片刻后说出了自己心中的猜想。
　　“只是一种推测……某种力量隔绝了这片大陆，让他们能够独立于主世界之外，远离一千年前发生的那场剧变。然而，这份恩赐并非没有代价。”
　　虽然这些蜥蜴人躲过了战祸的洗礼，让古老的传统和血脉得以延续，但同时也隔绝了宇宙中普遍存在的某种能够回应愿望的物质——也就是米兰达一直在研究的那个“米氏粒子”。
　　至于灵魂等级为何会衰落，罗炎也只能大致的猜测，或许是因为外面的灵魂无法投胎到这里，里面的灵魂又无法重新投胎，随着龙神的力量不断的衰落，以至于绝大多数蜥蜴人的灵魂都是第一次做人。
　　外面的世界虽然也存在类似的情况，但圣西斯和魔神毕竟还是主宰了一部分生灵的轮回。
　　另外。
　　除去宏观的因素，微观上生活在这里的蜥蜴人也因为长久的封闭而发生了文明的停滞甚至是倒退。
　　这片森林一千年前是什么样，如今仍然是什么样。甚至就连他们自己也是，正在渐渐的变成活着的石头，或者说墙上的壁画。
　　随着浩瀚洋的波林越来越汹涌，这份脆弱的宁静走向崩溃几乎是注定会发生的事情……
　　“也就是说……这里就是一片类似于亚空间一样的地方？”悠悠惊讶地看着罗炎，声音中带着一丝难以置信。
　　罗炎缓缓点头。
　　“可以这么理解……而想来这也是当地的魔物没有凝聚魔晶，我们这些外来者的魔力在这里恢复缓慢的原因之一。”
　　进入这片亚空间的入口应该就在浩瀚洋上的某处，甚至极有可能就是卢米尔的船只遇上风暴的原因。
　　不过话说回来，究竟是何等强大的伟力，才能让一整片大陆从一颗星球上直接消失？
　　这难道不会对行星的生态乃至天体运动造成影响吗？
　　罗炎不禁思索起了这些与眼下局势无关的问题。
　　毕竟，眼下的战局完全是一边倒的屠戮，根本用不着他多操心。
　　从地上苏醒的蜥蜴人尸鬼已经与玩家们组成的大军汇合一处，朝着圣甲龙王国大军的方向杀了过去。
　　经过先前那两轮火箭弹的洗礼，圣甲龙王国的大军虽然还剩下两万之多，但士气早已经跌落到了谷底。
　　尤其是眼下他们的主将还被自己变成了亡灵，还活着的那些甲龙族士兵们更是无心再战，纷纷朝着森林深处逃窜。
　　唯一可惜的是，杀这些家伙汲取不了多少灵魂能量，对玩家来说经验收益恐怕还不如卡奥行星的蘑菇人。
　　不过——
　　看他们那兴奋的样子，想来他们也未必在意。
　　自打开服以来，大墓地经历过的大大小小的战争无数，然而由于“游戏”本身强度的缘故，玩家们扮演的角色一直都是炮灰为主。
　　像这样开无双割草的机会实在太稀有了。
　　“那要是能解开施加在这片陆地上的封印，岂不是就能让这片陆地回到原来的位置？”飘在罗炎身旁的悠悠兴奋的开口说道，绕着他飘了一圈。
　　罗炎点了点头，思索片刻后开口。
　　“或许吧。”
　　他从俘虏的口中听闻过大结界的存在，但显然那些俘虏显然不可能知道大结界的原理，以及维持结界的装置在哪。
　　不过，那些俘虏同时也提到过，往常大结界的稳定是由圣甲龙王国的大祭司负责，而那个大祭司就在圣甲龙王国的都城——阿萨姆城。
　　看来有必要去一趟那里……
　　就在罗炎如此想着的时候，远处的战斗已经进入了尾声。
　　先前追在甲龙族士兵身后穷追猛赶的玩家，这会儿正陆续地从远处返回战场，捡去地上的战利品。
　　虽然那些甲龙族的藤甲已经被烧的不成型，黑曜石武器大多也都开裂损毁，但仍然有不少看起来似乎值钱的东西。
　　比如一些黄金饰品。
　　以及，一些铭刻着未知印记的护身符。
　　那些护身符的上面似乎残留着当地蜥蜴人的法术，虽然能量很微弱，但也算聊胜于无。
　　而除了这些零零碎碎的玩意儿，还有不少玩家盯上了这些蜥蜴人身上的皮和鳞片。
　　这些家伙虽然装备拉胯，也没有超凡之力，但那天生的鳞片却意外的防御力不俗，鞣制之后正好可以用来制作装备。
　　虽然剥皮的过程有些血腥，但对于已经那些杀了不知道多少头魔物的老玩家们来说早就习惯了。
　　反正这些家伙也不是人类，他们并不觉得有什么问题。
　　一些玩家还将注意打到了奥克多脚下的那头“巨大的乌龟”身上，然而他们刚磨刀霍霍地靠近，就被系统警告给劝退了。
　　那是魔王大人的战利品。
　　很明显，魔王留着它还有用处。
　　战场的一角，某棵烧毁的巨树之下，几个骷髅兵聚在一起，看着刷新之后的经验条忍不住吐槽道。
　　六位帝皇玩：“MMP，这经验收益也太少了！”
　　牛皮骑士：“我都至少杀了二十多只，怎么加起来才20000点经验？！”
　　苦茶子盗窃团：“可能是等级差太高了吧。”
　　泡面法师：“已经不错了，我三十级，杀的比你俩加起来还多，总共才加了六百多点经验。”
　　众骷髅闻言纷纷看向身边那个三十级的大佬，惊呼说道。
　　“我擦，你都三十级了？！”
　　“6666！”
　　【泡面法师】腼腆一笑，不好意思地说道。
　　“嘿嘿，在卡奥星球肝的……”
　　三十多级放在几个月前还可以吹吹牛逼，但现在想要挤进T3梯队都有些够呛。
　　目前服务器里达到精钢级的玩家已经接近两千人，差不多占当前服务器总人数的三分之一。
　　三十级，不过是青铜级巅峰而已，得再升一级才能到精钢级。
　　不过纵使如此，对于一群还在青铜级乃至黑铁级混的萌新们来说，三十级也相当的牛逼了。
　　沐浴在众人羡慕嫉妒恨的视线之中，【泡面法师】一时间也有些飘飘然，虚荣心得到了巨大的满足。
　　应众人的要求，他立刻决定给大伙们露一手绝活，结果却没注意蓝量，刚施法到一半儿便晕了过去。
　　这地图似乎自带削弱回蓝的DEBUFF，而游戏的UI又做的相当潦草，蓝条得打开属性面板才能看到，对法师非常的不友好。
　　看来这新地图似乎是为近身肉搏的猛男们准备的。
　　……
　　打扫战场很快结束。
　　胜利的玩家们唱着凯歌，朝着枯木港的方向返回，至于那熊熊燃烧的林火……就让它继续烧下去好了。
　　这儿的雨林太过茂密了，魔晶坦克根本开不进来，要是能烧出些空地来，倒也方便他们在这里修路。
　　就在魔王军打道回府的时候，此时此刻战场的上空，一道身影正快速从云层下方掠过。
　　那只盘旋在空中的风蜥蜴人不是别人，正是风吼部落的首领——“大风首”乌尔加。
　　此时此刻，他的眼中写满了难以置信与错愕，甚至于眼底还藏着一丝深入骨髓的恐惧。
　　直到一小时前，他还坚定不移的相信着，圣甲龙王国会像碾死一只虫子一样将那群傲慢无礼的外来者碾死在海滩上。
　　结果只是一眨眼的功夫，那个骑在龙龟背上的甲龙族将军就成了那只被碾死的虫子，而那浩浩荡荡的三万甲龙兵更是如决堤的洪水一般溃不成军。
　　整场战争毫无悬念，甚至根本不能称之为战争……完全是一边倒的屠杀！
　　无论是那从天而降的火雨，还是那些稀奇古怪的魔物，都彻底超出了乌尔加的认知。
　　而即使双方展开了短兵相接的厮杀，那些甲龙兵也完全不是那些看似孱弱的骷髅兵们的对手。
　　那些骷髅兵们不只装备精良，而且招数诡谲多变！有骑着蜘蛛冲锋的，有施展邪恶法术的，还有的能驱使尸体战斗。
　　麻烦的还不只是骷髅兵，那魔王军中的种族可谓是五花八门！
　　其中有长着翅膀的小矮人，有长着巨大口器的蜘蛛，有疑似石头做的魔像……甚至还有一些他没见过的蜥蜴人！
　　乌尔加怎么也无法想象，昔日横行迦娜大陆、不可一世的甲龙兵们，竟然就这样被这群乌合之众们轻而易举的击溃了！
　　唯一值得庆幸的是，魔王军中会飞的魔物并不多，暂时还威胁不到风吼部落的生存。
　　然而对于这短暂的和平能维持多久，乌尔加的心中却一点儿也没有底。
　　毕竟那个自称魔王的家伙已经向他们下达了“臣服或者死亡”的宣告，而圣甲龙王国的惨败也足以证明，大墓地确实有兑现这一宣言的能力。
　　他们不是在开玩笑！
　　乌尔加死死地盯着那群亡灵和恶魔们离开的方向，恐惧就如毒药一般沿着他的血管爬遍全身。
　　风吼部落虽然是天空的子民，但终究得生活在地上。
　　而一旦他们双脚踏在地上，他们完全不是这群家伙的对手，处境不会比猎物好多少。
　　这一刻，乌尔加终于明白了，为何萨克在向自己禀报那群外来者的情况时，脸上是一副绝望的表情。
　　他此时此刻的心情，大概比萨克还要糟糕……
　　看着神色复杂的大风首，亲卫队的队长卡达尔扑闪着翅膀，飞到了乌尔加的身旁。
　　他的脸色写满了凝重，用沙哑的声音说道。
　　“难怪这群家伙敢如此狂妄……以他们展现出的力量，别说是圣甲龙王国，恐怕就是整个迦娜大陆所有龙神的子民联起手来都不是他们的对手！”
　　说到这儿的时候，他艰难地咽下了一口唾沫，将绝望的目光投向了沉默不语的首领。
　　“……我们该怎么办？”
　　乌尔加没有回答，只是静静地望着那片燃烧着的森林和被夕阳染成红色的海岸，最终满腔的情绪化作一声叹息。
　　“或许，我们得重新审视伟大的天空之神乌拉诺斯大人赋予我们的使命了……”
　　扔下了这句耐人寻味的话，乌尔加调转了方向，朝着风吼部落栖息的那片山岭返航。
　　他的心中已经做出了决定。
　　即便这个决定对他和他的族人来说并不容易，但至少能让他们的血脉继续延续下去。
　　卡达尔和一众亲卫们面面相觑，没能领会首领的意思，但还是扑闪着翅膀转身，追在首领的身后随他一同离去。
　　不只是乌尔加。
　　一双双潜伏在雨林中的视线，也都怀揣着各自的心思，朝着雨林深处的巢穴返回。
　　夜幕悄无声息的降临。
　　对于迦娜大陆上的蜥蜴人来说，这注定是漫长而苦涩的一夜。
　　关于他们自身与族群的未来，他们有太多的东西需要考虑……

第273章 献祭
　　夜色深沉，北部海岸的沙滩上，篝火徐徐燃烧，照耀着欣欣向荣的枯木港。
　　虽然这样名义上算是个正儿八经的港口，但码头上却连一艘船都没有。
　　不止如此。
　　这儿连活着的居民都寥寥无几，除了半死不活的海盗，便是死了不知多久的亡灵。
　　然而即便如此，这座潦草的港口依旧非比寻常的热闹，丝毫没有因为挤满了死人而显得死气沉沉。
　　而之所以会如此，全都得归功于那个由烂木板和船帆搭建的、门口挂着写着“黑胡子的酒桶”招牌的敞篷酒馆。
　　虽然大多数扮演亡灵角色的玩家都喝不了酒，但这座酒馆可不光是喝酒的地方，同时也是整个迦娜大陆上，目前唯一一个可以将战场上捡到的破烂快速兑换成冥币的npc商店……如果不想支付高额的传送成本，带着捡来的破烂传送到其他npc城镇的话。
　　目前这座造型别致的酒馆，由昔日的海盗船船长蒂奇负责经营。
　　在见识过魔王军的军威之后，蒂奇已经彻底拥抱了新的信仰，拜倒在了魔王大人的脚下。
　　念其帮助卢米尔完成传送阵有功，罗炎并没有计较他企图袭击自己的商船，不但宽恕了他，还给了他如今这份新的工作。
　　虽然蒂奇对经营酒吧不感兴趣，但眼下反正他也没有别的事情可做，于是也就顺从地答应了下来。
　　况且这项任务也很容易。
　　他只需要打扮成酒吧老板的模样，然后翘着二郎腿坐在吧台后面，顺便对那些找上门来的亡灵们捧读两句搞不清楚有什么用的台词——
　　比如“你好，我是来自帝国的蒂奇”、“要是能将魔法附加在子弹上，那该多酷啊”之类的。
　　按照魔王大人的说法，这样能增加大墓地子民们的代入感。
　　至于收东西则由酒吧的伙计完成，而收款更不需要他操心。
　　同样是按照魔王大人的说法，那些“玩家”使用的是一种叫冥币的货币，在大多数时候是看不见的，只在特定的时候需要以纸质的形式支付……比如在非官方的场合与其他npc交易。
　　蒂奇听不懂那些过于专业的术语，更无法理解。收别人的东西居然不需要给钱，在他印象中只有海盗才这么干。
　　不过他很快又想到自己的老板可是魔王，于是瞬间又释然了。
　　在地表看来匪夷所思的事情，放到大墓地或许就正常了。
　　就在他无聊到打哈欠的时候，又是一名玩家风风火火地跑进了店里，将一堆花花绿绿的玩意儿拍在了吧台上。
　　“快！快帮我瞧瞧，这些玩意儿能卖多少钱？”骷髅的嘴里发出咯吱嘎嘣的难懂声响，眼中的魂火闪烁着兴奋的光芒。
　　蒂奇虽然听不懂这家伙在说什么，但他毕竟不是人机，灵长类动物通用的手语还是能看得懂的——这货是来卖破烂的。
　　虽然收货不是他的活儿，但出于职业习惯，他还是下意识地瞟了一眼桌上的东西。
　　除了一枚金戒指让他多看了两眼，其余都是些白送他也不要的玩意儿。
　　20银币吧，不能再多了。
　　蒂奇估摸着，在心中给了一个在他看来已经低到不能再低的报价。
　　也正如他所料的那样，这堆货物中最值钱的也就是那枚金戒指……只不过他报的价格相对于魔王大人的底线来说还是太高了。
　　负责收货的尸鬼酒保盯着戒指端详了一会儿，随后死气沉沉的开口说道。
　　“50冥币。”
　　“多少？！”听到npc报价的一瞬间，燃烧在那家伙眼中的魂火差点儿气成了魂环，当即破口大骂道，“我靠！坑爹呢！”
　　负责收货的尸鬼并不回答，只是一副死人的模样，静静的看着站在面前的“死人”，随后瞥了一眼旁边一无所知的老板。
　　“是我们老板定的，你卖不卖吧。”
　　那玩家骂骂咧咧了几句，但最终还是卖掉了手上的破烂。
　　毕竟实在没有其他玩家要他捡来的这些东西，他也只能低价甩卖给npc了。
　　仔细想想，其他游戏似乎也是这样，NPC商店开的收购价，往往连售价的十分之一都没有。
　　想到这儿，他瞬间又觉得没那么可惜了，转手就用赚来的冥币并加上一些自己的存款，从酒馆外面摆摊的生活职业玩家手中购买了一瓶低阶魔力药剂。
　　真是忠诚的好小伙……呃，好亡灵？
　　居然自费帮魔王大人打仗。
　　这在帝国也就领主老爷的征召兵才这么干，而且大多也都是为了保命购买护具，很少有人会把战利品换来的钱拿去购买珍贵的魔药。
　　由于无事可做，蒂奇一直在观察着那个“玩家”，直到后者离开这露天的酒馆走远。
　　然而他并不知道的是，那个忠诚的好亡灵不只是把战利品换来的钱花在了魔王大人的身上，还自己贴了一些进去。
　　这些都是开荒必要的投资。
　　对于npc来说可能会有些难以理解，但对于玩家来说可是常识。
　　不远处，传送阵的光芒闪烁，几只死气沉沉的尸鬼搬着一只木箱走了出来。
　　他们将箱子堆在了吧台附近的空地，同时又将装满值钱战利品的木箱子搬去了传送阵那里，打算等会儿一起送回去。
　　装在那木箱子里的战利品大多是一些黄金，或者高价值的珠宝……比如之前酒馆里的尸鬼花50冥币收来的金戒指。
　　至于那些有着稀奇古怪功能的护身符，以及模样古怪的工艺品，则并没有放在里面，而是堆在仓库里等待大墓地的专家过来挑选。
　　据卢米尔所言，那些精通魔法的专家在研究过这些东西之后，会对其中有回收价值的道具进行改良，然后再卖回给一些“萌新玩家”的手里。
　　蒂奇不懂，但他大受震撼。
　　在这些恶魔们面前，他感觉自己单纯的就像个新兵蛋子，过去的几年简直白干了。
　　不过最令他震撼的还不是这些，而是魔王军居然奢侈到用传送阵来运输货物！
　　看着堆在空地上的一只只木箱，蒂奇忍不住咂了咂舌头，感慨的说道。
　　“……你们居然用传送阵来长途旅行，这也太奢侈了。”
　　对照着手中的清单，清点货物的卢米尔随口回了一句。
　　“地狱的魔晶比地表上便宜一些，虽然传送成本仍然高昂，但也没有你想象中的那么贵……属于勉强可以接受的。”
　　其实并不只是魔王军使用传送阵来投送兵力，地狱的恶魔也经常用这种方法，将各种各样的麻烦扔到人类世界的腹地。
　　这也是他在加入魔王军之后才知道的。
　　看着似乎了解不少内情的卢米尔，蒂奇好奇地多问了一句。
　　“你去过那儿吗？”
　　“没有，”卢米尔摇摇头，“但魔王大人告诉我，我会有机会去那里的。”
　　蒂奇摇摇头，抓起吧台上的木头杯子，灌了一口劣质的朗姆酒。
　　“……你这家伙真奇怪，换做是我，我宁愿一辈子也没这个机会。”
　　卢米尔看了他一眼，并没有说什么，只是淡淡的笑了笑。
　　“那你想去哪儿呢？”
　　蒂奇叹了一口气，望着天上一片漆黑的夜空，喃喃说道。
　　“还没想好，以前我想赚一大笔钱，然后回我的家乡把我以前卖掉的庄园和土地买回来……当然了，那是以前，现在我可不敢想那么远。除了活下去之外，我没有别的想法。”
　　卢米尔随口问道。
　　“那你为什么要卖掉你的土地和庄园。”
　　“当然是为了帝国，为了圣西斯，顺便赚更多的钱……”
　　蒂奇话刚说到一半，忽然说不下去了，不好意思地干咳了一声，掩饰自己的尴尬，“呃……好吧，我承认我很蠢，但那时候我还年轻，是个混球，不知道外面的世界这么凶险。”
　　他忽然发现，自己其实和那些他背后笑话的“玩家”没什么区别。
　　那些“好亡灵们”自掏腰包为魔王陛下开疆拓土，而他又何尝不是为帝皇老人家和圣西斯掏空了家底……
　　有些东西透过现象看本质，从来都是一样的玩意儿，只是换了一层不一样的皮。
　　相比之下，保不准他反而还要更可怜一点儿。
　　毕竟那些“玩家”明显是乐在其中的，但他却揣着一肚子的对圣西斯的怨气，至今耿耿于怀。
　　卢米尔并没有嘲笑他，只是意味深长地笑了笑，随后合起手中的账本，拍了拍他的肩膀。
　　“看来帝国也没有你描述的那么神圣，想来地狱也没有你想的那么糟糕……好好加油吧，说不定哪一天你的愿望，魔王大人就替你实现了。”
　　“和圣西斯不一样，那位大人可是真的会回应，他的信徒们内心最深处的祈祷。”
　　……
　　翌日清晨。
　　晨曦的微光越过太阳阶梯山脉的山峰，洒在了阿萨姆城外的圣湖之上。
　　澄澈的湖面波澜不惊，倒映着古老而庄严的王都，一如圣甲龙王国千年来不可动摇的统治根基。
　　然而与往日不同，一则自北方传来的战报，却是打破了阿萨姆城的岁月静好。
　　消息层层上报，很快传到了圣王的宫殿，并最终化作一声愤怒的咆哮，在宽阔的大殿内回荡。
　　“……蠢货！废物！一群没用的玩意儿！居然连这点小事儿都办不利索！”
　　黄金王座之上，圣王伊兹的脸上写满了怒火，丝毫没有了前日那副气定神闲的模样。
　　三万甲龙兵全军覆没！
　　自打他登上黄金王座以来，圣甲龙王国从未过遭遇如此惨重的损失！
　　一想到这儿，他便狠狠的咬紧了牙，恨不得将牙咬碎了吞进肚子里。
　　“区区一群外来者，竟然能击败我三万甲龙兵……库察尔那个蠢货，他要是还有脸回来，我定要亲手挖去他的双眼和心脏！”
　　听着那恶毒的诅咒，长老院的勋贵们纷纷跪伏在地，大气不敢出一口。
　　他们心中无比清楚，圣王此刻正在气头上，任何反驳都可能会被视为对龙神的不敬，最终落得以血祭平息龙神怒火的下场。
　　那库察尔八成是已经死了，他们没有必要替一个死人说话。
　　仅仅是咒骂还不够，圣王伊兹愤怒地站起身来，浑身鳞片微微泛起金色光芒，仿佛龙神的意志正在他体内燃烧。
　　“这群肮脏的虫子……既然三万甲龙兵不够，那就上三十万！三百万！”
　　“我要让这群将脏手伸到圣祝之地的异族们知道，触怒龙神的威严会是怎样的下场！”
　　愤怒的咆哮几乎吹灭了火盆中摇曳的火光，大殿内的空气因圣王的怒火而显得灼热无比，将众蜥蜴人烤的口干舌燥。
　　而就在这狂暴的怒气即将席卷整个王宫的时候，一道苍老却不失威严的声音缓缓响起，犹如一股清泉涌过，抚平了那躁动的气息。
　　“圣王陛下，请息怒。”
　　大殿的正门口，一位身披深黑色祭袍的身影缓缓走出。
　　他的手中握着一根龙骨权杖，虽然模样苍老，鳞片干枯皲裂，浑身上下却依旧散发着一股令人望而生畏的威严。
　　此人不是别人，正是圣甲龙王国的大祭司泽尔·图阿。
　　作为龙神意志在凡间的代行者，他是圣甲龙王国除了圣王之外最具威望的精神图腾，同时也是唯一能在圣王发怒的时候劝住圣王的人。
　　在看到泽尔之后，怒不可遏的伊兹果然冷静了下来，缓缓坐回了王座上。
　　“你有什么要说的吗？”
　　“……我想说的，陛下可能已经意识到了。”
　　泽尔缓缓抬起头，浑浊的眼眸中闪烁着智慧与谨慎的光芒。
　　“这群外来者的确不简单，和我们以前遇到的那些家伙都不一样，否则也不至于连大结界都发生了松动……虽然我们已经意识到了这一点，并拿出了足够的重视，但很显然我们还是低估了他们的威胁。”
　　此话一出，大殿内的气氛陷入了短暂的停滞，众人沉默不语，只互相看着彼此。
　　绝大部分的贵族与将领们不愿承认这一点，毕竟上千年来，从未有外敌能真正威胁到他们的统治。
　　然而，血淋淋的事实却摆在他们的面前，三万圣甲龙兵在一夜之间全军覆没，这绝不是运气或者偶然能解释得了的。
　　环视了在场的贵族与将领们一眼，泽尔用低沉的声音继续说道。
　　“库察尔的失败，固然有轻敌大意的成分，但我们不得不承认这些外来者的手段远远超越了以往那些搁浅在海岸上的寻常探险家。他们不但拥有强大的武器与诡异的魔法，而且能通过不知名的方法越过大结界的阻隔，向我们的土地源源不断地投送兵力和补给……这些都是我们之前没遇见过的。”
　　“哼！”伊兹冷哼一声，显然对这样的说法感到不满，“你的意思是这些异族的实力在我们之上，我们得向他们低头？”
　　“非也。”
　　泽尔缓缓摇头，语气温和地继续说道。
　　“他们的实力固然强大，但和圣甲龙王国上千年的积累相比还是差了不少，我毫不怀疑您的力量在他们之上，然而即便如此，由我们独自承担捍卫迦娜大陆和谐稳定的义务仍然并非明智之举。”
　　“即便我们能以摧枯拉朽之势获得最终的胜利，与那些外来者的冲突依旧会消耗我们手中宝贵的力量，进而给那些觊觎着我们繁荣的部落可乘之机。”
　　“在下知道您愤怒于库察尔的愚蠢，怜悯那些在战争中死去的甲龙族勇士，但现在绝不是为他们复仇的最好时机。”
　　“那我们要等到什么时候？就这么一直等下去？”伊兹冷冷注视着他，压抑着怒火，“难道要等他们在我们的土地上彻底站稳脚跟再出手吗？”
　　“我向您保证，他们没有那个机会，而我们更不会等待那么久。”
　　泽尔继续摇了摇头，安抚了圣王陛下的怒火，一副老谋深算的模样继续开口。
　　“……其他部落的祭司很快也会发现大结界的松动，并拿出足够的重视对待那些外来者。我们现在最应该做的便是保持冷静，等待特拉克尔的使团说服周围的部落和我们一同出击，共同捍卫大结界的稳定，而不是由我们甲龙一族独自承担这古老的使命。”
　　“如此，我们不但能化解大结界之外的威胁，还能消耗诸部落的力量，可谓是一举两得！”
　　说到这儿，他停顿了片刻恭敬的颔首。
　　“望圣王陛下三思。”
　　听到那恳切的发言，胸口剧烈起伏的伊兹终于平复了呼吸，陷入沉默。
　　确实。
　　如果单凭圣甲龙王国的一己之力，即便最终胜利也必然会蒙受一定损失，远不如拉着其他部落一起。
　　他承认，先前的自己确实有点儿被愤怒冲昏了头脑，以至于失去了冷静。
　　然而就在他正要开口做出决定的时候，大殿外忽然传来了急促的脚步声，接着一名浑身是血的信使便狂奔而入，气喘吁吁地跪倒在地，声音颤抖地喊道：
　　“圣王陛下，大事不好！您派往中部沙漠的使团……被沙脊部落截杀了！”
　　闻言一瞬，泽尔瞳孔猛地收缩，握紧了手中的龙骨权杖。站在大殿一侧的圣血勇士们更是双目圆瞪，手不自觉地按在了腰间的黑曜石短剑上。
　　全场一片寂静，没有一丝声响，仿佛一根针落在地上都能听见……
　　直到黄金王座上传来的声音，才将这沉默的氛围打破。
　　“沙脊部落……”
　　伊兹的声音森然，伴随着咯吱的磨牙声响。
　　他死死盯着跪在地上的信使，仿佛是从牙缝里挤出了这句话。
　　“你确定？”
　　信使不敢抬头，头颅死死贴着地，颤声陈述道。
　　“我确定……陛下！我不会看错，那是沙脊部落的‘流沙刺客’！他们在峡谷中伏击了我们，整个使团几乎全灭……包括特拉克尔，许多年轻的勇士都死在了他们的刀下！这些无耻之徒们显然已经投靠了外来者，否则他们绝不会如此大胆！”
　　说到这儿，他的声音带上了沉痛的语气。
　　“陛下！特拉克尔临死前仍然不忘您交给他的使命，试图劝说沙脊部落的人回头是岸，但他们却毫不顾忌的羞辱了他，还割下了他的脑袋……您可得为他做主啊！”
　　轰——！
　　伊兹猛然捏紧拳头，狠狠一拳捶在了黄金扶手上，一股狂暴的气息也随之在大殿内炸裂开来。
　　他的眼眸仿佛燃烧着金色的烈焰，杀意滔天。
　　“这些可耻的蛮夷，居然敢公然背叛圣甲龙王国！背叛古老的契约！”他的声音低沉而充满威严，怒不可遏地说道，“很好……既然他们选择了死亡，那我就成全他们！”
　　伊兹的目光猛然投向单膝跪在大殿下的一名战士。
　　那是一名身披黑曜重甲的圣血勇士，他全身覆盖着圣甲龙王国最高级的黑曜石刻印战甲，身形魁梧，气势如渊！
　　“巴卡尔！”
　　“属下在。”圣血勇士巴卡尔单膝跪地，声音沉稳如山岳。
　　“本王命你率领十万甲龙兵，荡平沙脊部落，将他们的心脏带回来，”伊兹的声音冰冷彻骨，带着不容置疑的威严，“我要用他们的血浇灌供奉龙神的庙宇，我要让迦娜大陆上所有仰仗着龙神的威严才得以休养生息的部落知道！他们可以保留自己的信仰，但背叛龙神的下场只有一个——那就是毁灭！”
　　“属下领命！”巴卡尔猛然一拳砸在胸甲上，金属碰撞声回荡在大殿之中，令人心悸。
　　感受着大殿上凝聚着的滔天战意，大祭司泽尔的心中虽然隐隐觉得不妥，但最终还是什么也没说，只是轻轻叹了口气。
　　攘外必先安内。
　　尤其是沙脊部落位于迦娜大陆的中部，正好处在圣甲龙帝国的腹地。如果这群家伙投靠了他们的敌人，对他们的威胁将是致命的。
　　况且——
　　周边的部落都在盯着他们。
　　若是他们咽下了这口气，龙神的威严将再也无法震慑那些宵小。
　　在对付来自海上的敌人之前，他们必须先将叛徒从这片土地上抹去……
　　随着圣王的命令下达，整个圣甲龙王国的战争机器再度运转起来，一场针对沙脊部落的血腥征讨，即将拉开帷幕。
　　尤其是听到特拉克尔的死讯，整个阿萨姆城的蜥蜴人都群情激奋了起来，恨不得立刻杀进中部沙漠的深处，将躲藏在沙丘里的沙脊一族连同他们养的那些蝎子和蛇一并屠戮殆尽！
　　而偏偏不巧，就在阿萨姆城的蜥蜴人们气势汹汹一致对外的时候，两只呆头呆脑的守宫族蜥蜴，却晃悠到了这座风雨飘摇的湖中之城旁。
　　仰望着那座巍峨的阿萨姆城，【队友祭天】和【法力无边】的脸上写满了激动与震撼。
　　这建模！
　　这光影！
　　这艺术气息浓郁的特效！
　　简直屌爆了好吗？！
　　整座巨大的城池就像一座阶梯状的庙宇，簇拥着正中心的金字塔。城门由两尊庞大的巨龙雕像镇守，那栩栩如生的纹路就像活着的一样。全副武装的守卫站在城门的两侧，身披坚韧的藤甲，手持黑曜石长矛，气势非凡，监视着出入城池的甲龙族人。
　　不吹牛逼的说，这《天灾OL》的文案编辑虽然不咋地，但美术团队绝对是一等一的。明明只是一堆冰冷的数据和贴图，却能做的和一个真实的世界似的，一砖一瓦都透着浓郁的历史底蕴……这也太牛逼了！
　　【队友祭天】在心里默默地小吹了两秒，双爪支着膝盖说道。
　　“妈耶……看着就在面前，走了特么的一天，可累死老子了。”
　　【法力无边】翻了个白眼。
　　“得了，少在那装了，赶紧起来！”
　　这游戏虽然真实，但还没有真实到连肌肉酸痛都能一比一复刻的程度，虽然这连续三天的长途跋涉确实要人命，但对他们来说也就微微感到不适而已，还不至于让他们走不动路。
　　当然了，也没准是狗策划在真实性与亲妈之间选择了后者，主动下调了游戏逼真度。
　　两人稍作休息，便甩着大尾巴朝着阿萨姆城的城门走去。
　　也许是他们的动作太过招摇，也或者是他们的样貌在当地过于别致，一路上遇到的所有蜥蜴人都目瞪口呆地看着他们，像中了石化术一样站在原地。
　　是NPC的内存还没有加载吗？
　　【队友祭天】心里如此想着，却没有多怀疑。
　　终于到了城门口。
　　就在他们正要开口交涉的时候，旁边的守卫忽然瞪圆了眼睛，握紧手中的长矛。其中一名长官模样的蜥蜴人更是过分，气势汹汹地瞪着他们厉声喝道。
　　“站住！你们是什么人？”
　　【队友祭天】被吓了一跳，连忙举起双手，示意自己不是坏人。
　　“呃，我们是旅者，想进去城里看看……没有恶意的。”
　　“旅者？”
　　那是什么？
　　守卫明显不信，眯起双眼，上下打量着他们，尤其多看了两眼他们胸前挂着的那枚散发着淡淡魔光的水晶。
　　“你们是哪个部族的？为何鬼鬼祟祟地靠近圣城？”
　　“部族？呃……守宫？”
　　守卫的眼睛危险眯起。
　　“那是什么？”
　　那是什么还行。
　　俩玩家相视一眼，不知如何解释。
　　狗策划取的名字，你问我，我问谁去？
　　没有等他俩商量个所以然，一群守卫已经将他们团团围住，手中黑曜石长矛对准了他们。与此同时，街上的行人也纷纷退让，越来越多的甲龙兵从附近赶了过来，一副如临大敌的模样。
　　二人顿时感觉事情不太妙。
　　而也就在这气氛剑拔弩张之际，一名身穿祭司长袍的蜥蜴人从远处走来，沉声开口说道。
　　“发生了什么？为什么要阻碍进城的道路。”
　　他的袍子上绣满了复杂的金色纹路，手中握着一根骸骨做的权杖，显然地位不低。
　　守卫们见到他，神色顿时一肃，立刻收起武器，恭敬地低头行礼。
　　“回禀祭司大人，这两名蜥蜴人行踪可疑，试图混入圣城，我们怀疑他们是来自外面的奸细。”
　　祭司皱起鳞片，眼神怀疑地看向门口的两蜥蜴……这模样确实是他没见过的品种。
　　看到这家伙神棍的装扮，【队友祭天】心中一动，急忙换上一副虔诚的表情，陪着笑脸开口说道。
　　“大人误会了！我们……是朝圣者！听闻圣湖的神圣之力，所以特意前来瞻仰龙神的伟大！”
　　说罢，他和旁边的队友挤了挤眼睛，示意后者也说些什么。
　　“啊……是啊是啊，没错！”读懂了好兄弟的暗示，【法力无边】也连忙点头，一脸虔诚地在胸口画了个十字，又迅速画了个圈，“我们从小就敬仰龙神，希望能亲自向祂献上祈祷……如果不行就算了，我们改天再来也可以。”
　　祭司微微一愣，目光在他们身上扫视了一番，似乎在思索着他们的话是否可信。
　　片刻后，他露出一丝和蔼的笑容，点了点头。
　　“原来是朝圣者，那就不必担心。龙神庇护所有信徒，愿祂的荣耀降临于你们。”
　　他转向守卫，淡淡地说道。
　　“让他们进去吧，圣城的大门不会拒绝虔诚的信徒。”
　　守卫们对视了一眼，虽然仍有些怀疑，但既然是祭司发话，他们也不敢违抗，只得悻悻地退开。
　　【队友祭天】和【法力无边】暗自松了口气，向祭司连连点头哈腰。
　　“多谢大人！”
　　“龙神保佑！”
　　听着他们蹩脚的祷告，祭司微微一笑，却不在意，挥了挥手说道。
　　“不必客气，既然来了，就随我一起去祭坛吧。我会带你们去龙神庙，让你们亲自感受龙神的神恩。”
　　二人闻言一喜，连忙出声应下。
　　好家伙。
　　不但化险为夷，还白捡了个导游？
　　还有这种好事儿！
　　只不过……
　　这好处是不是来的太容易了点？
　　来不及多想，那祭司已经转过身去，拄着权杖朝着金字塔的方向走去。
　　感受着一旁警告的视线，俩玩家狠狠回瞪了那群不开眼的守卫一眼，随后跟在了那名蜥蜴人祭司的身后。
　　穿过繁华的圣甲龙王国都城，眼前的繁荣景象令他们惊叹不已，这儿的丝织品富裕到能挂在树上，就连陶器瓦罐上都装点着金灿灿的黄金。
　　看着两个没见过世面的土蜥蜴，祭司微微一笑，将迦娜大陆与阿萨姆城的历史娓娓道来。
　　“……古之大陆的各族觊觎我们手中的财富，于是龙神赐予了我们这片富饶的土地，并用大结界将我们保护了起来，让我等远离战祸纷扰，得以在龙神的庇护下获得永恒的宁静。”
　　两玩家闻言，下意识露出羡慕的表情。
　　“那还挺牛逼的。”
　　“原来如此……那你们岂不是一千年来都没打过仗？”
　　祭司的脸上露出一丝不悦的表情，但更多还是不屑。
　　“那也不是，圣王虽然仁义治国，但也并不怯战，相反我们的武德丝毫不逊色于我们的仁德，甚至更甚后者一筹。每当周边的部落不安分的时候，我们便会出手惩戒，往往一场战役动辄亿万士卒，死伤以千万计数……相比之下，倒是古之大陆的那些蛮夷们没见过世面，小打小闹了点，上不得台面。”
　　他早就看出了这两个蜥蜴人是从古之大陆来的了，只是念在他们心怀对龙神的虔诚，才没有当场发作罢了。
　　俩玩家倒是没有听出他话里的反驳，倒是有点儿摸不着头脑。
　　好家伙。
　　上一句话还永恒宁静，下一句话就大开杀戒了。
　　你这前后矛盾啊。
　　【队友祭天】刚想和他掰扯两句，便被【法力无边】眼疾手快地拦住了。
　　他们不是来搞事情的。
　　可不能让这家伙把他们误会成海对面的蜥蜴了！
　　而且，虽然那祭司说的话前后毫无逻辑，但阿萨姆城的繁荣确实是能用肉眼看见的。
　　生活在这儿的蜥蜴人虽然没有亿万那么夸张，但百万还是绰绰有余。
　　街道上遍布着手持黑曜石武器的蜥蜴人战士，异族奴隶们勤劳地搬运着货物，空气中弥漫着熏香与祭祀用的血腥气息，富丽堂皇的建筑随处可见，充满了庄严与神秘的气息。
　　终于，他们来到了一座高耸入云的金字塔前。
　　这座由花岗岩堆砌而成的庞大建筑，正是圣甲龙王国最神圣的地方——龙神庙。
　　祭司带领他们登上石阶，一路向上，途中还向他们介绍道：“……这里便是我们祭祀龙神的祭坛，也是我们抚慰大结界的祭祀之地。迦娜大陆之所以能够风调雨顺，维系千年如一日的繁荣，全靠龙神大人的恩赐。所以，每年都有成千上万的信徒来到此地，献上他们最宝贵的东西，以示对龙神的敬意。”
　　二人听得似懂非懂，直到他们被带到神庙的最顶端。
　　在那里，巨大的龙神雕像屹立于祭坛四周，漆黑的双瞳似乎正在俯视着每一个进入这里的人。
　　与此同时，几名祭司正在进行某种仪式，他们低声吟诵着古老的咒语，空气中充满了肃穆而压抑的氛围。
　　就在俩玩家瞻仰着这庄严的仪式，好奇为什么这些家伙干念咒语不上点儿祭品的时候，带路的祭司突然转身，微笑着递给二人一人一把黑曜石匕首。
　　看着一脸懵逼的两只蜥蜴，那祭司用温和而不容置疑的语气开口。
　　“来吧，朝圣者们……”
　　“将你们的心脏献给祂吧！”
　　“奉献你们的血肉与今生，作为你们虔诚的证明！”
　　“你们的灵魂将回归富饶的始祖之地，在这里开始新的轮回——你们将获得真正的永恒，抵达超越世俗的彼岸，并成为真正的龙神子民！”

第274章 这已经不是一般的蜥蜴人了，必须重拳出击！
　　《天灾OL》官网，今天也是一如既往的热闹。
　　由于先前那场酣畅淋漓的胜利，不少玩家都赚得盆满钵满，尤其是卖军火卖到爽的【一口闷了化学池】老兄，以及收了上万张蜥蜴皮的【鲸落南北】、【鲨掉东西】、【小晚吃不饱】等等一众生活职业玩家们。
　　不管以前吃没吃饱，这下大伙儿们都一口吃了个胖子，原材料直接多到爆仓了。
　　绝大多数人对新地图都是非常满意的。
　　除了战斗职业玩家中的法师。
　　一场仗打下来，不少人分币没挣，甚至还赔了点进去。
　　兽人包吃包住：“MMP！这地图是有毒吧！”
　　我要喝蓝瓶的：“回蓝怎么这么难受？！狗策划是不是暗改参数了？”
　　无敌法神：“+1，不嗑药完全推不动，法师玩家可以退群了。”
　　自掘坟墓：“哈哈哈哈！兄弟们！还在用魔杖坐牢吗？听我一句劝，火枪比魔杖好用多了！不但高爆发，还能减少素材损耗！”
　　骷髅小法：“妈的，现在转战士还来得及吗？（哭了）”
　　牛头人战士：“别冲动兄弟！你看咱家魔王都是法师，说不定下一个版本法师就强势了呢！”
　　盖世嘤熊：“忍不了了，我要把加特林做出来！（怒）”
　　一口闷了化学池：“已经在做了。（得意）”
　　猪头人骑士：“卧槽！你们手也太快了吧？！（震惊）”
　　论坛上充斥着吐槽的声音，不过绝大多数人还是比较满意的。
　　毕竟现在是开荒期。
　　虽然冥币和经验值的收益少了一点儿，但贡献点的收益还算可观的，大家也都能理解。
　　困难只是暂时的！
　　魔王大人是从来不会亏待他的子民的！
　　就在化学老兄和郑方形老兄争论着火箭弹和魔晶大炮哪个更适合当前的版本的时候，一条关于阿萨姆城的帖子忽然刷新在了论坛上，并且迅速吸走了吃瓜群众们的注意。
　　队友祭天：“卧槽，这也太野蛮了吧？！”
　　发帖的人不是别人，正是先前表示要替大伙们去探探路的那位伙计。
　　从那行吐槽的标题来看，他的这趟阿萨姆城之旅显然并不乐观，否则也不会积攒了如此大的怨气。
　　鲨掉东西：“发生什么了？！”
　　鲸落南北：“讲讲啊！”
　　猪头人骑士：“蜥蜴把你日了？！”
　　我在东北玩泥巴：“啥感觉？”
　　法力无边：“卧槽！你们口味有点重啊！”
　　队友祭天：“滚滚滚，都什么和什么！”
　　在众人的强烈要求下，队友祭天将自己在阿萨姆城的遭遇娓娓道来。
　　“我和【法力无边】一路奔袭，风餐露宿，日夜以继……好不容易爬到这座传说中的‘阿萨姆城’，结果刚一进城门就被守卫围了个水泄不通，差点就把我们当间谍给挂城门上！”
　　“我正想着狗策划不至于这么狗，果然一个祭司模样的大佬出来‘主持公道’。此蜥蜴看着慈眉善目，和蔼可亲，不但替我们解了围，还热情的表示可以带我们在阿萨姆城逛逛。”
　　“我当时感动的一批，于是就信了他的话。结果我们刚进了神庙，他就发了我们一人一把匕首，笑眯眯地让我们将心脏献给龙神。”
　　“我当时就：？？？你礼貌吗？”
　　“眼见我们不从，那慈眉善目的老东西顿时翻了脸，跺脚为号，一群拿着黑曜石大剑的侍卫立刻冲上来，对着我们咣咣就是一顿乱砍。虽然我们武艺高强，但双爪难敌一百只爪，那些狗东西们力气又大，最终我们还是败下阵来。【法力无边】那家伙是最倒霉的，直接被剁成了肉泥，横尸金字塔尖……”
　　【队友祭天】把当时的情况描述得绘声绘色，尤其是对于好兄弟【法力无边】的惨状。
　　也许是触景生情了，【法力无边】忍无可忍地在下面补充了一句。
　　“少吹牛，这狗币更惨，屎都被打出来了！”
　　“滚犊子！我好歹还杀了几个，你嘞？屁用没有！”
　　看着俩个吃独食的家伙反目成仇，互相拆台，帖子里顿时充满了快活的气息，吃瓜群众们纷纷把嘲笑打在了公屏上。
　　都市隶人：“哈哈哈哈！”
　　情绪稳定:“活该！”
　　只想做一具尸体：“你们俩这是吃独食吃到屎上了啊。（滑稽）”
　　失败的鳗：“别说还挺值，那场景能感觉录下来都能做成过场动画了。”
　　失败的污鳗：“是黑超梦！我举报了！！！（滑稽）”
　　迟早薯在办公室：“有没有录像啊？给我看看神庙长什么样。”
　　没头脑又高兴：“卧槽等等？不是说主城NPC不能攻击玩家的吗？官方出来管一管啊。”
　　人口大调查：“+1，这不给他封号了说得过去吗？”
　　看到这群沙雕们的跟帖，【队友祭天】鼻子都差点气歪了。
　　在NPC的主城被NPC强制PK就算了，还要被封号？
　　瞧瞧这是人说的话吗？！
　　村口老大爷：“不过话说回来，圣甲龙王国刚刚和我们打了一仗，阿萨姆从严格意义上来说应该是敌对npc势力的主城，被对面给杀了好像也没毛病。”
　　龙行·我干饭行：“话说你们有看在那城里到什么牛逼的玩意儿吗？”
　　队友祭天：“牛逼的玩意儿倒是没看到，不过那城市是真的富！真的是满街黄金，就连路边盛水的瓦罐上都镶了金边……可你猜他们用什么当货币？居然是贝壳！”
　　苟始：“6666！”
　　法力无边：“+1，我都想抠点黄金下来带回去，可惜那祭司一直跟着，我没机会下手，现在想想还有点后悔，那时候要是突然撒丫子逃跑估计还能躲在城里苟一苟。”
　　队友祭天：“不只是富裕，他们在艺术和建筑领域的造诣也相当有一套。不夸张的说，那基本上是我目前在这游戏里见过最有设计感的主城，没有之一！一座阶梯状的巨型城市，中心是一座高耸入云的金字塔。城门前两尊龙神雕像大得离谱，站在那儿我感觉自己像蚂蚁。”
　　法力无边：“守卫配置也很夸张，大多数穿的是那种藤甲，拿着黑曜石长矛，站得跟模特似的，目不斜视。有几位身上的铠甲比较夸张，是在藤甲上镶了黑曜石甲片，看起来像坦克那种重甲兵。”
　　队友祭天：“还有祭司也是，到处都是！他们身上穿着金纹黑袍，腰上挂满骨头和铃铛，走哪儿都叮铃咣啷的，不知道会不会魔法……对了！我差点儿忘了提，整个阿萨姆城最核心的建筑好像就是城中心那座金字塔，名字叫‘龙神庙’。据说是整个龙神信仰的核心场所，好像还是那什么稳定大结界的关键节点？”
　　法力无边：“总之，这已经不是一般的蜥蜴人了，必须重拳出击！”
　　队友祭天：“兄弟们！为我们报仇啊！！！T.T”
　　一叶知秋：“你不能只在吃瘪了的时候想起你的兄弟。（滑稽）”
　　忽晚：“+1”
　　队友祭天：“？？？我们之间的羁绊呢？”
　　法力无边：“淦！你们不能这么无情啊！QAQ”
　　村口老大爷：“早知如此，何必当初。（斜眼笑）”
　　苟始：“+1（滑稽）”
　　短短几分钟的时间，帖子的热度飞快攀升，没多久就干到了论坛第一热帖的位置上。
　　而就在数以万计的玩家和云玩家们热闹吃瓜的时候，某个至高无上的存在也凑巧也在注视着这篇帖子。
　　显然圣甲龙王国的祭坛并不能真的把人送去投胎，否则那两个被献祭了的憨憨想来也不会有心情在论坛上扯淡了。
　　“龙神庙……大结界？有点意思……”
　　枯木港附近军营的某间帐篷，盘腿坐在床上冥想的罗炎，脸上浮起饶有兴趣的表情。
　　果然。
　　和他预料中的一样，阿萨姆城的祭坛就是维持大结界的关键。
　　他现在有三个选项。
　　A是大手一挥全军出击，B是挑几个能干的手下去一趟，C是施展必要的威严等对面自己臣服。
　　相比起地狱的其他恶魔，他倒是更倾向于用武力之外的方法解决问题。
　　不过看圣甲龙王国的反应，他们似乎并不打算轻易臣服于自己。
　　只能选A了。
　　“……魔王大人！这已经不是一般的蜥蜴人了，分明是邪.教徒！他们竟敢噶您亲爱的子民的腰子！必须重拳出击！”似乎是察觉到了罗炎心中的思索，看热闹不嫌事大的悠悠飘在一旁，声音兴奋的怂恿。
　　罗炎瞟了一眼旁边的空气，不用问他都知道，这家伙八成又是从官网上现学的烂梗。
　　“这还用你说？”
　　“嘻嘻，我这不是为尊敬的魔王陛下您分忧嘛，”像气球一样飘在天上的悠悠俏皮地吐了吐抽象的舌头，晃悠着飞到了床头柜旁边的镜子里，“不过话说回来，对付这些家伙真的需要做这么长时间的准备吗？”
　　“小心驶得万年船，迦娜大陆上虽然超凡之力稀薄，但蜥蜴人毕竟数量众多，谨慎一点总不会有错。”
　　罗炎没有和悠悠继续废话，而是从床边起身，朝着帐篷外走去。
　　在这儿冥想的效率太低了，别说是锻炼超凡之力，就是想恢复一点儿损耗的蓝量都困难。
　　他之所以刚才坐在那儿冥想，更多还是为了逛一逛官网论坛，看看他那些勤劳的小玩家们又挖掘出了哪些有趣的情报。
　　而现在，这个目的已经达到了。
　　掀开门帘，罗炎离开了帐篷，漫步在自己的军营里。
　　经过数日的施工，整个军营已经不同于最初时的潦草，各方面设施都已经修建完善，看着也越来越顺眼了。
　　当然，也没准是他看久了，习惯了。
　　只见那帐篷区的附近，到处都是提着破烂装备的骷髅兵，以及形态各异、五花八门的尸鬼。
　　这些亡灵士兵在地上懒散地坐着或站着，骨头和残缺的肢体东倒西歪，时不时发出几句难以辨识的呢喃低语。
　　他们一部分是玩家们的召唤物，还有一部分则是罗炎自己召唤的炮灰，尤其是后者占据了绝大多数。
　　自从晋级黄金级之后，他对亡灵法术的运用愈发的炉火纯青了。再加上神格赋予他对灵魂的感知，更是让他在力量的掌控与理解上如虎添翼！
　　如果不是回蓝速度受限，他甚至能把先前击杀的三万甲龙兵都给炼了，变成尸鬼替自己作战。
　　不过，现在有个五六千也够用了。
　　反正这些目光呆傻的速成品也不是魔王军输出的主力，纯粹是用来凑数和填线的。
　　真打起来还得是炮火覆盖，魔法收割，然后玩家推进。
　　不远处，负责管理亡灵的侍僧们正忙着给这些家伙投喂饲料——铁桶中装着的主要是一些玩家们从森林里采摘的蘑菇与浆果，再混合着蜥蜴人和魔兽尸体碎块搅拌而成的黏稠物质，看上去颇为诡异。
　　不挑食是这些亡灵的另一大优点。哪怕是含毒的浆果，对它们来说也毫无威胁，反而能赋予它们的攻击附带一定的毒素效果，可谓物尽其用。
　　罗炎简单地巡视了一下侍僧们的工作，随口与他们寒暄了几句，便转身离开，朝着军营的边缘缓步走去。
　　目前营地四周是用粗糙的岩石和木桩搭成的一圈围墙，墙外的森林边缘还有吱吱呀呀的声音传来。
　　那动静正是他的坐骑阿拉克多，以及他的徒子徒孙们折腾出来的。
　　只见在那只胖乎乎的大蜘蛛带领下，一群工程蛛正精神抖擞地挥舞着肢爪与口器，将一棵棵树木迅速砍倒。
　　它们动作麻利地清理着大片空地，同时还不忘将砍下的木料枝杈一并处理干净，效率惊人……就连热衷打杂的玩家们也只能望而兴叹，专业的活儿果然还得专业的人来。
　　偶尔有蜘蛛很不幸运的被砸成蜘蛛酱也无所谓，这些宝贵的营养物质很快会成为其他地穴蜘蛛的补给。
　　作为大墓地“首席建筑队长”，阿拉克多一如既往的勤奋，大有一副要给自己抠一座城堡出来的架势。
　　或许是莎拉的变强让他产生了危机感，害怕失宠的他决定在魔王陛下面前表现一番，这些日子倒是一刻也没闲过。
　　罗炎觉得他这么做有点儿多余。
　　毕竟一来圣甲龙王国应该是打不到这里的，二来坐骑这个职位目前也只有阿拉克多最为合适……再怎么说，他也不可能骑着莎拉出门。
　　虽然都是宠物，但二位完全是不同的生态位，根本没有可比性。
　　不过罗炎并没有给他的热情泼一盆冷水，毕竟自己确实需要一座城堡来充门面。
　　等解决完原住民的麻烦之后，迦娜大陆很快会成为地狱和帝国博弈的“新前线”。
　　不只是“枯木港”，科林家族还得有一座城堡才行。
　　对自己这位坐骑的表现颇为满意，罗炎转身朝营地中央走去。那里坐落着整个军营的核心——一座由他亲自设计并亲手刻画的传送阵。
　　与海滩上的那个寒酸的玩意儿不同，这座传送阵无论是规模，还是所投入的魔晶数量，都远远超过前者。
　　只见花岗岩铺设的阵基正散发着微弱的光辉，一群身穿灰袍的侍僧围绕在阵眼周围，神情肃穆，默念咒语，仔细调控着魔力的输出，一刻也不敢懈怠。
　　在传送阵旁，则杂乱地堆放着各式各样从大墓地送来的物资，有建设港口用的工具和建材，也有俺寻思集团生产的大火箭，以及一些由生活职业玩家的魔法工坊制作，打算拿到战场上测试的稀奇古怪的新式装备。
　　目前魔王军的所有补给都是靠这座传送阵来输送的。
　　为了啃下这块封闭在结界之内的大陆，罗炎也算是下了血本，光是采购魔晶就掏了几个亿的凯拉，那些用冥币买来的军需物资和给玩家们发布的任务就更不用提了。
　　缓步走到传送阵旁，罗炎的目光落在那些杂乱摆放的物资上，一旁负责监督运输的侍僧见状，立刻上前恭敬说道。
　　“禀告魔王陛下，目前军需物资的输送已全部完成，用于建设港口的物资则还剩下六成，最晚后天就能全部到位。”
　　罗炎满意点头，开口说道。
　　“营地里囤积的火箭弹有多少枚了？”
　　侍僧立即低头回应：“回禀陛下，一共三千枚，全部按照您的吩咐分散存放在营地外侧的帐篷中，确保不会意外引爆。”
　　“很好。”
　　三千枚。
　　应该够了。
　　如此想着的罗炎挥了挥手，示意那名侍僧回去继续干活儿，接着朝着远处唤了一声。
　　“阿拉克多，来一下。”
　　远处传来一阵骚动。
　　听到魔王大人的召唤，忠诚的阿拉克多就像听到“出去玩”的哈士奇，立刻兴冲冲地跑了过来。
　　迅捷的八条腿挥舞如风，气势汹汹地在地上踏出了一波地震，阿拉克多殷勤地凑到罗炎面前，毕恭毕敬地俯首说道。
　　“尊敬的魔王大人，鄙人有什么可以为您效劳的吗？”
　　“我有个重要的任务交给你。”
　　罗炎也不废话，直接取出一卷地图，扔到了他的背上。
　　“带上你的蜘蛛部队和两千名尸鬼，到阿萨姆城北部的森林，找到地图标记的位置，在那儿修筑一座前哨阵地，顺便在附近再画一个传送阵出来。记得动作快一点，然后注意隐蔽，不要误了我的大事。”
　　听到有重要的任务要交给自己，阿拉克多心中一震狂喜，口中低声嘶鸣，几只小蜘蛛迅速从他腋下爬出，手脚麻利地将地图展开凑到了他的面前。
　　瞪着六只眼睛确认了地图上的位置，阿拉克多蛛躯一震，恭敬行礼，声如洪钟应道。
　　“遵命，至高无上的陛下……请您放心！这种简单粗暴的工作正适合我们织影一族，我保证不超过三天，就能把您面前的森林变成大墓地的后花园！”
　　看着干劲十足的阿拉克多，罗炎不禁担心他用力过猛，于是又在后面补充了一句。
　　“倒也不用当成我的后花园来修，我只需要一个发射阵地……你照着之前那个标准来建就好。”
　　阿拉克多：“遵命！！！”
　　忠诚的阿拉克多对于魔王陛下的命令从来不含糊，接到命令之后立刻风风火火的跑进了军营外的森林。
　　没等多久，一大群地穴蜘蛛便伴着蜥蜴人尸鬼组成的亡灵大军，朝着太阳阶梯山脉的方向浩浩荡荡杀去。
　　看着远处扬起的滚滚尘土，罗炎淡淡笑了笑，停顿片刻后，又朝身旁轻轻唤了一句。
　　“塔诺斯。”
　　话音刚落，一道优雅而诡异的暗影悄无声息地凝聚在他身侧，恭谨地行了一礼。
　　“陛下，您找我？”
　　塔诺斯的声音透着深深的忌惮与小心，和恨不得将心脏献给魔王陛下的阿拉克多形成了鲜明的对比。
　　罗炎扫了一眼垂首肃穆的塔诺斯，嘴角不禁泛起一丝若有若无的笑意。
　　他当然清楚塔诺斯为何如此忌惮——乃至于恐惧着自己，想来扎克罗·德拉贡长老的死，给这个生性多疑的家伙造成了不小的心灵冲击。
　　“你当过使者吗？”
　　塔诺斯愣了一下，低声说道。
　　“呃，没有的……陛下。”
　　罗炎随口说道。
　　“那要体验一下吗？偶尔扮演一下不同的身份。”
　　塔诺斯想说自己一点儿也不想，但他能感觉到魔王大人并不想听到这个回答，只能硬着头皮说道。
　　“愿为陛下赴汤蹈火。”
　　看着如临大敌的塔诺斯，罗炎淡淡笑了笑，声音温和而不容置疑。
　　“我需要你替我出使圣甲龙王国，向他们传达我们的意志——”
　　“臣服，或者死亡。”
　　“措辞随意，以你的聪明，应该不需要我教你。”
　　塔诺斯的表情微微一滞，脸上瞬间挤满了犹豫和为难的神色，就像便秘了一样。
　　他支支吾吾了一会儿，低头小声谏言。
　　“陛下，您……既然不打算和他们谈，直接打过去不就行了吗？那些蜥蜴人已经数次进攻我们……在下认为，和他们废话是多余的。”
　　担心魔王陛下怀疑自己的忠诚，他连忙又信誓旦旦地在后面补充了一句。
　　“如果魔王大人您打算出兵，在下愿担任先锋，为您出生入死！”
　　他发誓，自己绝对不是怂了。
　　只是觉得完全没有这个必要。
　　而且那好歹是别人的都城，谁知道里面有没有藏着几个手握神器的神选者？
　　神灵的力量可比超凡之力不讲道理多了，就比如坎贝尔家的那个女疯子，明明只是青铜级，拿着传说之剑和谁打都是五五开。
　　更何况蚂蚁多了也是能咬死大象的。
　　罗炎听罢笑而不语。
　　笑话。
　　他当然知道直接打过去不就行了，但这不就是去试试对面手上有没有其他藏着底牌么？
　　根据那些俘虏们说，他们的库察尔将军是“圣将级”强者，属于第四个阶位，而在此之上还有“神将级”。
　　至于阿萨姆城有没有藏着什么逆天的神器，他也想知道，尤其是得搞清楚龙神是不是真的不管祂的这些子民了。
　　到目前为止，这些蜥蜴人都弱的太不可思议了。
　　还是谨慎一点好。
　　“我让你去，你照做就是。”罗炎漫不经心地瞟了塔诺斯一眼，声音平静地说道。
　　被魔王的眼神瞥中的一瞬，塔诺斯就像触电似的浑身一震，艰难咽下一口唾沫。
　　“遵命……陛下。”
　　比起深入万军丛中贴脸输出，显然还是直面深不可测的魔王大人更让他感到恐惧一些。
　　不敢违抗罗炎的命令。
　　塔诺斯唯唯诺诺地退下，裹着长袍的身影化作一团缥缈的黑烟，无声无息地消散了。
　　也就在塔诺斯退下的同一时间，莎拉踏着轻盈的步子，无声无息地来到了罗炎的面前。
　　抬头望着魔王的侧脸，莎拉柔声低语道。
　　“魔王大人，这种小事，您其实可以交给我的……”
　　那张清冷的面容下透着一丝淡淡的落寞，就像一只受了冷落的猫咪，明明在意的不行，却又不想显露。
　　罗炎一眼就看出来了她心里在想什么，笑着伸手摸了摸她的头顶。
　　“放心，以后有你出手的时候……至于这种小事儿，就交给塔诺斯去做吧，这是我对他的考验。”
　　塔诺斯这种二五仔就得这么用，至于自己养的猫，平时练练后空翻、帮自己抓抓老鼠就得了。
　　真需要冒险的活儿，他也不放心交给她。
　　莎拉一脸茫然地看着魔王陛下，虽然无法理解，但见他都这么说了，便温顺点头，不再说什么。
　　其实从刚才开始，她就一直跟在魔王大人的身后，像影子一样守护在他的周围，但依然没有感受到塔诺斯的气息。
　　那家伙确实很强。
　　想来魔王把这重要的任务交给他也是情有可原。
　　莎拉心中遗憾的同时，却也暗暗下定决心，一定要更加刻苦的修炼，争取早日帮上魔王大人，成为一个能干的人，报答魔王大人的恩情。
　　看着沉默不语的莎拉，罗炎心中虽然欣慰，却也不禁叹了口气。
　　自己这帮手下也是有意思。
　　铂金级的一个二个缩手缩脚，瞻前顾后，生怕血溅自己身上，精钢白银们整天喊打喊杀，恨不得肝脑涂地，立刻向自己献上心脏。
　　要是他们能中和一下就好了。
　　这时候，负责营地外巡逻事宜的奥克多自围墙正门方向走来，单膝跪地，低声禀报。
　　“陛下，外面有一群蜥蜴人请求觐见。他们自称沙脊部落的使团，来自迦娜大陆中部的沙漠地带。”
　　罗炎微微扬眉，唇角勾起一丝笑意。
　　“又是来求结盟的？”
　　奥克多摇头，语气恭敬。
　　“他们并未提及结盟，相反表达了归顺之意。”
　　顿了顿，他看着面露兴趣的魔王陛下，沉声补充了一句。
　　“此外，他们还向您献上了圣甲龙王国使团的首级。”

第275章 识时务者为俊杰
　　森林外围的树影稀疏起来，空气中弥漫着奇异的气息，沙脊部落的使团终于抵达了魔王军营的附近。
　　站在林地边缘，西娅轻轻将风暴披风的兜帽拉下来，露出她浅棕泛金色的鳞肤与那双琥珀色的细长瞳孔。
　　她眯起眼睛，远远地注视着前方，轻声自语。
　　“我们终于到了。”
　　涅玛静静站在西娅身后，犹如一尊灰褐色的雕像，深绿色的眼眸里透出冷厉与警觉。
　　她的鳞片随着环境的颜色变化而发生着微妙的改变，以至于站在阴影中的她几乎和周围的树木融为一体。
　　此刻，她的目光正死死盯着前方忙碌的骷髅兵与尸鬼，声音低沉而沙哑，带着一丝淡淡的恐惧。
　　“这些家伙都是‘不眠者’。我们……真的要和他们为伍吗？”
　　所谓不眠者，便是亡灵。
　　在迦娜大陆的文化中，信仰不够坚定的人会被神灵遗弃，死后无处可去，只能如孤魂野鬼一般在荒野上游荡。
　　西娅没有回头，只是柔声回应道。
　　“但换个角度想，他们连亡灵都能接纳，为何不能接纳活着的我们？那个魔王并不是亡灵，我们可是亲眼看到了的。”
　　那天圣甲龙王国与魔王军的决战，她们就在附近的山上，不但目睹了全部过程，还俘虏了几个圣甲龙王国的逃兵。
　　后来她们将那些甲龙族人的头颅砍下，放进了装着圣甲龙王国使团脑袋的拖车，一并算作献给魔王大人的礼物。
　　“我只是担心……他们会将我们也变成那样。”涅玛低声说道。
　　西娅沉默片刻轻声说道。
　　“别急着下结论，涅玛。我们既然来了，就先去亲眼看看魔王到底是什么样的存在，然后再做决定也不迟。”
　　如果能用她自己的安危换来整个部落的繁荣，她倒也没有什么怨言。
　　不过西娅觉得，她应该不会遇到什么危险。
　　之前有一只风吼族的蜥蜴人降落在了这片营地附近，最后不也平安无事地离开了吗？
　　和动不动把使者脑袋心脏割了的圣甲龙王国不同，这些自称魔王军的外来者虽然在战场上的手段极其凶残，不给敌人一点喘息的机会，但并没有杀使者的先例。
　　两人缓缓踏入营地外围，沿途暗自观察着魔王军的驻扎之地，却越看越是震惊。
　　大片森林在短短时间内便被砍伐成了宽阔平整的空地，巨大的地穴蜘蛛挥舞着尖锐的肢爪与口器，将成片茂密的树木连根拔起。
　　丘陵之上，一座堡垒正迅速拔地而起，巨石堆砌的城墙犹如横卧的巨龙一般盘踞着……那些建筑都是她从未见过的。
　　而更令西娅震撼的，还有散落在营地外围的那些造型怪异的器具，有的能吊起巨大的石块，还有的能快速将一堆木料从营地的东边运到西边去。
　　这太不可思议了！
　　还有那些金属管状的巨大兵器……不知道是不是就是那玩意儿，朝着圣甲龙王国的阵地降下了天罚一般的火雨。
　　她从中感受到了一股难以形容的压迫。
　　那并非是基于任何超凡之力，而是纯粹的力量带来的震撼。
　　西娅沉默良久轻声叹了一口气。
　　“难怪圣甲龙王国三万精锐会被他们轻而易举地击败……这力量，实在太惊人了。”
　　涅玛皱起眉骨上的鳞片，声音中透着几分不安。
　　“这种力量真的值得信赖吗？如果他们回过头来对付我们，我们该如何抵挡？”
　　西娅闻言沉默许久，柔和的竖瞳中闪过一丝无奈。
　　她转过头看着涅玛，低声说道。
　　“毫无疑问，我们抵挡不了，就像我们抵挡不了圣甲龙王国一样，他们都是能瞬间摧毁我们的力量……唯一的区别是，魔王军中能看到蜥蜴人的身影，虽然是我们没见过的品种。但相反，你在圣甲龙王国的土地上看见过沙脊一族的身影吗？”
　　“他们从来没有接纳过我们，将我们从山脉驱赶到森林，又剥夺我们的水源，将我们驱赶到寸草不生的沙漠，阻止我们前往太阳阶梯山脉朝拜大地之母……魔王军固然不可信任，但圣甲龙王国就值得信赖吗？”
　　涅玛沉默了。
　　确实。
　　她的母亲就是死在了与甲龙一族的战争中。
　　西娅顿了顿，继续说道。
　　“……伟大的一族之母一眼就看穿了那个虚伪的圣王，过去的一千年里他们都没有想起来古老的契约，直到今天他们打不赢了才忽然想起来和我们还有一个共同维护大结界的约定。即使他们故作大度地提出盟约，也只是为了消耗我们的力量，让我们先去送死，然后在最后关头将我们彻底碾碎。既然如此，我们倒不如投靠魔王陛下，说不准还有一线生机。”
　　现实就是如此的残酷。
　　在强大的部落面前，弱小的部落并没有决定自己命运的权利，她们只能选择一个吃相相对而言更文雅的。
　　决定迦娜大陆以及所有蜥蜴人的命运是圣甲龙王国才有资格拥有的野心，这对于沙脊一族来说太过奢侈也太过遥远了。
　　她们唯一的目标就是生存下去。
　　缓缓抬起头，西娅看着那座即将竣工的堡垒，深邃的竖瞳中带着一丝明亮的光芒。
　　“我有一种强烈的预感，这将是一场席卷迦娜大陆的风暴，三万甲龙兵的灰飞烟灭只是一切的开端，甚至包括魔王展露的力量，都只是他全部实力的冰山一角。”
　　“迦娜大陆将会在他手中发生剧变，没有人能够躲避，我们只能试着在这场风暴之中寻找到属于我们的一席之地，为我们沙脊一族争取到生存的空间。”
　　涅玛沉默了片刻，眼中终于浮现出了一丝认同，她微微点头，重新恢复了往日的冷厉与镇静。
　　“我明白了。”
　　西娅柔和一笑，轻轻整理了一下披风，语气转为柔和而沉稳。
　　“走吧……魔王就在前面等着我们呢，你的表情可以更自然一点。”
　　涅玛轻轻点头，努力让自己的表情看起来更自然一点。
　　也就在这时候，一名高大的蜥蜴人尸鬼，踏着沉重的步子朝着她们的方向缓缓走了过来。
　　他身上的鳞片灰白暗淡，眼眶深陷，琥珀色瞳孔的背后隐隐泛着暗绿色的魂火，看着神情死气沉沉。然而西娅却注意到，他每一步的动作里都带着一种令人心悸的压迫感。
　　“欢迎二位。”奥克多用毫无感情的声音说道，“魔王陛下同意见你们一面，跟我来吧。”
　　和那尸鬼对上视线的一瞬，涅玛目光顿时凝固，身体本能地绷紧了。
　　和周围的其他亡灵不同。
　　这只疑似尸鬼的亡灵身上散发着一股强大的气息，比起沙脊一族中的强者都丝毫不逊，甚至有过之无不及！
　　难道这个亡灵也觉醒了超凡之力？！
　　可是……这怎么可能？！
　　“这个亡灵很强。”贴近了西娅的背后，涅玛低声说道，“他的实力或许已经达到了圣将级……甚至可能是神将级！”
　　神将级？！
　　西娅有些讶异地看了一眼涅玛，她知道涅玛从不轻易做出这样的判断，心中暗暗震惊。
　　只是她们二人都不会想到，这位在涅玛看来强大到令人紧张的蜥蜴人亡灵，按照奥斯大陆上的力量体系划分，只不过是一名白银级的尸鬼，只算是中坚力量，顶多欺负一下冒险者。
　　其在魔王军中虽然实力不俗，但也仅仅只是个迷宫第一层的BOSS而已，谈不上第一梯队的强者。
　　西娅压下心底的惊讶，面容温和地朝奥克多微微颔首，礼貌而柔和地说道：
　　“感谢阁下为我们引荐，能否告诉我们您的大名。”
　　“奥克多。”
　　奥克多死气沉沉地转身，不咸不淡地扔下一句。
　　“跟着。”
　　“是……”
　　西娅没有再废话，顺从地跟在了他身后。
　　涅玛则依旧不发一语，只是紧紧抓着装有圣甲龙王国使节特拉克尔头颅的布袋，下意识收敛着脚步，让自己的气息看起来更小一些。
　　当两人随着奥克多走入营地的时候，附近正在忙活着自己事情的玩家们纷纷好奇抬起了头，饶有兴趣地打量着那两个没见过的蜥蜴人品种。
　　“喂喂，你们看，那边进来了两个NPC，怎么之前没见过啊？”
　　“这俩蜥蜴一看就不是本地人，肤色都不一样。是新势力吗？”
　　“说不定是新开的任务线！”
　　“不过话说回来，你们觉不觉得那个土豪金鳞片的蜥蜴人妹子怪耐看的？”
　　“卧槽，你口味真重啊兄弟，连蜥蜴都不放过？”
　　“不是，我是认真的。你们仔细看看，那个浅色蜥蜴人五官细致得很嘛！还是瓜子脸，就是前面平了些。”
　　“快说你是国际服来的！”
　　“恒河里，印了。”
　　“%￥#@！”
　　玩家们的议论声一阵接一阵地传来，西娅虽然面不改色，但尾巴还是稍稍紧了一下，优雅地环绕在自己身侧。而涅玛则冷冷地扫了那些亡灵一眼，瞬间让几个嬉笑的玩家闭上了嘴。
　　倒不是怕了。
　　主要是不想掉新NPC的好感。
　　“啧，这冷艳款的蜥蜴小姐姐气场好强啊。”
　　“你们别乱看了，这估计就是沙脊族来的使者，魔王大人的贵客。”
　　“沙脊族？新地图终于要开放了吗！”
　　“官网更新的资料你是一点儿都不看啊……”
　　在玩家们饶有兴致的窃窃私语和猜测中，西娅与涅玛缓缓地穿过营地中央，跟随奥克多来到了魔王大人所在的帐篷前。
　　……
　　营地中央的帐篷内，昏黄的灯火摇曳着，将那道端坐在高大座椅上的身影映照得更加神秘与威严。
　　西娅与涅玛缓缓走进帐篷，几乎是在看到魔王的瞬间，她们便感受到了一股难以形容的压迫和威严。
　　这并非她们第一次面对强大的存在，但眼前的魔王，那淡然的笑容背后仿佛隐藏着无尽深渊，让人本能地心生敬畏。
　　圣将级？
　　还是……最强的神将级？
　　西娅无法评估他的实力，只觉得就连那倒映在地上的影子里都透着一股深不可测的力量。
　　快速镇定下来，她低头恭敬地行礼道。
　　“尊敬的魔王陛下，我名为西娅，这位是涅玛，我的侍卫……我们来自沙脊部落，我谨代表沙脊一族向您献上诚挚的敬意。”
　　她示意了一下涅玛，涅玛低垂目光，沉默地将手中装着特拉克尔头颅的袋子轻轻放在了地上。
　　西娅稍作停顿，柔声继续说道。
　　“长久以来，我们沙脊一族一直受到圣甲龙王国的欺压，他们残忍地屠杀我们的族人，将我们当作献给龙神的祭品，丝毫不在意我们的处境，如今又劝诱我们与您为敌。尊敬的族母大人看穿了他们奸邪的伎俩，当即砍下了他们使者的脑袋。”
　　“我们希望能够臣服于您的麾下，恳请您给我们一个向您证明我们的忠诚与价值的机会。”
　　罗炎眯起眼睛，目光带着几分饶有兴趣的神色，打量着面前这两名沙脊族使者。
　　她们的鳞片在灯光下透着淡淡的光泽，浅棕泛金色与暗褐色交相辉映，与寻常蜥蜴人大不相同。
　　那丝质的长袍和嵌有图腾刻饰的骨片也相当有异域风情，是他从来没见过的款式。
　　不要误会。
　　罗炎纯粹是站在人类的角度，审视这两只蜥蜴人的价值……就像在看到风吼部落的使者时一样。
　　如果说风吼一族更近似于侏罗纪公园里面的翼龙，那么沙脊一族的原型大概就是生活在干旱地带的变色龙了。
　　她们体态纤细修长，眼睛大，下巴尖，倒是有几分异域风情，甚至比和人类混居多年的守宫族还要符合人类的审美……不过这并不是重点。
　　重点是，她们的皮肤能够根据周围的环境调节颜色，甚至完全和周围的环境融为一体，就像光学迷彩一样。
　　这些家伙简直就是天生的刺客！
　　罗炎脑海中回忆着从甲龙族俘虏们口中拷问出的关于沙脊一族的资料。
　　这些和变色龙是近亲的蜥蜴人生活在迦娜大陆广袤而荒凉的中部沙漠，地处圣甲龙王国的腹地。
　　她们的社会结构和“织影一族”类似，属于较为原始的母系氏族，由被称为族母的首领统治，而族人们则崇拜着名为“大地之母阿泰亚”的古老存在。
　　根据他在魔王学院学到的知识，这个阿泰亚大概就是第一纪元的土元素之神，也是消逝在历史长河中的神祇之一。
　　沙脊族人擅长潜行与隐匿，战士中最精锐的被称为“流沙刺客”，拥有迅捷而致命的战斗技巧，常常出其不意地刺杀敌人。虽然她们的超凡之力并不突出，但凭借过人的潜伏技巧，在沙漠中难觅对手。
　　当然了，这也与迦娜大陆的“灵气稀薄”有关，并没有过于强大的超凡者存在。
　　放在迷宫里，这些流沙刺客顶多能当个精英冒险者或者精英怪。
　　看着拜服在自己面前的两位使者，罗炎轻轻笑了笑，饶有兴趣地开口说道。
　　“……我很好奇，你们就不怕我也像圣甲龙王国一样，将沙脊一族当作祭品吗？”
　　涅玛头顶鳞片一紧，整个身子瞬间僵住。
　　西娅也是微微一愣，不过很快神色便恢复如常，眼神清澈柔和，声音恭敬说道。
　　“在见到您之前我确实有这样的顾虑，但在见到您本人之后，我心中的疑虑便全都烟消云散了。”
　　罗炎：“哦？”
　　西娅微微点头，恭敬而不失优雅地继续说道。
　　“我从您身上感受到了不逊色于神灵的威严与力量，像您这样至高无上的存在何须侍奉其他神秘的高灵？来自灵魂深处的悸动告诉我，您就是活着的神灵。而且我们相信，比起我们的血肉和灵魂，活着的我们对您的伟业会更加有帮助。”
　　罗炎闻言哈哈笑出了声来。
　　“有趣的回答。”
　　罗炎并不认为这家伙和自己一样能感知到悠悠的存在，不过她的后半句话的确说的没错。
　　活人对他更加有用一些。
　　尤其是这些自带光学迷彩技能的变色龙。
　　灵魂等级差了一点不是问题，自己的神格正好能够弥补沙脊一族千年以来的缺陷。
　　只要他们虔诚地向自己献上忠诚和信仰。
　　西娅敏锐地察觉到罗炎对自己的回答还算满意，连忙不失时机地趁热打铁说道。
　　“我们这次前来，不只为您带来了圣甲龙王国使者特拉克尔的头颅，还带来了一百名我等族中最为杰出的青年才俊。包括我身旁这位涅玛，她们都是沙脊一族年轻一代的佼佼者，既是强大的猎手，也是优秀的孵化者，无论战斗力还是生育力皆属上乘。”
　　“出于对您威严的仰慕，我们都是自愿加入魔王军。只要您点头应允，我们便可立即加入您的麾下，从此之后，您可以随意驱使我们。”
　　西娅说完，便恭敬地垂下头，静静等待着魔王的答复。
　　帐篷内再次陷入了短暂的沉寂。
　　罗炎轻轻地靠在椅背上，脸上带着思索的表情，看着恭敬低头的西娅与她身后紧张站着的涅玛。
　　这是个不错的提议。
　　继守宫一族之后，现在玩家们又多了一个可以选的蜥蜴人品种，而且是自带光学迷彩的那种。
　　他轻轻点头，语气温和地说道。
　　“我接受你们的忠诚，但你得知道，想要获得我们的庇护，仅仅献上一百名青年才俊是不够的。”
　　西娅颔首说道。
　　“我们已经做好了奉献一切的准备，无论您提出怎样的要求……哪怕是让我们的族母大人亲自前来这里向您宣誓效忠，甚至是成为您的妃子之一。”
　　原本走神的莎拉，目光忽然锐利了起来。
　　罗炎轻咳了一声，抬手打住了这家伙。
　　“那倒不必。”
　　他承认这些蜥蜴人长得挺眉清目秀的，但他还没有饥不择食到连种族都不挑剔的程度。
　　“我需要你们定期向我们提供能够孵化出子嗣的蜥蜴卵，以及皈依我们的信仰。”
　　顿了顿，罗炎继续说道。
　　“当然，你们可以保留你们的传统以及祭祀活动，但不得抗拒和妨碍大墓地的侍僧在你们的生存区域传教。”
　　西娅只是略微迟疑，便低头应允。
　　“没问题。”
　　能够保留原有的传统和祭祀的权利，这对于沙脊一族已经是最好的结局了。
　　如果是圣甲龙王国，那些傲慢的家伙定然是不会给他们选择命运的机会，而是会将她们的传统连同血脉一并从这片土地上抹去。
　　至于进贡蜥蜴蛋，这倒是没什么。
　　她们自己偶尔也会吃掉一些发育的不是很好的蛋，甚至是咬死衰弱的幼崽，以确保族群整体的强壮和血脉的优良。
　　看着答应所有条件的西娅，罗炎微微点头，用带着一丝愉快的声音结束了谈判。
　　“我很高兴看到你们做出正确的选择，那么从现在开始，你们沙脊一族的命运，就与我的王座捆绑在一起了。”
　　听到罗炎的承诺，西娅脸上的紧张神色终于放松下来，感激地颔首说道。
　　“感谢您的仁慈，我们的族母大人会尽快前来您的营帐向您宣誓忠诚，只是……这可能需要一点时间。”
　　罗炎玩味地看着她，笑着说道。
　　“看来你还有事情要和我禀报。”
　　“是的……我绝对没有瞒着您的意思，只是我想您可能已经猜到了，我们现在的情况并不乐观。”
　　西娅面色为难地看着罗炎，低着脑袋，小心翼翼地继续说道。
　　“虽然我们已经做的很小心，但我们截杀圣甲龙王国使团的消息还是传到了阿萨姆城，并且惹怒了那个傲慢自大的伪王。为了震慑其他部落，他们向我们派出了十万大军……以沙脊一族目前的力量，我们根本无法抵挡这次进攻。”
　　说到这里的时候，西娅卑微地将头颅贴在了地上，恳请的声音中带着一丝祈求。
　　“我们恳请魔王陛下您伸出援手……唯有您的力量，才能挽救我们一族免遭毁灭。”
　　罗炎猜到她会这么说。
　　而且，这其实也是沙脊一族高明之处。
　　她们看准了魔王军对迦娜大陆的图谋，以及和圣甲龙王国的冲突已经到了不可调和的程度。
　　如果魔王军想要迦娜大陆的其他部落也像沙脊一族一样发自内心的归顺，势必不会放着率先归顺他们的沙脊一族不管。
　　虽然被利用了一回，但罗炎并不讨厌。
　　他喜欢聪明人，讨厌的是自作聪明当墙头草的家伙。
　　既然沙脊一族赌上一切站在了自己这边，他又怎么会辜负这些忠诚的仆人们呢？
　　“不必担心，他们蹦跶不了几天了。”
　　西娅与涅玛闻言，心中顿时涌起惊讶，互相对视了一眼。虽然不知道魔王陛下为何如此自信，但现在她们也只能相信……这位大人是认真的，而不是在和自己画饼了。
　　否则，她麾下的使团恐怕将是沙脊一族仅存的血脉……
　　族母当然也是考虑到了这一点，所以才将族中的青年才俊和各个家族的嫡系血脉托付到了她的手上。
　　但如果可以，她希望最坏的情况不要发生。
　　看着脑袋中思绪转的飞快的西娅，罗炎并不打算和她废话解释，从座位上站了起来，用带着一丝兴致的声音说道。
　　“现在，带我去看看你的族人们吧……让我瞧瞧她们的本领如何，顺便也见识一下你们沙脊一族的能力。”
　　迅速收起了复杂的思绪，西娅不敢怠慢，恭敬颔首说道。
　　“遵命……请随我来。”

第276章 神迹与臣服
　　沙脊一族使团的驻地距离魔王军营并不远，选在了一处隐蔽的林间空地上，临近第一条穿林而过的小溪，方便她们的采集浆果和捕猎森林中的魔兽。
　　当罗炎带着莎拉和奥克多跟随西娅和涅玛到达时，一百多名年轻的沙脊族战士纷纷站了起来，好奇地打量着这位传说中的魔王大人。
　　“他就是那个魔王吗？看起来竟然……很和善？”
　　“有点像人类。”
　　“人类？哈哈，别开玩笑了，他可是一个咒语便降下天罚之火，单枪匹马毁灭三万甲龙兵的恶魔！怎么可能是弱小的人类？”
　　“那个尸鬼……我居然从他身上感受到了超凡之力的气息！”
　　“这家伙活着的时候得多强？！”
　　“是个强大的雄性……啧，可惜了。”
　　“那个长着猫耳的家伙又是什么品种？”
　　“看起来和我昨天捕猎时抓到的猎豹很像……长着一副美味的样子。”一只母蜥蜴人吐出细长的舌头舔了舔嘴边的鳞片，琥珀色的竖瞳中闪烁着野心勃勃的光芒。
　　这些家伙的习气和未开化的原始人简直一个样，唯一区别是少了喔喔喔的吆喝。
　　莎拉只是冷漠地扫了这些蜥蜴人一眼，就像在看一群爬虫。
　　身为一名优秀的侍卫，她并没有将那些冒犯的视线放在心上，只是安静地跟在罗炎的身后。
　　她要做的是隐藏自己的气息，而不是像阿拉克多那样爱出风头。
　　西娅转头，柔和而不失威严的视线从这些年轻的族人们的身上扫过，示意她们保持安静。
　　几乎是一瞬间，沙脊一族的战士们立刻收敛了窃窃私语的声音，现场变得安静下来。
　　罗炎看了西娅一眼。
　　看来这家伙在沙脊一族中的威望还挺高，八成是那什么族母的亲戚。
　　得到西娅的示意之后，涅玛走上前一步，脸上依旧冷若冰霜，声音却带着一丝藏不住的自豪。
　　“尊敬的魔王陛下，请允许我为您展示一下沙脊一族的能力。”
　　罗炎点头，他正是为此而来。
　　“开始吧。”
　　“是！”
　　涅玛恭敬颔首，随后锐利的目光扫向身后。
　　几乎就在她眼神示意的一瞬，上百名蜥蜴人战士迅速如闪电一般扩散开，各自以诡异的姿势趴伏在附近的树丛与岩石上。
　　只见她们全身鳞片的颜色飞快变幻，转眼之间便与环境彻底融合，若不是凑近了观察，几乎难以辨认！
　　不错！
　　很逼真！
　　罗炎的目光带着一丝赞许。
　　如他所预料的那样，这些蜥蜴人的底子不错，比之变色龙青出于蓝，只要稍加训练和调教就能发挥巨大的作用。
　　无论是侦查还是暗杀。
　　“……我们沙脊族是天生的刺客，大地之母阿泰亚赋予了我们与环境融为一体的能力。”涅玛语气带着一丝淡淡的骄傲，回头看向魔王大人，继续说道，“不止如此，您面前这一百名青年才俊更是我们沙脊一族年轻一代的佼佼者，最强者已经拥有了‘战将级’的实力。”
　　罗炎好奇问道。
　　“战将级又是什么。”
　　涅玛一时间语塞，不知道该如何解释，于是将求助的目光投向了能说会道的西娅。
　　西娅看向站在旁边的魔王，柔声补充说道。
　　“陛下，按照我们迦娜大陆的力量划分，共有士卒、精锐、战将、圣将和神将五个阶位。‘战将级’在我们大陆上已属于绝对的中坚力量，而我们沙脊一族的流沙刺客，更擅长越级挑战，即便面对圣将级，也未尝没有一战之力……请相信我，我们已经将最优秀的战士献给了您，对您绝无任何保留。”
　　“看来你们有心了。”
　　罗炎闻言淡淡一笑，随口客套了一句，却并未说出心中的真实想法。
　　其实经历过与圣甲龙王国数次交手，他大致已经摸清楚，这里的所谓“圣将级”也不过是对标奥斯大陆上的精钢级强者，即便是更高一阶的“神将级”，估计也就是白银到黄金级的程度。
　　至于战将级，也许是青铜？
　　罗炎从她们身上看到了曾经的自己，想当初自己也是个青铜级的咸鱼。
　　也还行了。
　　青铜级的实力虽然稍微弱了一点，但他看中的本来也不是这些蜥蜴人的实力，而是他们身上的潜力。
　　“我对你们的表现很满意，接下来，我会安排莎拉负责训练你们……她会告诉你们，如何在丛林和沙漠之外的地方狩猎魔王军的敌人。”
　　从西娅的身上收回视线，罗炎停顿了片刻，看向站在一旁的莎拉，开口吩咐道。
　　“莎拉，交给你了。”
　　“是，魔王大人。”莎拉恭敬地颔首，一脸温顺地说道。
　　就在罗炎话音落下的同一时间，潜伏在周围的蜥蜴人们传开一阵骚动的声音，互相交换着视线窃窃私语。
　　训练？
　　让这个猎物来训练她们这些身经百战的猎手？
　　开什么玩笑！
　　这时候，一名约莫两米高的沙脊族女战士从树上爬了下来，大步流星地走到了罗炎一行人的面前。
　　她的瞳孔中闪烁着异样的光芒，声音中透出一丝难掩的冷傲，挺着强壮而平坦的胸膛说道。
　　“魔王陛下，我们已经接受过严酷的训练，完全可以直接为您效力。沙脊一族只服从于强者，与其由这位可爱的猫咪小姐训练我，我更愿意亲自跟随在强大的您身旁。”
　　她故意用略带轻视和挑衅的目光瞟了一眼莎拉，细长的舌头轻轻刮擦着嘴角的鳞片。
　　这位年轻而勇猛的沙脊族女战士名为卡娜，是一族之中公认的天才暗杀者，年纪轻轻就已经拥有了战将级巅峰的实力，距离突破瓶颈达到圣将级只差一步之遥！
　　不止如此。
　　早在她还是战将级中段的时候，就曾经击杀过圣甲龙王国圣将级勇士，并且全身而退！
　　凭借过往卓越的战绩，她对自己的力量极度自信，也正是因此根本不把眼前这个气息内敛的家伙放在眼里。
　　西娅闻言脸色微微变化，琥珀色的竖瞳瞬间收缩，狠狠瞪了那名年轻的族人一眼。
　　她的眼神中，警告之意显而易见。
　　然而后者却不为所动，非但没有任何收敛，反而当着某只猫咪，眼神火热而挑逗地看了魔王一眼。
　　沙脊一族奉行强者为尊，强大的雄性只配由更强的雌性拥有，如此才能诞生更强的子嗣……这几乎是刻在她血脉中的本能。
　　她忽然发现这只无毛猴子也挺耐看的，而且他的身上似乎有一股令她血脉隐隐沸腾的气息。
　　看着那野心勃勃的视线，莎拉微微皱眉，淡漠的眸子里也渐渐流露出了野兽一般凶残的气息。
　　起初她并不将这些虫子们的挑衅放在眼里，就像狮子不会在意下水道里爬过的老鼠。
　　但这家伙的眼神……
　　是不是有些僭越了？
　　看着野心勃勃的蜥蜴和隐隐哈气的猫咪，罗炎却觉得意外有趣，脸上笑意更深了一些。
　　看来这些蜥蜴人还需要一番调教。
　　“陛下，请原谅卡娜的冒犯，我们——”西娅迅速上前打圆场，试图给局势降温，却被罗炎抬手制止了。
　　“无妨，年轻人有志气是好事儿，我并不讨厌渴望进步的部下。”
　　说到这儿，罗炎看着那个叫卡娜的蜥蜴人战士，微笑着说道。
　　“既然你如此自信，那不妨与莎拉比试一场好了。如果你赢了，就由你来担任这群暗杀者部队的队长。”
　　至于输了如何，他并没有说。
　　因为那几乎是一定的事情，根本没必要多提这么一句。
　　不过卡娜似乎并不这么认为，反而兴奋地抓住了这个机会。
　　“感谢陛下给我这个机会，我定不会让您失望。”那两米高的母蜥蜴自信地挺起胸膛，右爪一抖，一柄青铜弯刀出现在了她的手里，看着莎拉挑衅地说道，“如果我输了……任凭这位喵咪小姐处置。”
　　罗炎淡淡笑了笑，只当这话是耳旁风。
　　看着成功被激起胜负欲的莎拉，他低声补充了一句。
　　“点到为止，勿伤了和气。”
　　莎拉轻轻点头，正要开口，站在她对面的那只蠢蜥蜴却将魔王大人的嘱咐误会成了是对自己说的。
　　只见她的嘴角微微上扬，手中的弯刀舞了个干净利落的剑花，胜券在握地抢先开了口。
　　“请放心吧，陛下，我会很温柔的陪莎拉女士玩玩，绝对不会弄伤了您的玩具——”
　　她的话音刚落下，一柄漆黑的匕首已经抵在了她的喉尖！
　　冰凉的触感与死亡的恐惧透过她的鳞片撩拨着她皮下的神经，也直到这时她才回过了神来。
　　卡娜的竖瞳瞬间收缩，收紧的下巴下意识地向后仰起，一丝丝细密的汗珠顺着她额前鳞片的缝隙滴落在地。
　　她的眼睛直直地看着面无表情将匕首指向她的莎拉，说到一半的话直接凝固在了喉咙里。
　　好快的速度！
　　这家伙是什么时候动的手？！
　　蜥蜴人的汗腺并不发达，能将她逼到流汗，比让她流血还要难！
　　不只是卡娜，在一旁观战的涅玛也瞬间瞪大了眼睛，冷若寒霜的脸上爬过了一丝难以置信。
　　别说是战将级的卡娜没有看清莎拉的动作，就连身为圣将级的她也只看见了一道残影！
　　这家伙搞不好已经到达了圣将级的巅峰！
　　甚至不排除……她已经踏入了神将级的领域！
　　西娅则是急的尾巴打转，一会儿看着罗炎想要说什么，一会儿又看向对峙着的莎拉和卡娜，生怕刀剑无眼，弄出人命。
　　事实上，如果不是罗炎先前的那句嘱咐，这颗讨厌的脑袋还真就已经落在地上了。
　　“你的废话有点多。”
　　冷漠地看了一眼僵在原地不敢动弹的卡娜，莎拉干净利落地收回了手中的匕首。
　　“还要继续比划吗？”
　　胜负已分。
　　双方实力差距过大，在她看来已经没有继续羞辱对手的必要。
　　听着那轻描淡写的声音，卡娜的脸上闪过一丝屈辱，但很快又被倔强与愤怒取代。
　　这只可恶的……臭猫！
　　竟敢这般瞧不起我！
　　看着背对自己向魔王走去的莎拉，卡娜的嘴里发出一声压抑的低吼。
　　就在莎拉停下脚步转过身的瞬间，她动如脱兔般地向后猛地一跳，猛地与前者拉开了十数米的距离！
　　莎拉没有下一步动作，只是静静地看着她继续表演。
　　“我还没输！”卡娜狞笑着说了一句，身上的鳞片忽然开始褪色，渐渐与周围的环境融为一体。
　　“我承认你手上有点本事！但战斗还没结束呢！”
　　看着消失在树丛中的卡娜，莎拉却轻轻笑了一声，声音中带着一丝淡淡的嘲讽。
　　就这？
　　不过虽然并不将这家伙的手段放在眼里，但她的眼神中却并没有太多嘲讽的意思，反而相比之前带上了一丝淡淡的敬意。
　　那并非是出于对对手实力的敬意，而是对弱小者敢于拔剑直面强者的勇气的尊敬。
　　她承认。
　　这家伙是个武者。
　　只是弱了点，而且狂妄自大了些。
　　“够了，卡娜，已经可以了！她的实力远在你之上，你输给她并不丢人！”西娅瞪着不远处的树林，焦急地训斥了一句。
　　这家伙隐藏的很好，甚至连她都发现不了确切的位置。
　　但很明显——
　　仅仅是这种程度的隐匿，是不足以击败神将级的强者的！
　　森林中传来一声愤怒的咆哮，那声音就像是从四面八方包围过来一样，让人听不出具体的位置。
　　“请容我拒绝！事后您怎么惩罚我都可以，就算您砍下我的头颅我也认了！但现在，我决不能……就这样输给这家伙！”
　　说罢的同时，一片青芒从附近的树丛中飞驰而来，如闪电一般射向了毫无防备站在空地上的莎拉。
　　然而——
　　那毫无防备只是看上去毫无防备罢了。
　　看似满身都是破绽的莎拉早已将五感沉浸在四周，她的感知力如同一张密集的大网，覆盖了半径数十米的整片区域……一草一木的摇曳，乃至树丛中昆虫的呼吸，都逃不过她的直觉。
　　这其中当然也包括自以为藏得很完美的卡娜。
　　几乎就在她发动攻击的一瞬间，莎拉已经做好了应对的动作，轻描淡写地将匕首横在了身前。
　　铛——！
　　金属交鸣的脆响声荡开，化作一阵清风摇曳了周围的树丛。
　　卡娜瞪大眼睛看着手中断成两截的青铜弯刀，再看向莎拉的眼神再无半点轻视的意思，只剩下深深的震撼与折服。
　　没有一丝可以辩驳的余地。
　　如果说先前那柄抵在自己喉咙上的匕首还能用偷袭来找补，那么现在她不但在正面交锋的力量上输给了对手，还在自己最擅长的领域——隐匿踪迹上被对方狠狠压过了一头。
　　“……是我输了。”
　　她单膝跪在了地上，拾起断成两截的刀刃，双手向前奉上，无怨无悔地说道。
　　“鄙人，卡娜……愿听候您的发落，任凭您处置！”
　　莎拉只是淡淡看了一眼卡娜双手奉上的青铜断刀，随后将匕首收回刀鞘，用清冷的声音说道。
　　“魔王大人让我不要见血，我不会处置你，而你的剑也不必献给我，献给那位至高无上的大人即可。”
　　卡娜错愕地抬起头，难以置信地看着就这样放过自己的莎拉，琥珀色的竖瞳写上了一丝错愕，而很快那错愕又化作了动容。
　　在沙脊部落，输掉决斗就意味着输掉了自己的鳞片和尾巴。
　　尤其是自己先前那般挑衅，已经许诺了任凭对方处置，对方就算用最残忍的酷刑将她折磨致死，她也不该有任何怨言。
　　喉咙动了动，卡娜真诚地开口说道。
　　“我会将我的剑献给魔王大人，而您的宽恕和仁慈我也会一并记住……这份人情我一定会还您。”
　　莎拉微微点头，不再多说什么，只是神色如常地回到了魔王大人的身旁，用带着一丝期待的目光看了他一眼。
　　‘我做的对吗？’
　　这还用问？
　　简直太对了好吗！
　　罗炎当然能看懂莎拉眼神中的期待，笑着伸手摸了摸她的头。
　　“干得不错。”
　　沙脊一族现在算是魔王军的自己人，对于不服气的刺头，稍微敲打一下就行了……就像对信号不良的电视机一样。
　　对于下手的轻重，莎拉拿捏的刚刚好。
　　不愧是我家的猫！
　　感受着穿过头皮的温暖，莎拉沉默寡言的脸上渐渐露出了一抹不好意思的笑容。
　　但碍于周围还有其他人在看着，她的表现还算是克制，并没有发出其他的动静。
　　西娅惊讶地看着这边，而一旁的涅玛看向莎拉的眼神，更是带着明显的忌惮与震撼。
　　此人对力量的把控竟如此精准，攻击行云流水不说，更是只用一击就将族母大人赐予卡娜的青铜弯刀斩断！
　　她现在越发的肯定，这个总是站在魔王身旁、将气息收敛到极致的神秘女人，实力恐怕远远超出了自己的想象！
　　至于那位深不可测的魔王……
　　她根本不敢去想！
　　不只是卡娜佩服的五体投地，在场的所有沙脊一族的青年才俊，都改变了对莎拉的最初看法，再不敢有一丝的质疑。
　　沙脊一族只臣服于真正的强者。
　　而毫无疑问，站在她们眼前的这位就是！
　　西娅跪在了罗炎的面前。
　　“魔王陛下，请您息怒，我恳请您宽恕卡娜的无礼，她只是急于向您证明自己，并没有冒犯您的意思……”
　　“起来吧，我并没有生气，何来息怒的说法？”
　　罗炎淡淡笑了笑，示意西娅起身，接着看向在场的沙脊一族战士们，用威严的声音继续说道。
　　“你们的勇气可嘉，只是实力弱了一点……不过这并不是你们的错，而是你们信奉大地之母阿泰亚已经离开这个世界太久了，祂的力量已经无法眷顾你们，更何况龙神的结界笼罩在这里。”
　　这是实话。
　　如果说龙神的信仰在奥斯大陆上仍有一席之地，那么大地之母阿泰亚以及天空之神乌拉诺斯等等诸元素之神，早就已经和冥神一样被时代彻底的抛下，只有关于元素的理论作为众人的共识而留存下来。
　　帝国学邦的魔法师无需向阿泰亚祈祷也能使用地系法术，而阿泰亚也早已无法主宰大多数信徒灵魂的轮回。
　　站在这里的蜥蜴人，其实已经是少数仍然能获得阿泰亚眷顾的信徒了，初生的灵魂是很难觉醒超凡之力的。
　　这一点在奥斯大陆上亦是如此。
　　说到这儿的罗炎停顿了片刻，看着垂下头颅的一众蜥蜴人们，忽然话锋一转说道。
　　“不过，虽然大地之母阿泰亚已经无力眷顾她的孩子们，但你们很幸运的遇到了我。”
　　“我可以赐予你们不曾拥有过的力量，让你们真正意义上的站起来，只要你们发自内心的臣服于我，向我献上你们的信仰和忠诚。”
　　现场安静了下来。
　　众蜥蜴人纷纷露出难以置信的表情，互相对视，低语声此起彼伏。
　　“魔王大人他在说什么？赋予我们不曾拥有过的力量？难道他是想说……他能提升我们的灵魂等级？！”
　　“这怎么可能？！灵魂等级不是天生的吗？我从来没听说过谁能后天提升……”
　　“也不是没有办法，据说只要在活着的时候取悦了神灵……”
　　“你是说神选者？！可是……那种情况也太稀有了吧！”
　　议论纷纷的不只是沙脊一族的青年才俊们。
　　站在旁边的西娅，脸上同样写满了难以置信的表情。
　　赐予她们更强大的力量？
　　这怎么可能？！
　　一般的族人并不清楚，但西娅身为沙脊部落族母一系的成员，心中却是无比清楚的，超凡之力是与灵魂等级挂钩的！
　　然而灵魂是神灵的领域，一般人别说是改变灵魂的品质了，就是连触碰灵魂都无法做到！
　　哪怕是亡灵法师也只是通过幽冥之力间接的驾驭亡魂为己所用而已，能够升格灵魂的法术在她的知识储备中更是闻所未闻！
　　想到这儿的她，在看向罗炎的眼神中不由多了一抹异色。
　　她不排除这位魔王是在信口开河。
　　但如果他说的是真的，那岂不是意味着，这位大人的手中真的握着媲美神灵的权柄？！
　　且不论西娅的心中掀起了如何的惊林骇浪，站在罗炎身旁的莎拉却是一副淡然的表情。
　　对于魔王大人的能力，她是亲眼见过的，自然不会像这群没见识的家伙们一样感到意外。
　　看出了在场众蜥蜴人的惊讶与难以想象，罗炎却并不打算解释什么，只是示意涅玛过来一下。
　　涅玛略微犹豫，但还是不敢怠慢地上前，单膝跪在地上。
　　“陛下，您有何吩咐。”
　　罗炎也不说话，只是微微扬起食指，一道绿芒从指尖射出，没入了涅玛的额心。
　　涅玛根本来不及反应。
　　不过就算她来得及，恐怕也不敢反抗，毕竟这位大人手中掌握的不只是她的命运，更是握着整个沙脊一族的命运。
　　也正是因为她发自内心的顺从，那墨绿色的光芒毫无阻碍的穿过了她的鳞片，直入她灵魂的最深处。
　　随着那墨绿色的光芒完全融入涅玛的额心，她浑身一震，只感觉一股温暖而浩瀚的力量瞬间涌遍全身。
　　“这是……”感受着那浩瀚汹涌的力量，涅玛的脸上写满了震惊，不自觉地握紧了双爪。
　　长久以来，她一直困在圣将级的瓶颈，无论她如何拼尽全力的修行都无法突破半分！
　　而如今，那个一直以来束缚着她的枷锁，居然就这样轻松的被一道绿光给突破掉了！
　　神将级！
　　她突破了！
　　涅玛震惊到几乎说不出话来。
　　她强壮的肩膀轻轻地颤抖着，整个人都陷入了无法言喻的感动与狂喜之中，无法自拔。
　　下一秒，她毫不犹豫地跪倒在地，激动到泪水甚至从冰冷的脸庞滑落，恨不得当场献上自己的心脏。
　　“多谢……魔王陛下！感谢您赐予我新生！”
　　她的激动不只是因为实力的增长。
　　更多的还是她清楚，灵魂等级的晋升不止将作用于她的今生，还将伴随她的来世！
　　她的命运彻底被改写了！
　　在场的蜥蜴人全都目瞪口呆地看着涅玛的反应，一双双琥珀色的竖瞳中写满了不可思议与敬畏的神情。
　　“涅玛这是……突破了？！”
　　“应该是真的！我感受到了，她身上的气息完全不同了！很明显已经达到了神将级！”
　　“魔王陛下居然真的重塑了涅玛的灵魂？！”
　　“这……”
　　沙脊一族的蜥蜴人们瞬间彻底臣服于这难以想象的奇迹，纷纷跪倒在地，就像在膜拜神灵。
　　西娅的内心更是翻起了滔天巨浪，难以置信地望着罗炎，脑海中反复回响着那惊人的事实。
　　发生在眼前的神迹完全佐证了她心中的猜测——
　　此刻站在她面前的这位魔王陛下，果真不是凡夫俗子，而是一位真正活着的神灵！
　　她先前说的那番话只是客套奉承，却没想到居然歪打正着了……
　　西娅缓缓地、无比虔诚地跪下，将额头贴在地面上，以最为谦卑的姿态表达她此刻的敬畏。
　　“至高无上的魔王陛下，您所展现的神迹已经超越了我的认知……请原谅我等的怠慢，如果我们早知道您是真正的神灵，肯定会在您双脚踏上这片大地的第一时间就和您站在一起。”
　　说到这儿，她的声音带上了一丝庄重。
　　“从今往后，您就是我们的图腾……沙脊一族将永世追随您的脚步，永远效忠于您！”
　　那语气已经庄重到了肉麻的程度。
　　罗炎轻笑着点了点头，并没有多说什么，毕竟他的面板上跳动的信仰值增量已经说明了一切。
　　看来获得这群原住民的信仰，比他想象中的还要容易……只需要将他做过无数次的事情再做一遍就是了。
　　看着满脸虔诚跪伏在地的涅玛，他用温和的语气继续说道。
　　“这是我预支给你的奖赏，如果你想要更多，那就去战场上获得更多的功勋，证明你自己。”
　　他先前就看出来了，这位“圣将级”的战士已经达到了突破的瓶颈，只是困于灵魂等级的限制才迟迟无法突破。
　　圣将级对标奥斯大陆的精钢级，将精钢级的灵魂升格到白银级需要十万点信仰值。
　　这笔开支对于以前的他来说是一笔巨款，但现在也就是1.5天的信仰值收入而已，相比他手中握着的上千万信仰值更是个零头，用来作为收买人心的胡萝卜是再适合不过。
　　而且，从涅玛的反应来看，这笔投资还是相当划算的。
　　心怀虔诚不仅仅是贡献信仰之力的前提，也是被信仰之力施加影响的前提。能够被自己的神格施加影响，至少说明她的心中是有一丝对自己的虔诚的。
　　若是有任何一丝一毫的抗拒或者怀疑，他的信仰之力都不可能穿透她的灵魂，完成对她的升格。
　　从涅玛的身上收回了视线，罗炎环视了在场跪伏在地的众蜥蜴人一眼，尤其是那只刚刚输在莎拉手上的卡娜。那双眼睛中燃烧着对力量的渴望与野心，身为一名披着人皮的恶魔，他最欣赏的就是这种赤果的眼神。
　　沐浴在那一双双狂热与虔诚的视线中，罗炎用温和而不失威严的声音，继续说道。
　　“你们也是一样。”
　　“你们所有人都有机会变强……只要你们足够的忠诚。”

第277章 料事如神的魔王大人
　　就在沙脊部落向大墓地俯首称臣的同一时间，一场盛大的血祭仪式正在圣甲龙王国的阿萨姆城进行。
　　金色的晨曦尚未洒入圣湖的湖面，阿萨姆城的金字塔尖却已被血光照亮。
　　通往祭坛的石阶上，三千蜥蜴人奴隶赤裸上身，头戴象征献祭者身份的骨制面具，依次缓慢而坚定地攀登着高耸入云的金字塔。
　　他们有奴隶，也有战俘。
　　有甲龙一族，也有沙脊一族，亦或者风吼、潮汐等等。
　　他们脚下的石阶，早已被前人的血肉浸染，脚步所及，皆是粘腻湿滑。
　　他们每走一步，就离死亡更近一分。
　　然而无人敢停。
　　“快点！”
　　身披藤甲的蜥蜴人卫兵用黑曜石矛猛然戳向走得迟缓的奴隶，呵斥着将其推向前方。
　　那奴隶踉跄几步，却没有反抗，如提线木偶垂着脑袋，脸色刷白如雪，仿佛已接受命运的安排。
　　金字塔之巅。
　　血祭祭坛已然染得通红！
　　高高在上的龙神雕像张开獠牙，血盆大口犹如无尽深渊，仿佛正贪婪地期待着血与魂的供奉。
　　诡异的祷词在祭坛的上方回荡，诉说着无边的恐怖与森严。
　　“……众生皆苦，唯有血肉可慰龙神！”
　　大祭司泽尔·图阿身披刻满“血祭印”的祭袍，佝偻却高大的身影立于祭坛中央。
　　他的声音如衰老的乌鸦一般嘶哑，凄厉的声音穿透了一张张献祭者面具，深入他们的骨髓乃至灵魂里。
　　“赞美祂，用你们这微不足道的躯体！”
　　“喂养祂，用你们怯懦的心脏！”
　　“感激祂，你们是被神选中的羔羊，是幸运的魂灵！”
　　“只需一点痛楚，便可摆脱低贱之身，来世投胎为真正的圣甲龙子民……自此再无贫贱，再无屈辱，再无锁链！”
　　“你们将享受永世的繁荣，永生轮回在无尽富饶的阿萨姆城里！”
　　奴隶们没有回应，只因发出声音便是不敬，便会遭受鞭挞和责难。
　　他们只是低头，一步步走向终点。
　　有些人手脚颤抖，眼神呆滞。有些人早已嚎哭失声，被拖上祭台后依然不忘张嘴祈求宽恕与怜悯，却发不出一点声音。
　　也没有任何回应。
　　泽尔高举龙骨权杖，那柄镶嵌着古代“魂印”的法杖在空气中划出一道炽烈的光弧。
　　“龙神在上——”
　　“请饮此血，以慰神怒！”
　　“请吞此魂，以赐天命！”
　　第一名奴隶在祭司的引导下，双手捧着黑曜石匕首，绝望地将其缓缓按入自己的胸口。
　　伴随着一声低吼，他强行划破鳞片，血泉喷涌，滚烫的心脏被掏出，献于神像之前。
　　说他们懦弱倒也不绝对，至少他们是有慷慨赴死的勇气。
　　然而若说他们是勇者，那无疑是亵渎了真正的勇敢。
　　在祭坛边缘的沟槽中，鲜血缓缓流淌，灌注下方的圣池。
　　在鲜血的浇灌下，整座神庙就如同一棵繁茂的大树，向上生长着死亡与恐怖的枝叶。
　　不远处，圣王伊兹端坐于由龙骨铸成的黄金座椅之上，金色的鳞片在阳光与血光交汇的晨雾中，散发着幽冷的辉芒。
　　他目光漠然地俯视着这场杀戮盛宴，仿佛那一个个倒下的奴隶只是落叶般无足轻重。
　　他的嘴角没有任何起伏。
　　也没有悲悯。
　　“……这些微不足道的虫子，能有资格死在此地，已是荣光。”
　　他的嘴角微微上扬，声音低得仿佛自喉咙深处吐出，传入泽尔耳中。
　　泽尔微微低头，笑容虔诚如空中的艳阳，朝着伟大的圣王微微颔首。
　　“正如陛下所言。愿他们的血，为即将踏上的征伐之路铺下坦途。”
　　巴卡尔将军所率十万大军已经抵近中部沙漠，很快就会抵达特拉克尔使团覆灭的峡谷。
　　届时，圣甲龙王国的军威将以摧枯拉朽之势，荡平胆敢触怒圣王的蛮族。
　　那群生活在沙子里的变色龙们会像被风吹散的沙子一样，彻底消失在这片土地上。
　　到时候，圣甲龙王国会增加一大批奴隶，这些老了没用了的家伙正好提前清理掉，给那些新来的奴隶们腾出位置。
　　顺便也用这些奴隶们的血，来抚慰一下龙神躁动的灵魂，巩固一下大结界的防御。
　　种种迹象表明，大结界之所以松动，正是因为这些年来他们在祭祀活动上懈怠了。
　　否则海上也不会飘来如此强悍的敌人，连三万甲龙兵都栽在了他们的手上。
　　在泽尔的身后，那些尚未上祭台的奴隶望着地上的血流与尸体，双膝发软，有人试图后退，却被长矛抵住了后背。
　　许多人的心中尚存侥幸，认为登上台阶不过是朝拜而已。
　　毕竟他们还有力气。
　　他们还能干活。
　　哪怕是作为战场上的炮灰，也好过被无意义的屠宰在这里。
　　直到亲眼看见这鲜血淋漓的场景，他们才终于明白……
　　这根本不是什么朝拜，而是那传闻中的“大祭祀”！
　　而这一次——
　　他们便是祭品！
　　在龙神雕像的注视下，金字塔之巅的哀号渐次响起，与低沉的咒语一道汇入迦娜大陆上空，化作诡谲的阴云，朝着不知名的方向蔓延而去。
　　而这所有的一切，都只是为了换取那虚无缥缈的安宁……
　　……
　　“啧啧，真是野蛮。”
　　青铜神像的阴影下，一道漆黑的身影如雕塑一般伫立。
　　看着那血腥的祭祀活动，塔诺斯的嘴角翘着一丝玩味的笑意，低沉而冰冷的声音仿佛从另一个世界传来，平静却带着一股令人战栗的压迫感。
　　他注视着那颗鲜活的心脏在祭坛上跳动，直到数秒之后才停下。
　　身为铂金级恶魔的他也算杀人无数，却也是头一回见到心脏被剥离胸腔之后跳动的样子。
　　这些蜥蜴人在折磨人的本领上倒是有两把刷子，不过看来也仅此而已了。
　　“愚昧的仪式，原始的信仰……我还以为你们藏着什么底牌，没想到这就是你们全部的把戏。”
　　塔诺斯淡淡嘲笑了一句，那声音宛若夜风吹过墓穴，寒气刺骨。
　　作为魔王军中最不受魔王信任的魔将，他对自己的生态位是有自知之明的。
　　也正是因此，他对于魔王陛下交给自己的每一个任务都万分小心，生怕其中藏着什么陷阱，一个不小心把自己小命搭进去。
　　在来到阿萨姆城之后，塔诺斯并未急于现身，而是小心翼翼地潜伏了整整三天。
　　在这三天的时间里，他已经有百分之百的把握能够确认——
　　这座位于湖中的城池虽然气势恢宏，防御森严，但大多数士兵都是睁着眼睛开小差。
　　不止如此。
　　他们的力量也很孱弱，他潜伏了这么久，竟然没有发现一个让他感到危险的存在！
　　那些号称受到龙神赐福的圣血勇士虽然气势不俗，但强悍的也只是气势而已，论实力也就比一般冒险者强一些，勉强有个精钢级的实力，最强者竟然只是个白银！
　　那个白银级的强者，想来就是传说中的“神将级”勇士。
　　至于那位高高在上的圣王伊兹……那家伙更是个笑话，虽然身上确实有着巨龙的气息，但实力却还不如那些圣血勇士，只是个外强中干的吉祥物罢了。
　　这家伙既没有表现出任何神选之力，也没有那个黄毛勇者的聪明伶俐和冷静。
　　说实话，如果不是亲眼所见，塔诺斯都不敢相信自己的发现。
　　也正是因此，他足足等待了三天才终于决定现身，结束这场毫无意义的哑谜。
　　就在所有甲龙族蜥蜴人都沉浸于祭祀的庄严与狂热之中时，一道漆黑的身影悄无声息地降临在了祭坛的中心。
　　没有风，没有魔力波动，甚至连祭司精心布下的“地印”防御网都未能捕捉到他的脚步，不知这位不速之客是怎么到的这里。
　　当他闲庭信步地跨出阴影，站在龙神神像之前的那一刻，整个祭坛顿时陷入死寂，就连握着黑曜石匕首的奴隶都目瞪口呆地愣在了原地。
　　塔诺斯轻轻咳嗽一声，正准备优雅的宣读自己的开场白，祭坛上才响彻了乱作一团的声音。
　　“敌袭！”
　　“有刺客！”
　　“快！保护圣王陛下——！”
　　圣甲龙兵们惊怒交加，举起长矛迅速形成包围圈，黑曜石的矛头指向中央那道黑影。
　　然而他们的动作在塔诺斯眼中却像一群围绕火堆起舞的虫豸，毫无威胁可言。
　　圣王伊兹的金瞳骤然收缩，疯狂跳动的心脏悄无声息地缠绕上一丝恐惧。
　　大祭司泽尔更是当场握紧龙骨权杖，龙魂印瞬间激活，圣坛四周浮现出一道道象形印纹，如魔法的波纹激荡于空气。
　　“刺客？”塔诺斯微微挑眉，被这句无厘头的话差点给气笑了。
　　杀这群玩意儿还需要偷偷摸摸？
　　看着那祭司的动作，他只是弹了弹手指，连刀都没有拔出，就震碎了那扑面而来的金印。
　　精心准备的法术被打断，泽尔身躯一震，口中渗出一丝鲜血，顺着鳞片滑落在地。
　　好强！
　　那是什么邪术？！
　　“你是谁？”伊兹咆哮出声，语气又惊又怒，“竟敢亵渎龙神的庙宇——”
　　“安静。”
　　塔诺斯只说了两个字，整个祭坛顿时陷入可怖的静默。
　　一股无形的威压笼罩在祭坛上方，那是来自铂金级强者的气息压制，而非任何魔法。
　　所有声音仿佛被吸入某种黑暗的深渊，祭司的吟唱停滞，连奴隶的哀号都像被捏住了喉咙，发不出一丁点声音。
　　此刻的他们就像独自面对恶魔的帝国老农。
　　而和帝国老农不同的是，这恐怕是他们千年来头一回直面来自地狱的恶魔，连一点儿心理准备都没有。
　　他们缺乏某种抗体，精神上和肉体上都是如此，
　　站在阴森的龙神像前，塔诺斯的目光掠过众人僵硬的脸，淡漠如地狱魔神殿的裁决者。
　　“吾名塔诺斯，魔王大人麾下‘暗影魔将’，以使者之名义在此向尔等虫子宣告——”
　　“魔王陛下对你们屡次进犯表示震怒。”
　　“你们袭击了我们的营地，弄伤了他的仆人，还狂妄地献祭了他的子民，用他们的心脏取悦你们那贪婪的伪神。”
　　“这不仅仅是对魔王陛下的挑衅，也是对整个地狱的挑衅。”
　　他的话语仿佛审判，冷酷的声音没有留下一丝辩驳的余地。
　　“现在，魔王陛下已不再宽容。”
　　塔诺斯眸中闪过一丝赤红的魂火，他缓缓举起一只手，黑影在他脚下铺展开来，仿佛无数幽魂在哀嚎、在尖啸。
　　他在提高音量的同时，也放大了在场所有蜥蜴人心中的恐惧。
　　“你们只有两个选择。”
　　“要么俯首臣服于伟大的魔王陛下，祈求他的宽恕——”
　　“要么，沦为阴影之中哀嚎的祭品！”
　　话音落下，整座金字塔一片沉寂，似乎都陷入了短暂的黑夜。
　　那庞大的压力压的所有人都透不过气，即便是站在祭坛旁边的祭司，也都不由自主的屏住了呼吸。
　　这一刻，圣甲龙王国的荣耀、神圣与威严，被塔诺斯的身影彻底压制。
　　而更令他们恐惧的是，这家伙并非魔王本人，只是魔王麾下的魔将之一！
　　无声的对峙中，只有奴隶们的心跳声在血池中回响，像是在替这座煎熬中的阿萨姆城，诉说那即将迎来终末的命运……
　　“狂妄之徒！”
　　圣王伊兹猛然站起身，黄金龙椅在他身后发出沉闷的咔咔声。
　　他周身的鳞片泛起金辉，竖瞳中燃起滔天怒焰，宛如古老的神明正在苏醒。
　　“区区恶魔走狗，来自地下的蛆虫，也敢在神圣的祭坛上撒野？！”
　　他不知道地狱是什么玩意儿，但想来不过是一群生活在地底下的虫子。
　　伊兹咆哮着，猛然挥臂下令。
　　“给我上！将这亵渎神明的异教徒剁成碎片！让龙神的烈焰焚尽他肮脏的影子！”
　　“杀！！”
　　十名身披黑曜石重甲的圣血勇士竖起手中的巨剑，气势如虹的向他杀来。
　　他们双眸泛红，口中咆哮着古老战舞的咒语，鳞片上燃烧着鲜红的“嗜血印”，浑身上下散发着狂热的气息。
　　塔诺斯本能地凝神，暗影于他身边如潮水般翻涌，又如小溪萦绕他的指尖，翻转似无形的刀片。
　　他从不小看敌人，哪怕是他打心眼里瞧不上的对手。
　　毕竟强如扎克罗长老，都在看似孱弱的魔王陛下手上殒命，这年头谁身上没两张底牌藏着？
　　况且是这种底蕴深厚的古老蛮族，保不齐他们身上就留着几个龙神的赐福。
　　神灵的力量是凌驾于超凡之上的，越是强大的超凡者越是能感知到那不可逾越的鸿沟，以及不可理喻的强度。
　　看着眼前这十只直立行走的虫子自信满满地冲上来，塔诺斯很难不怀疑，他们之中会不会藏有龙神选中之人。
　　然而——
　　仅仅只是两个呼吸的时间，他便意识到了自己错的有多离谱，已经意识到了自己和魔王大人在战略眼光上的差距。
　　那冲在最前头的一名圣血勇士甚至还未喊完他的战吼，就被一道黑影贯穿咽喉。
　　破布似的身躯还未倒下，第二人便被塔诺斯以空手硬撕，将其鳞片连同骨骼一并扯出。
　　第三、第四、第五……
　　如风卷残云！
　　血肉横飞，黑曜石甲碎裂如陶罐，片刻之间散落一地！
　　塔诺斯眼睛瞪大，挥舞着缠绕指尖的魔光，越打越是心惊，越是愤怒，越是难以置信！
　　怎么会这样？
　　这也……太弱了吧！？
　　仅仅片刻，十名圣血勇士便一个接一个地倒在了祭坛之上，如同十袋腐朽的血肉被随意抛洒，将他们的血肉供奉给了龙神。
　　“这个就是你们的强者吗？！都什么时候了，你们还在藏着掖着？”
　　塔诺斯愤怒的咆哮着，冷静的面孔微微扭曲。
　　这些人越是弱小，他便越是觉得，和空气斗智斗勇了三天的自己是如此愚蠢。
　　无法忍受他的羞辱，一名挥舞着黑曜石重剑的蜥蜴人咆哮着冲了上来。
　　那琥珀色的竖瞳中写满了惊恐，以至于从那大剑上喷涌而出的龙神之气都显得犹犹豫豫，一个弹指便被击的粉碎。
　　砰——！
　　黑曜石重剑寸寸断裂，那甲龙族勇士倒飞了出去，重重摔在地上吐血不省人事。
　　大祭司泽尔眼神惊恐，覆盖着鳞片的脸上失去血色，瞳孔惶恐不安的震动。
　　那甲龙族勇士可是神将级，居然连神将级的强者都无法伤这家伙一根汗毛！
　　这家伙到底得多强？！
　　“我太失望了……”塔诺斯的眼中闪过一丝彻底的失望。
　　看着再一次冲上来的十数名甲龙族战士，他的身影迅速化作一道残象，萦绕在指尖的黑气几个闪烁翻飞，便将那十数道身躯斩成上百段肉块，与那蹦飞的鲜血一并洒落在地。
　　他站在尸堆之上，抖落指尖的一抹血迹，自始自终都没有拔出腰间的匕首。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　塔诺斯忽然仰天大笑，狂放不羁，笑声回荡在整座金字塔上空，惊得无数奴隶下意识膝盖一软跪倒在地，面如死灰。
　　而站在那些奴隶们周围的祭司和士兵更是如临大敌，紧张的戒备着，却无人敢上前送死。
　　靠数量他们是有机会堆死这家伙的，但这个数量恐怕是得以万甚至十万计，而且这还得有一个大前提，那就是他一直留在这里。
　　塔诺斯似乎是笑够了，用嘲讽的眼神看着僵住不动的圣王，慢条斯理的说道。
　　“我还以为你们手上有什么传说中的神器，或者某个钻石级的守护者藏在暗处，没想到这就是你们的全部实力，倒是我自作多情了。”
　　“圣将级？神将级？呵呵，你们可真有脸给自己脸上贴金。”
　　看来龙神是真的衰落了。
　　或者——
　　祂已经忘记了这群孤儿。
　　塔诺斯一边说着，一边如散步似的走到祭坛的边缘，俯瞰着脚下的阿萨姆城，如同在俯瞰一座没有灵魂的空壳。
　　他的心中无比虔诚。
　　那是对魔王大人的虔诚。
　　此时此刻的他终于明白，魔王陛下为什么只派他一个人来这里。
　　因为完全没有派第二个人来的必要。
　　塔诺斯的瞳孔中写满了无限的叹服，以及一丝淡淡的忏悔。
　　那位大人果然深不可测，料事如神——
　　所谓的圣甲龙王国果真就是一群外强中干的可怜虫，只需他动动手指便能从地图上抹去。
　　倒是自己格局太小，把魔王陛下想的险恶了，误以为那位大人是想借着机会除掉自己。
　　其实仔细想想，以那位大人的手段，真想要自己的小命何须用借刀杀人的方法？
　　连扎克罗长老都死在了他的手上，他想弄死谁恐怕也就是一个眼神的事情……
　　看着这家伙全然无视了自己，站在王座前的圣王伊兹脸色铁青，浑身鳞片怒张。
　　大祭司泽尔脸色更是煞白如纸，嘴唇颤抖，几乎念不出一句完整的咒语。
　　“来人！护驾！”
　　终于克服心中的恐惧，泽尔嘶声大喊的同时挥舞着龙骨权杖，激发神庙内部的“封印”。
　　顿时，一道道符纹从祭坛地面浮现，如密密麻麻的蚁群涌向祭坛四周。
　　另一边，严阵以待的甲龙兵如潮水般冲上金字塔石阶，手中黑曜石长矛耸立如林，护住圣王与大祭司，准备将其撤离至神庙下方的地宫。
　　看着他们自作多情的举动，塔诺斯只是冷冷一瞥，嘴角翘起嘲讽。
　　“别挣扎了。”
　　他的声音淡漠，仿佛面对的是一群即将被活埋的虫子。
　　看着仓皇而退的圣王与大祭司，塔诺斯一步未追，只是静静的站着，口吐略带戏谑的声音。
　　“伊兹是吧？我记得你是叫这个名字。”
　　他毫不避讳地直呼圣王之名，气的周围的甲龙族祭司口眼斜歪差点吐血，却又奈何不了这家伙，只能在那儿干生气。
　　伊兹怒目而视地瞪着他，已经顾不上圣王的威严，鼻孔喷出粗重的吐息。
　　“你要说什么？”
　　“我要说——你的血对魔王陛下还有用，所以今天我不杀你。”
　　塔诺斯淡淡笑了笑，眼神冰冷的看着伊兹，欣赏着猎物又惊又怒的表情。
　　“享受生命的最后时光吧，魔王陛下会亲自来这里向你问罪。”
　　“天罚很快就会降临。”
　　“记住，这是你们自己选的。”
　　话音落下的一瞬，他的身影已经化作一道浓重的黑影，在不知何时升腾而起的黑雾中慢慢消散，就仿佛从未存在过。
　　塔诺斯离开了阿萨姆城，就像他无声无息地来时一样。
　　而就在他的身后，那座血流如注的祭坛上，一群惊慌失措的贵族和士兵们正面面相觑，交换着彼此眼神中的惊疑不定。
　　圣王伊兹沉默不语，双手死死握住黄金座椅的扶手。
　　那强大的气息给他带来的震撼实在是太过强烈，以至于他不知道该从脸上做出何种表情。
　　不远处的龙神像似乎也低垂着头颅，就像那些沉默匍匐在地的奴隶们一样，找不到那座困住他们命运的迷宫的出口。
　　一切似乎已成死局。
　　整个阿萨姆城的天空像是被笼上一层黑影，毒辣的阳光就像利刃，撕咬着每一名圣甲龙王国子民惶恐不安心灵……

第278章 峡谷中的遭遇
　　迦娜大陆，中部沙漠，双尾裂谷。
　　赤阳高悬，天地炙热如炉！
　　风沙啸鸣着从裂谷中穿过，卷起一层层滚动的黄沙，仿佛预先奏响的战鼓。
　　圣甲龙王国的大军正缓缓行进于沙原之上，如黑色洪流般朝着双尾裂谷推进。
　　十万甲龙战士整齐列阵，放眼望去就像一道行进在大地上的长蛇。
　　他们身披藤甲，甲片上嵌满黑曜石碎片，在阳光下反射出刺目的冷光。黑曜长矛和巨剑握于手中，锯齿状的锋芒如巨兽的裂口，随着他们行进的步伐前后摇晃，犹如磨牙的野兽！
　　军阵的前列，行进着圣甲龙王国的贵族军官们。他们有的头戴镀金羽冠，有的腰悬翡翠圣符，甲胄上除了悬挂着黑曜石甲片，还点缀着金光闪闪的丝线和饰品，就如敞开大门的宝库一般耀眼。
　　他们昂首阔步，目光中尽是傲慢与不屑，仿佛胜利唾手可得。
　　而就在他们的最前列，一头披挂重甲的龙龟缓缓前行，而那龙龟背上的骑士正是圣甲龙王国的战将之首——巴卡尔。
　　他身披重甲，黑曜与黄金交织成巨龙鳞片般的铠甲，身形魁梧如山，面如岩雕，战印在鳞片之间若隐若现，仿佛神血在体内流淌。
　　“……哈哈，巴卡尔将军，我敢和您打赌，沙脊一族的爬虫们在听到您的名字之后，恐怕已经吓得屁滚尿流了！否则他们也不会到现在为止，还缩在沙丘背后没露个影。”
　　骑行在龙龟的身侧，一名跨坐着矮脚龙的贵族战将眉飞色舞，语气中尽是阿谀。
　　“圣王陛下还是太慎重了，就为这么些爬虫竟然劳烦您出手。要我说根本用不着您亲自上阵，您只需一声令下，我等便可为您深入沙漠腹地，将那群变色的脑袋斩下献到您的面前！”
　　“和慎重没有关系，这是圣王陛下对他们的惩罚，或者说龙神大人降下的天罚……血债必须血偿，圣王陛下亲口嘱咐我，务必以最残忍的方式将他们从这片土地上抹去。”
　　巴卡尔冷笑一声，双眼中闪烁着掠食者般的金光，语气阴冷的说道。
　　“那些游荡在沙子里的下等虫子，竟敢屠我使团，看来他们是嫌自己命太长了。”
　　他俯视脚下沙地，毫不掩饰言语中的杀意，仿佛已看到敌人的头颅铺满裂谷。
　　“我要将那‘族母’的头骨洗净，镶上金边，灌上铅，放在龙神庙最高处，让她亲眼瞧着我们是如何蹂.躏她的族人……而这一切都是因为她的愚蠢。”
　　那名贵族哈哈一笑，嘴角向上扬起，揶揄的声音中带着一丝明显的巴结。
　　“能把头颅安放在龙神庙的最高处……对那只虫子来说倒也算是荣幸了。”
　　巴卡尔呵的笑了一声，胸中豪迈万丈地扬起下巴，接着一拉缰绳，站在高处俯视前军，铿锵的声音如雷霆滚动。
　　“勇士们！”
　　“这些沙丘中的背叛者不但背弃了古老的誓约，勾结了大海之外的异族，还残忍的杀死了我们的使者！”
　　“今天，我们将用他们的鲜血洗净裂谷，将他们的骨头筑成骨墙，将他们的族母带回圣城——在龙神面前，剖开她那颗罪孽的心脏！”
　　“为圣王而战！”
　　“为龙神而战！”
　　十万甲龙族的怒吼震彻天穹，随着他们手中抖动的兵器，如波林一般层峦叠起，仿佛天地间只剩下这支无法阻挡的黑曜石洪流。
　　就在此时，前方探路部队忽然传来动静。
　　一名骑着矮脚龙的斥候疾驰而来，奔至巴卡尔近前，勒住缰绳禀报：“将军，裂谷前方沙尘中，出现了四道身份不明的人影……看样子不像是这片土地上的魔物。”
　　“人影？”
　　巴卡尔皱了皱眉，不过那皱起的眉头很快便化作一声轻笑，眼神中带着明显的嘲讽。
　　“八成是来自大海之外的外来者，”骑着矮脚龙跟随在巴卡尔身旁的贵族傲慢抬头，语气不屑的出言嘲讽道，“看来沙脊一族早早就和那些家伙勾结在了一起，八成就是他们将那些人引过来的！”
　　他的话引起了不少圣甲龙王国贵族战士的共鸣，周遭传开一片嘲笑的声音。
　　“哈哈……看来他们已经迫不及待了，想早点儿去龙神庙朝圣。”
　　“我们是不是该尽快成全他们？”
　　“还是给他们个痛快吧，他们的血只会弄脏了圣湖的水。”
　　听着众将士们的笑谈，巴卡尔的嘴角也翘起了一抹冷冽的笑意。
　　他抖了抖披风上的沙尘，语气冷傲的说道。
　　“无论是谁，胆敢阻挡我们前进的脚步，都唯有死路一条！”
　　说罢，他看向身旁的贵族战士，下令吩咐说道。
　　“尤格，你带一队轻骑兵上前，把那四条虫子的脑袋给我带回来！”
　　“遵命！”名叫尤格的贵族战士双目闪闪发亮，拔出背在背上的黑曜石巨剑，握住套在矮脚龙脖子上的缰绳，大声领命。
　　话音落下的同时，他举起手中的黑曜石巨剑，朝着身后的部队吆喝了一声。
　　很快，十数余矮脚龙骑兵从前军分离，犹如陡然出鞘的长剑，裹着滚滚沙尘，朝着一公里外的那四道身影杀了过去！
　　望着那四道越来越近的矮小身影，压低身子的尤格忍不住舔了舔嘴角的鳞片，仿佛已经从那呼啸的风沙中舔到了鲜血的味道。
　　来吧——
　　我的大宝剑已经饥渴难耐了！
　　迎着呼啸的风沙，他在心中兴奋的狂吼。
　　而他所不知道的是，与他遥遥相望的那四个小玩家，此刻的心情比他还要兴奋和激动，以至于那摇曳的魂火都差点变成了魂环，从颅骨里射出来。
　　“卧槽！”
　　“这风！这沙！这蜥蜴！”
　　“简直屌爆了好吗？！”
　　三句话都是【猪头人骑士】一个人说的……或者该说是一个蜥蜴。
　　此时此刻的他正扮演着守宫族蜥蜴人的角色，职业是战士，手中扛着一柄长柄战斧，从头到脚的气质非常的符合他的人设。
　　至于站在他身旁的，自然是扮演骷髅战士的【牛头人战士】老兄，以及身为骷髅法师的【一叶知秋】和亡灵鼠刺客的【忽晚】。
　　从开服到现在他们已经组队有段时间了，组着组着就成长期队友了。
　　至于他们为什么会在这里，自然是因为支援沙脊部落的任务。
　　“有一说一，这特效确实牛逼，大战场的气氛烘托绝了！”忽晚心中感慨了一句，对《天灾OL》开发团队的技术实力佩服的五体投地。
　　“确实。”
　　举着单筒望远镜的一叶知秋也点了点头，颅骨中的魂火闪烁着兴奋的光芒，按捺着激动的语气低声窃语。
　　“……几万npc同框，每个NPC的建模居然还能做到细微的差异。我现在甚至开始怀疑，这个开发团队到底是不是地球人了。”
　　这是科学能办到的事情吗？！
　　他虽然不是从事相关行业的专家，但对于电子硬件的发展情况还是有所了解的。
　　在这个全球化的时代，前沿领域的研究很多都是你中有我，我中有你的状态，在这种情况下想领先行业半步都是相当困难的，但想要领先一整步那更是难如登天！
　　而《天灾OL》所展现出来的技术力，已经不是领先一两步能形容了，至少也是十步二十步的代差！
　　总之，他无法用言语形容自己心中的惊讶。
　　即便这已经不是他第一次领教，这款完全沉浸式VR游戏带给他的震撼了……
　　“我的大刀已经饥渴难耐了！”猪头人骑士兴奋地横起了手中的长柄战斧，猥.琐地舔着嘴唇说道，“准备上吧，兄弟们！最前面的那个记得交给我！”
　　“别激动，说好的咱们是诱饵，别一上来就把对面给吓跑——”
　　忽晚前半句话刚刚说出口，按捺不住兴奋的猪头人骑士就已经嗷嗷叫着，抡起战斧朝着疾驰而来的骑兵发起了冲锋。
　　看着这个不知死活的家伙非但不逃跑，竟敢还向自己冲过来，骑着矮脚龙的尤格兴奋地挥动缰绳，捂着大剑便一马当先的杀了上去，誓要拿下这场战争的第一颗蜥蜴脑袋。
　　只可惜——
　　他显然低估了眼前这只守宫族蜥蜴人战士的实力。
　　猪头人骑士的等级已经是“精钢级大成”，换算下来也就是迦娜大陆的“圣将级巅峰”！
　　考虑到玩家们高强度的作战经验，就算是和迦娜大陆的顶尖战力“神将级强者”碰一碰都不在话下，更别说这几个战将级的前锋了。
　　区区青铜级的玩意儿——
　　实在是太弱了！
　　和小孩坐一桌去！
　　猪头人骑士一点儿也不当面前这只蜥蜴是自己“来时的路”，嗷嗷叫着就一斧子抡上去，以力破巧，硬生生砸碎了为首那名贵族战士手中的黑曜石大剑。
　　看着手中破碎的黑曜石残片，尤格大惊失色，脸色骤变，想要掉头却已经来不及，整个蜥惯性地撞上了迎面砸来的战斧，就这么连同胯下的矮脚龙一并被斩成了两截！
　　刺啦——！
　　炙热的鲜血肆意飞溅，喷洒在滚烫的沙地上，烤出呲呲的声响。
　　看着身边的头儿一瞬间就领了盒饭，周围十几名骑兵都慌了神，按着身下躁动恐惧的矮脚龙，一时间不知该如何是好。
　　没有时间给他们犹豫。
　　就在他们与猪头老兄交错而过、冲锋势头停下来的一瞬，黑色的石弹就如疾风骤雨，一瞬间将他们覆盖了进去！
　　“嗖嗖——！”
　　炮弹般的石块击穿了穿插着黑曜石和黄金饰品的藤甲！
　　噼噼啪啪的声响从沸腾的尘埃中飘出，随之迸射出的还有碎肉与血雾！
　　十数名甲龙族骑兵当场毙命，甚至来不及搞清楚发生了什么。
　　只有几只受到惊吓的矮脚龙奔跑了出去，背上还拖拽着残缺不全的蜥蜴人尸体……
　　“卧槽！你想把我也杀了吗？！”
　　看着扬起魔杖施法的一叶知秋，惊魂未定的猪头人骑士忍不住尖叫了一嗓子。
　　看这家伙没出息的样子，扛着大剑的牛头人战士嗤笑一声嘲笑道。
　　“你以为一叶老兄是你？人家是瞄准了再射的好么。”
　　一叶知秋淡淡一笑，接着从腰间摸出两管药剂，仰头饮下。
　　冰凉的油液顺着脊椎一路下滑，随后被他的骸骨吸收了进去。
　　两支药剂的效果分别是增加魔力基础回复速度和增加基础法伤。
　　补完buff的他继续念动咒语，同时将手中的双手长杖，遥遥对准了前方浩浩荡荡的大军。
　　“该干活了。”
　　很显然，对方并没有被他们展现出的实力吓到，那浩浩荡荡的军队仍然朝着他们的方向挺进。
　　诱饵作战仍然有效。
　　虽然对手的孱弱让他们的精心准备看起来有些自作多情……
　　见猪头老兄没有坏了大伙儿们的计划，忽晚总算松了口气。
　　拔出挂在腰间的两柄匕首，他的颅骨中幽幽魂火闪烁，目光锁定了不远处那头笨重的龙龟，以及龙龟背上的甲龙族将军。
　　从附近身份显赫之蜥蜴对他的态度来看，那家伙想来应该就是这支部队的主将。
　　再不济也是个高级将领！
　　“打头阵的那个交给我。”
　　“嗯。”
　　一叶知秋微微点头，看着疾驰而去的身影，挥下了手中的双手杖，咒语的落点瞄准了那龙龟的后方。
　　“锋利的岩石听从我的召唤，于狂风中汇聚，化作粉碎一切的暴雨！”
　　“群体·落石术——”
　　“碾碎他们！”
　　随着那柄双手长杖重重挥落，狂风驾驭的石块犹如倾盆而下的大雨，朝着浩浩荡荡的圣甲龙大军前列倾泻而去！
　　面对那突如其来的轰击，正在行进中的前军被打了个措手不及，就像挨了一轮投石索齐射，上百名甲龙兵被射的皮开肉绽，痛苦中重伤倒地。
　　看着突然暴毙的尤格和挥舞魔杖施法的亡灵，骑在龙龟背上的巴卡尔又惊又怒。
　　尤其是那突然降下的石弹雨，更是令他心惊肉跳，只能硬着头皮咆哮着下令。
　　“所有人——给我冲上去！用你们的大剑砸碎他们的烂骨头，给我碾碎这四只蚂蚁！”
　　虽然他隐隐约约的感觉到，眼前这四个来历不明的家伙不好对付，但此时此刻的他却别无选择，只能靠着数量优势碾碎他们。
　　毕竟他麾下的十万大军，总不可能为了这区区四个人掉头。
　　那对于圣甲龙王国的威严和士气，将是毁灭性的打击！
　　就在他话音落下的瞬间，一颗石弹呼啸飞来，“嗖”的一声命中了他旁边的亲卫。
　　那亲卫也算有着士卒级的实力，然而在那石弹面前却连抵挡一下都做不到，半边身子被砸的血肉模糊，甚至发不出来一声惨叫便从矮脚龙背上摔倒了下去。
　　看着自己的心腹亲卫惨死在面前，巴卡尔怒不可遏，看着远处那高举双手杖的骷髅法师，双目恨不得射出火焰！
　　“老子要剁碎了你！”他咆哮着，推动身下的龙龟迈开脚步向前踏去。
　　然而此时此刻的他却全然没有注意，一双阴冷的目光已经盯上了他的脖颈……
　　……
　　圣甲龙王国的前军乱成了一团，如同散沙一般，朝着屹立在峡谷中的四道身影冲了上去。
　　牛头人战士挥舞着大剑迎敌，接连砍翻了十数名甲龙族士兵，脚边的沙地一片血腥泥泞！
　　猪头人骑士也是一样，手中长柄战斧挥舞如风，硬生生的在那冲锋的洪流中撕开了一道豁口，让那甲龙族士兵近不了半分。
　　一叶知秋则是仍然冷静地施法，尽可能地给圣甲龙王国的前军制造更多的混乱，并伺机向后拉扯……让混乱向后方扩散的同时，将前军引入他们早已为这群蜥蜴准备好的埋骨之地！
　　另一边，双尾裂谷附近的一座半山丘上，屹立着十几道身影。
　　其中有来自大墓地的玩家，也有沙脊一族的战士与将军。
　　虽然魔王陛下并没有将圣甲龙王国的十万大军放在心上，但这股力量对于势单力薄的沙脊一族确实是灭顶之灾。
　　为了让这群尚有利用价值的盟友不至于死的太快，罗炎派出一名小恶魔玩家翻山越岭，根据沙脊部落使团提供的地图抵达了中部沙漠一带，并在这里刻画了临时传送阵，接着从枯木港一带投送了一百名领取了增援沙脊部落任务的玩家过来。
　　他们的任务很简单——
　　那便是不惜一切代价阻止圣甲龙王国的十万大军继续向前推进即可！
　　当然了。
　　也有的玩家打算趁这个难得机会，测试一下最近研发的新式装备。
　　比如大墓地大名鼎鼎的“俺寻思”集团。
　　此时此刻，一台体积庞大笨重、结构怪异却粗中有细的手摇式加特林，便摆在【一口闷了化学池】的面前，水桶似的金属枪管上散发着森然的寒意。
　　部署在阵地上的加特林一共有五台，沿着丘陵的边缘呈扇形分布，形如一只倒扣着的碗！
　　这玩意儿的造型只能用复古来形容，且没有标准弹药可用，装填的步骤更是繁琐……但用来欺负一群土著却是绰绰有余。
　　看着那根造型怪异的管子，沙脊一族的主将卡萨不安地摇晃着尾巴，脸上写满了困惑的表情。
　　“这是……什么东西？”
　　“好用的东西！”
　　一口闷了化学池也不解释，故意卖了个关子，语气神秘。
　　“一会儿你就知道这玩意儿有多牛逼了……对了，记得站在旁边看，千万别凑到前面。”
　　卡萨咽了口唾沫，眼中写着茫然，似懂非懂的点了点头。
　　她的手下只有三千名战士，而这几乎已经是沙脊一族的全部精锐。
　　虽然她不想拿手下的性命和部落的未来去赌，但圣甲龙王国的大军就在面前。
　　事到如今，她也只能相信这个看起来不大靠谱的亡灵了……
　　看着越来越近的甲龙族大军，匍匐在沙地上的沙脊族战士们都捏了一把汗，心中默默祈祷，紧张的等待着即将到来的决战。
　　一口老兄倒是一点也不紧张，不紧不慢地招呼着便宜雇来的萌新们上岗持枪，同时自己也趴在了一台枪管的后面，将枪口微微上扬，做好了射击全部的准备。
　　眼瞅着那杀气腾腾的圣甲龙兵进入射击范围，早已按捺不住激动的他顿时兴奋地喊了一嗓子，同时奋力转动了手中的轮把。
　　“兄弟们！向魔王大人献上忠诚的时刻来了！”
　　“给我狠狠地摇起来！”
　　“嗷嗷嗷！！！”

第279章 压倒性的胜利！
　　裂谷之中，激战正酣！
　　驾驭着胯下的龙龟，巴卡尔怒吼着冲在最前方，带着前军如黑浪压顶般扑向那四个胆敢阻挡圣王兵锋的鼠辈。
　　“杀啊啊！！！”
　　喊杀声震天动地，浩浩荡荡如同潮水，发动全面冲锋的甲龙兵们，誓要将眼前那股微不足道的干扰势力碾为齑粉！
　　看着在浩浩荡荡的大军面前犹如“风中残烛”似的四个鼠辈，巴卡尔的嘴角不禁勾起一丝冷笑。
　　他能感受到，魔王军派来的四个仆从实力不弱。尤其是那个骷髅法师，魔法掌控极为老练，想来应是魔王麾下魔将一员。
　　然而那又怎样？
　　就算是神将级的强者，也没法在挥上千次刀后保持气息不乱。
　　面对十万甲龙大军的冲锋，他们终究不过是一抔尘土罢了！
　　可就在他的兵锋将要将对面淹没的时候，一阵不同寻常的“砰砰砰！”声响忽然从侧方的山丘传来！
　　那声音不同于任何他听过的战鼓，节奏极快，仿佛某种狂乱之物正在怒吼——
　　“什么东西？！”他的竖瞳瞬间收缩，敏锐的抬头向侧前方看去。
　　也就在此时，尖锐破空声骤然袭来！
　　紧随其后的是铺天盖地的惨叫与哀嚎，随着纷飞的鲜血迸射开来。
　　“嗖嗖嗖——！”
　　黑曜甲片瞬间炸裂，一枚枚细小却高速的金属弹丸如暴雨倾盆，从高地俯冲而下，狠狠砸进毫无准备的甲龙大军之中。
　　五挺加特林机枪翘起枪口，以跨射姿态将枪林弹雨抛向了圣甲龙王国大军的阵地。
　　从未见过如此奇怪的东西，前排的甲龙族战士尚未反应过来，便已被打成筛子！
　　有的被直接贯穿头骨，当场倒地，有的胸甲炸裂，鲜血喷涌，在沙地上挣扎几秒后归于沉寂，留下肠子和碎肉一地。
　　“这是什么东西？！”
　　巴卡尔瞳孔猛缩，眼睁睁地看着一排又一排的甲龙兵像麦穗般被割倒，沙地上血流成河。
　　而下一秒，他忽然听见那风中刺耳的尖啸声，正迎面向他扑来！
　　“嗡——！”
　　金属弹丸带着炽热的空气擦着他的头颅飞过，擦裂了他肩甲，炸开一蓬碎甲与鳞片。
　　他猛地调动体内的气，缠绕龙血战印全力运转，护住周身要害，才勉强挡下了接下来的数发攻击。
　　即便如此，仍有三枚弹丸击中他的胸前战甲，硬生生砸得他闷哼一声，险些喷出一口血来。
　　“这……到底是什么巫术！？”他双目通红，呼吸急促。
　　不——
　　那不是巫术！
　　他能清晰地感觉到，那并非火焰、冰霜、风雷，甚至不是他所理解的任何一种元素或能量——
　　“将军！！我们的侧翼正在崩溃！！尤其是骑兵队伤亡惨重——”
　　就在巴卡尔心念电转的时候，传令兵带着惊惧的神情从侧方的军阵奔来。
　　他满身鲜血，像是受了重伤。然而不等他报告完侧方军阵的情况，便被一发乱弹击中眉心，当场倒地，不再动弹。
　　巴卡尔死死咬紧牙关，望向那片尘埃滚滚的高地，只见丘陵边缘，几座奇形怪状的金属器械正闪烁着冷冷寒光。
　　在那金属器械的背后，似乎有亡灵趴在后面疯狂转动着机关把手，并且高呼着什么邪恶的咒语，好似在施法。
　　他听不清那诵念的咒语是什么，但从那狞笑与狂热的姿态不难看出来，那些卑鄙的家伙就是屠戮他手下的元凶！
　　“这群该死的尸体！！！”
　　他愤怒地举起大剑，发出愤怒如雷的咆哮，声震战场：
　　“全军听令！侧翼转向！掩护前锋部队向西南方向冲锋！给我拔掉那座山头！！”
　　“杀！！！”受到重创的甲龙兵勉强稳住阵型，用气势凶悍的怒吼回应了巴卡尔将军的命令，抛下且战且退的四个“魔将”，朝着山头的方向攻去。
　　然而此时此刻，无论是巴卡尔将军还是他的麾下都没有意识到，这个命令真正意味着什么。
　　不过，这也不怪他们。
　　毕竟这是广泛意义上的机枪，首次登上这颗星球的战场！
　　就连文明程度远比他们先进的多的帝国和地狱，都没来得及在战场上品尝……
　　就在那震耳欲聋的连续爆鸣声中，圣甲龙王国的蜥蜴人前赴后继的迈向了死亡！
　　“哒哒哒——！”
　　山丘之下，鲜血比夕阳更先一步，将枯黄的沙地染红！
　　几个萌新恨不得将把手摇的冒烟儿，五挺手摇式加特林不间断地吐着火舌！
　　密集的金属弹幕如割麦子般，将成排的甲龙战士碾碎在冲锋途中。
　　圣甲龙王国的前军如潮水般涌向高地，却在冲锋途中一次次被那五道火线打成碎浪。
　　血肉四溅！
　　鳞片飞扬！
　　冲在最前的士兵甚至连惨叫都来不及发出，便被那枪林弹雨碾作了肉泥！
　　“冲啊——呃啊！！”
　　“啊啊我的腿！！”
　　“该死！这是什么巫术！”
　　“不……那不是巫术！是……大地之母阿泰亚降下的天罚！”
　　一口兄非常想插一句，那什么大地之母可没这本事，还得是无比邪恶的魔王陛下。
　　越来越多的甲龙兵在惊慌中乱了阵脚，一些蜥蜴人甚至跪在了地上，胡乱地向龙神或者大地之母祈祷，然而事实证明这只是徒劳。
　　他们本是以冲锋为荣的勇士，但眼前这如梦魇般的“石头雨”却远远超出了他们的认知。
　　他们的藤甲失去了作用，手中的盾牌根本无法抵挡，连对手的脸都没看清楚就死了一大片，而且可以预见的是还将继续死下去。
　　这根本是毫无意义的冲锋！
　　恐惧，开始蔓延！
　　绝望的情绪从最前排蔓延到整个翼侧，一些士兵已经丢下武器四散逃亡。而那些仍在高呼着万岁向前冲锋的蜥蜴人，也只是出于惯性迈开脚步，寻求的甚至已经不是胜利，而是一个解脱。
　　巴卡尔怒瞪着双眼，难以置信地看着这一幕，恨不得将手中的黑曜石巨剑捏碎。
　　“前进！！给我继续进攻！那只是外来者们的小把戏！”
　　“你们是无所畏惧的甲龙兵！是龙神的利爪！即使是战死，也是尔等的光荣！”
　　他怒吼着，嗓音沙哑，却压不住兵阵的崩溃，原本整齐的阵型早已变成一盘散沙。
　　前方又是一排甲龙兵倒下，被射成蜂窝的尸体滚下沙坡，堵在了后方士兵的脚边。
　　来不及躲闪的同袍跌倒在他们身上，随后也被子弹收割倒下！
　　那交叉攒射的火力网就像一把把镰刀，挥舞着死亡！
　　“这也……太牛逼了。”
　　染血的铁剑插在了地上，【牛头人战士】望着远处山丘上喷火的加特林，喃喃出声，眼中满是骇然与兴奋。
　　“操！这特么是作弊吧？！”【猪头人骑士】将战斧扛在了肩上，一脸晦气地哔哔道，“这群显眼包……咋不把坦克一块儿开来？！”
　　在奇幻世界的游戏里玩火力覆盖有意思吗？不觉得出戏吗？
　　真男人就得干男人该干的事儿！
　　好吧。
　　他承认自己是嫉妒了。
　　由于那几挺重机枪的DPS过于出色，以至于全场的仇恨都被一口老兄给吸干了。
　　那些蜥蜴人彻底放过了他们，就当他们不存在一样从身旁冲过，似乎是决定将这根“难啃但威胁有限”的硬骨头留给身后的增援去啃。
　　看着羡慕嫉妒恨的猪头老兄，【牛头人战士】耸了耸肩膀。
　　“谁知道，也许是担心被对面缴获了吧。”
　　也没准是狗策划想给他们一些游戏体验，毕竟把那几辆坦克开过来，对面估计直接掉头就跑了，连冲锋的勇气怕都没有。
　　但——
　　究竟为何谁又知道呢？
　　这场战争从一开始就没有太多悬念，想怎么赢都是魔王大人一个人说了算。
　　或许那位大人只是想测试一下大墓地的新式装备吧，说不准连增援沙脊一族都是顺带的。
　　毕竟以这些原始人的推进速度，就算沙脊部落弱不禁风一推就倒，也一定是倒在阿萨姆城的后面。
　　魔王军完全可以放着这十万大军不管，直捣黄龙，活捉伪王，拿下阿萨姆城……到时候这10万远征军也只有投降这一个选择。
　　他们其实可以不用死的。
　　“……现在庆祝还太早了。”
　　【一叶知秋】依旧冷静，魂火在眼眶中微微跳动。
　　他望着高地上的火力线，语气低沉的说道。
　　“我看过一口老兄的测试，他做出来的那玩意儿确实很能打，但生产工艺也很明显的根本不达标，从材料到零件都是一堆问题。如果这游戏的物理引擎真有那么真实，这玩意儿的故障率不可能小。”
　　这和魔晶大炮不一样。
　　魔晶大炮在游戏世界是有“前置应用基础”的，用到的冥文都是现成的，只是在应用方法上创新了一下。但转轮机枪这东西，除了枪管和击发装置，有太多开创性的设计了。
　　猪头和牛头相视一眼，心中生出一丝不祥的预兆。
　　这老懂哥好像就没误判过，可别在这个节骨眼上真乌鸦嘴了。
　　然而俗话说怕什么来什么，也许是狗策划听见了他们的交谈，决定给他们上点强度，不远处的山丘上果然传来了新的状况。
　　“哒哒——咔。”
　　一挺加特林机枪骤然停摆，喷火的枪口哑然无声，只剩下一脸懵逼的玩家转着没了反应的握把。
　　紧接着，第二挺加特林也冒起黑烟，突突两声后彻底卡死。趴在后面的骷髅茫然地拍了拍机身，又敲了敲弹夹，就像在修电视机一样。
　　“卧槽！怎么又卡了！”
　　【一口闷了化学池】的公鸭嗓子从远处传来，冲着那俩个掉链子的萌新气急败坏叫道，“什么情况？！你们在搞什么玩意儿？！”
　　趴在转轮机枪前的萌新手足无措的看着他，半天才憋出来一句话。
　　“我不造啊！”
　　一口闷了化学池：“@#%！”
　　骂归骂，他也不能在这干等着，只能将手上这台机枪扔给了搓着手等在一旁的萌新，撒开腿朝着旁边的机枪阵地狂奔。
　　另一边，第三挺机枪也疑似开始换弹，来自山丘上的火力骤减。
　　明显感觉到来自山丘上的压力减轻，巴卡尔的眼神陡然一亮。
　　环顾着那三座哑火的高地，他仿佛重新看到了胜利的曙光！
　　看来这些恶魔们的巫术也不是毫无限制的！
　　“就是现在！”
　　浑身战意高昂，他咆哮着高举黑曜石巨剑，猛然一挥！
　　“给我冲上去！”
　　那声震耳欲聋的咆哮，仿佛震碎了萦绕在血雾中的恐惧。
　　刚刚还被压制得几近崩溃的圣甲龙王国前军，随着山头火力的停歇，再一次拾起了那摇摇欲坠的决心。
　　看着自始至终没有后退一步的巴卡尔将军，他们决定跟着将军大人再冲一次。
　　“冲啊啊啊！！”
　　“那些恶魔们要撑不住了！冲上去！！”
　　看着山脚下再度聚集起来的甲龙士兵，卡萨脸色一沉，示意身旁的亲卫吹响了号角，准备带领沙脊一族的战士上前迎敌。
　　“沙脊一族的战士们！我们的身后，即是我们的家园！圣甲龙王国想要灭亡我们，那就让他们来吧！我们会将我们的鲜血涂抹在大地上，让伟大的大地之母阿泰亚看见我们的忠诚！”
　　她双手反握沙蚀弯刀，全身战意高昂，眼神坚定不移，仿佛早已将生死置之度外。
　　“等、等下等下！你们冲上去了我就不能开枪了啊！”
　　正在捣鼓着机枪零件的【一口闷了化学池】赶忙站起身来，试图阻拦，“你们冷静点！我这边说不定再摇两下就修好了！！”
　　卡萨转头看了他一眼，眼神柔和却坚定，下定决心似的说道。
　　“无妨，等你的魔杖再次重振雄风，朝着我们的方向挥洒便是，就算被你们误伤，我们也不会责怪你们……这是我们的选择。”
　　她直到现在也没看懂，这位亡灵勇士所说的“厉害的玩意儿”到底是什么，但想来应该是某种释放魔法的道具。
　　能够获得如此恐怖的力量庇护，想来就算她死在这里，沙脊部落也定然不会有事了。
　　她死而无憾！
　　【一口闷了化学池】张了张下巴，低头看了眼自己这台像条死蛇一样趴窝的加特林，无奈地憋出一句。
　　“……呃，我的意思是，你们可以少派一点人上去送死，我这边真的说不定一会儿就修好了……”
　　卡萨：“……”
　　萦绕在沙丘上的悲壮气氛，一瞬间化作被风吹散的沙砾荡然无存。
　　所幸两人的对话并没有被其他士兵们听见，对沙脊一族战士们高昂的士气并无影响。
　　“跟我上！”卡萨面不改色地转身，带着身后飞跃而出的沙脊族战士们齐声怒吼。
　　一道道矫健的身影如同飞翔的变色龙，趁着滚滚而下的黄沙扑入甲龙族士兵的阵中。
　　不得不说。
　　这些沙漠中的部落，被圣甲龙王国按着头皮捶是有原因的。
　　这些沙脊一族的战士虽然士气高昂，但作战确实毫无章法可言。
　　明明对面都被机枪扫成了筛子，她们却还是先于对面变成了散兵游勇，在战场上各自为战。
　　反观圣甲龙王国的军队，虽然也毫无阵型可言，但仍然维持着三五成群的小股规模，尽可能的避免落单，甚至是小范围的围歼敌人。
　　这些变色龙果然还是更适合当刺客，结阵迎敌对她们来说太难了。
　　【一口闷了化学池】看的是心急如焚，恨不得把那并不存在的鼠标抢过来自己微操。
　　当然。
　　他也知道这是不可能的，只能卯足了力气折磨身下那条犹如死蛇般的加特林，试图让它重新转起来。
　　随着混战的开始，高地上的机枪阵地算是彻底熄了火。
　　而没过多久，圣甲龙王国后续的力量源源不断的赶来，崩溃的战线又有了回稳的趋势。
　　眼看着高地即将陷落，一口老兄正着急的不知如何是好，一缕幽影忽然悄无声息的落在了那硕大龙龟的背上。
　　那是一只亡灵鼠。
　　在这混乱的战场上，没有人察觉到他的存在，哪怕是咆哮着的巴卡尔将军……
　　除了挥舞着双手杖的一叶知秋。
　　看着登上龙龟的那道身影，他咧开的骷髅嘴角终于扬起了一抹笑容。
　　终于等到机会了。
　　忽晚兄弟。
　　没有一丝迟疑。
　　忽晚压抑着脚步，静静地上前，同时熟练地拔出了那柄泛着绿芒的匕首。
　　他的动作干净利落，就像处理案板上的西瓜一样，毫不拖泥带水地扎进了巴卡尔的后颈。
　　他盯着那里已经好久了！
　　“噗——！”
　　白刀子进，红刀子出，破碎的鳞片之下，鲜血喷涌而出！
　　巴卡尔瞪大了双眼，难以置信地低头看向自己的喉咙，下意识的试图伸手捂住，却还没来得及将手抬起，便感到视野高高的飞起。
　　随后，在空中翻滚着的他，看见了自己失去头颅的身体，如断了线的木偶，重重的跪倒在地。
　　“不……”
　　他绝望的想要发出声音，张开的嘴里却只剩下漏过的风。
　　模糊的意识很快坠入了深渊。
　　带着悔恨与愤怒，他用最后的余光看见了，圣甲龙王国的阵线崩溃的画面……
　　圣甲龙王国远征军主将——
　　巴卡尔，战死！
　　抓住机会的卡萨一把捡起了掉在地上的蜥蜴脑袋，将其挂在了长矛上高高举起。
　　“胜利！！！”
　　她兴奋的大声呼喊，将巴卡尔的脸戳向那些甲龙族士兵们，让他们看清楚那流淌着鲜血的双眼。
　　恐惧如潮水一般扩散。
　　巴卡尔的战死如同压垮矮脚龙的最后一根稻草，彻底压垮了甲龙族士兵们的心理防线。
　　“我们的将军死了！”
　　“巴卡尔大人……死了？！”
　　“怎么会——！？”
　　他们恐慌着后退，甚至握不住手中的兵器，更不敢面对那张鲜血淋漓的脸。
　　第一个逃兵开始出现。
　　他崩溃地丢掉了手中的黑曜石长矛，没命地朝着远处的方向奔跑，只为离这个萦绕着死亡的坟场更远一点。
　　巴卡尔大人死了！
　　他们已经输了！
　　他不想变成亡灵！！
　　随着第一个逃兵的出现，很快便有第二个、第三个……接着便是整条防线的崩溃，士气崩溃的甲龙族士兵开始成片成片的奔逃！
　　本就摇摇欲坠的士气如破鼓崩裂，土崩瓦解的前军很快冲击了赶来增援的中军。
　　巴卡尔将军战死的消息在中军传开，随之而来的恐惧就像瘟疫一样，沿着那如巨虫般爬行在沙原上的十万大军，从首向尾蔓延！
　　沙脊一族士兵发出如潮的怒吼，朝着溃逃的圣甲龙王国远征军追了上去，誓要将这群侵略者们屠杀在阿泰亚赐予他们的圣土上。
　　鼓声与咆哮在沙丘上回荡，就如提前奏响的凯歌一样嘹亮。
　　这场战役最终以沙脊一族和玩家们的胜利告终，而且还是以少胜多的史诗大捷！
　　至于圣甲龙王国——
　　那浩浩荡荡的十万大军来时有多威猛，走得就有多狼狈。
　　这不逃个几十公里，怕是很难再集结起来了……
　　目送着那滚滚尘埃远去，一叶知秋将双手杖插在了地上，像拐杖一样倚着，稍微歇息了一会儿。
　　如此高强度的施法，纵使有魔药续航，给他带来的负荷依旧不小。
　　与此同时，沙丘之上。
　　【一口闷了化学池】终于修好了他的爱枪。
　　伴随着一声充满灵性的喀嚓声，那沉寂许久的火舌再次喷出，随之响起的还有一声兴奋却多余的尖叫。
　　“噢噢噢老子修好了！！！”
　　一口老兄刚喊完就尴尬了。
　　他抬起头才发现，仗已经打完，自己在这儿捣鼓半天算是白费力气了。
　　而就在那重伤伏地的龙龟附近，【忽晚】老兄正神色默然地站在巴卡尔的尸体旁边，接受着一群沙棘族蜥蜴人妹子们的欢呼和簇拥。
　　那些热情奔放的母蜥蜴们将他团团围住，吐着细长分叉的舌头，将他抛到了天上。
　　这家伙似乎害羞了？
　　一口闷了化学池羡慕地看了这家伙一眼，慢慢停下了摇着地握把，最终还是忍不住酸了一句嘴。
　　“妈的，人头狗……”
　　明明老子才是MVP好吗！

生病了请一天假
　　每次去BJ都感冒，这次平安无事度过，我还偷着乐来着，结果回来着了……
　　实在抱歉兄弟们，发烧的时候脑袋跟灌了铅似的，坐在电脑前憋了半天也没憋出来，恳请一天病假缓一缓。

第280章 众部落箪食壶浆，喜迎魔王
　　就在双尾裂谷战役结束之后不久，一则帖子忽然出现在了《天灾OL》官网论坛上，并靠着噱头满满的标题迅速获得了上万点击。
　　《裂谷战报送到！五挺加特林怒扫圣甲龙王国前军，当场打成筛子！不吹不黑，这波我一个人就等于一支军团！》
　　发帖人正是一口闷了化学池。
　　在贴文中，他绘声绘色地描绘着双尾裂谷中的战况，从圣甲龙王国十万大军气势汹汹的A了上来，到最后俺寻思集团的丐版加特林大展神威，十万大军打出GG望风而逃……把还在排队等封测资格的云玩家们爽的不要不要的。
　　当然，这其中添油加醋的环节是少不了的。
　　比如一叶老兄的施法环节以及忽晚老兄最后拿下巴卡尔的人头等等，都被他一句“四个玩家将敌人引入包围圈”给概括掉了，不知道的还以为十万蜥蜴人排着队让他突突完了。
　　光是打字还不满足，一口老兄还在贴文的下方骚气地配了一张手绘的插图——只见那抽象的铅笔画中，一只高大威猛的骷髅趴在加特林的后面摇得飞起，枪口突突着火焰，身前火光连天、尸横遍地！
　　然而由于他的绘画技术不敢恭维，画的实在是太抽象，除了他自己之外根本没几个人看，也没人看得懂。
　　不过这重要吗？
　　游戏嘛，开心就好。
　　围观吃瓜的老哥们看爽了，一口老兄自己也爽了，这就足够了！
　　没了头发：“6666！”
　　没了烦恼：“一口老哥牛逼！”
　　时不时看看我家养的猪：“卧槽，羡慕哭了……这经验值岂不是噌噌噌的涨？”
　　咕咕咕的鸽子精：“萌新求带！大佬，我不要钱，手脚干净不乱捡，让我混个经验可以吗？”
　　一口闷了化学池：“好说好说，下次吧哈哈！”
　　传奇咸鱼王：“话说哥，咱不是有录像水晶吗？为什么不直接发游戏画面截图啊？”
　　一口闷了化学池：“当时太刺激了，我忘了开，只有手绘了，将就一下哈。”
　　萌新和云玩家们的吹捧让一口老兄一时间也有些飘飘然，以至于嘴巴越来越没有把门。
　　最终还是有当事人看不下去了，跑出来插了嘴。
　　一叶知秋：“咳，我多嘴插一句，用道具弄死的目标经验值是有衰减的，包括不限于火枪、魔法卷轴……所以，指望混经验的还是省省吧。”
　　“啊？！”
　　盖世嘤熊：“卧槽，这化粪池不当人啊！”
　　猪头人骑士：“不应该啊，你都知道他以前的ID叫啥了，不像是新人啊……这货又不是第一次不当人了。（滑稽）”
　　这是游戏刚开服就存在的规则，利用地图机制杀怪并不会积累经验……甚至于这一点还是他发现的。
　　按照官方设定集后来更新的说法，只有当包含着强烈意志的攻击行为，才能在击杀之后从对方的强烈情绪中汲取灵魂能量。
　　用火枪击杀魔兽获得的经验不如用刀剑和弓箭多，而一般攻击行为的经验获取效率又不如附加了“气”或者其他超凡之力的攻击行为，范围技能不如单体锁定技能。
　　虽然一叶知秋并没有问过那几个帮忙操作机枪的萌新升了几级，但他用脚都能猜到经验收益肯定不多，否则那几个家伙早就跑论坛上来装逼了，还用得着等一口老兄自己吹牛？
　　没想到一叶老兄亲竟然亲自下场拆台，一口闷了化学一时间也是措手不及。看着有老玩家给萌新们科普他的黑历史，他慌忙抠字狡辩，试图将失控的帖子掰回来。
　　“鬼扯！确实有经验衰减不假……但还是能混到一点的好吗！我这是给新人谋福利！”
　　猪头人骑士：“得了，要没人出来说一声，你下一步该让萌新付费给你干活儿了。（鄙视）”
　　一口闷了化学池：“卧槽你别血口喷人啊，我什么时候干过？！”
　　他承认自己不是什么好人，但摸着良心讲话，付费上班这种不当人的事儿他还是干不出来的。
　　这一点魔王大人可以为他作证！
　　论坛上充满了快活的气息，参与过双尾裂谷战役的玩家并不多，但随着众人你一句我一句，还是将整场战役的经过还原了个七七八八，剔除掉了一口闷了化学池虚构的部分。
　　根据一众参战玩家的一致意见，俺寻思集团的加特林确实厉害不假，但那离谱的故障率和繁琐的装填方式也是真的折磨。
　　另外，根据对战场尸体的清点，圣甲龙王国前军大概有五千人，真被机枪打死的只有一千出头，大多都是被吓跑了或者打伤了。而除了机枪的杀伤之外，沙脊一族的战士们在追杀溃兵时也拿下了不少人头，再然后就是一叶知秋老兄的魔法。
　　迦娜大陆上的蜥蜴人虽然缺乏超凡之力，但本身的防御力却不俗，尤其是甲龙族更是自带皮甲，外面还套了一层藤甲。
　　对付这种半人半魔兽的家伙，想要一枪毙命还是很难的，除非是打到了要害上。
　　十万大军的减员不到十分之一，远远赶不上之前在北部海岸附近森林中的那场血战。
　　不过，古典时代的战争大抵便是如此。双方的组织度都非常低下，基本上把对面的士气打崩了，胜负也就分出来了。
　　北部海岸，魔王军营地。
　　罗炎端坐于主帐之中，闭目冥想，火盆中橙红的微光映照在他沉静的面容上，就像一座细经雕琢的大理石像。
　　此时此刻，他的意识并未停留在这间帐篷里，而是沉浸在深邃幽暗如宇宙的识海。
　　在他的识海中，一片淡蓝色的虚拟光幕正闪烁在一座巨大的石碑上，屏幕上流淌的正是《天灾OL》官网论坛里沙雕网友们的欢快交谈。
　　“五挺加特林仨卡壳，一口老哥差点翻车！”
　　“战斗录像公布！忽晚老哥牛逼，一刀封喉，拿下全场最佳！”
　　“全服第一亡灵鼠实至名归！”
　　“沙脊部落主将卡萨小姐姐照片。”
　　“卧槽，我看这变色龙也挺英姿飒爽、眉清目秀啊。”
　　“卧槽，这里有个恒河玩家！”
　　“？？我是蜥蜴人怎么了？”
　　“只有我关注龙龟肉好吃吗？”
　　“……”
　　看着论坛上乱七八糟的交谈，罗炎的嘴角扬起一丝淡淡的笑意。
　　不出他所料，他派往中部沙漠增援沙脊一族的一百个小玩家顺利完成了任务，将沙脊部落从毁灭的命运中拯救。
　　不过说实话，圣甲龙王国的十万原始人大军，从一开始他就未曾真正放在心上。
　　之所以安排这场战役，主要还是为了测试一下俺寻思集团手搓加特林的实战效果。
　　如今来看，一口闷了化学池的准备还是不够充分，这种划时代的武器虽然火力不俗，但稳定性和制造工艺上仍需改良。
　　“……看来俺寻思集团的新式装备还需要再沉淀一下。”
　　罗炎心中暗自盘算着，或许可以让黑风堡军工厂的工程师们参与到对这款新式装备的改良，把下一代加特林再优化一些，说不准可以把这玩意儿弄到魔晶坦克的车顶上。
　　累赘？
　　不存在的。
　　魔神内阁的军事大臣就好这一口，火力越足越好，炮塔越多越好，纸面数据越夸张越好。
　　就算装备超重了也无所谓，大不了车厢里塞个擅长地系法术的小恶魔，一边用魔法加固地面一边往前开。
　　至于前线士兵和后勤人员爽不爽不知道，反正凯撒·科林爽了就行了……这位才是真付钱的那位。
　　就在罗炎心中盘算着的时候，体态轻盈的悠悠在他周围兴奋的转着圈，叽叽喳喳说道。
　　“不愧是魔王大人，区区十万大军完全不是您仆人的对手呢……这下圣甲龙王国应该知道您的厉害了！”
　　它仿佛已经看见，阿萨姆城的蜥蜴人们跪倒在魔王大人的脚下，将他的雕像放在金字塔顶端朝拜时的画面了！
　　听到悠悠说的话，罗炎淡淡笑了笑。
　　“他们从一开始就知道，就算一开始不知道，在看到我们的魔晶坦克之后也该明白了。”
　　对于圣甲龙王国的圣王而言，无论是向龙神献上祭品还是向自己的履带献上祭品，本质上都是一个意思。
　　他们之所以能坚持下去，表面上看是愚蠢和傲慢，但归根结底还是可以用来献祭的祭品多到不值得可惜。
　　悠悠歪了歪脑袋，并不理解魔王大人这句话的意思，而罗炎也没有解释的打算，在论坛上逛了圈便结束了冥想。
　　接下来就是等塔诺斯的消息了。
　　如果那家伙平安回来，他就可以下令阿拉克多那边对阿萨姆城展开最后的进攻了。
　　就在罗炎结束冥想的时候，帐篷外传来轻微的脚步声，片刻后一位披着黑袍的侍僧走进来，低声禀告。
　　“魔王大人，风吼部落的使团又来了，这次是他们的首领乌尔加·风裂亲自带队。”
　　罗炎随口问道。
　　“他来做什么？”
　　“他带来了太阳阶梯山脉的地图，并向您表达了臣服的意思。”
　　那披着黑袍的侍僧语气恭敬地继续说道。
　　“他还说，先前他的使者没有准确的传达他的意思，将他嘱咐的臣服理解成了结盟，恳请您千万不要往心里去。他对您的威严钦佩不已，在见到您第一面的时候，他的心中就认定了您就是他的主人。他和他的子民愿永远追随您的脚步，直到时间的尽头，请您再给他一个机会。”
　　虽然并没有看到乌尔加的脸，但罗炎光是听眼前这位侍僧的转述都能感觉到他措辞中的惶恐与谦卑。
　　想来先前森林中那场吞噬三万甲龙兵的大火，这位风吼部落的首领飞在天上看的一清二楚。
　　相比起负隅顽抗的圣甲龙王国，长期挣扎在生死存亡边缘的小部落明显更懂得审时度势的道理。
　　不过，罗炎并未急着召见这位主动归附的首领，而是选择将这个见风使舵的家伙晾一天再说。
　　“你去告诉乌尔加，就说我正在冥想，今天没空见他，让他在我们的营地外扎营稍作休息。等我有空了，自然会召见他。”
　　说到这儿，罗炎忽然又想到什么，继续说道。
　　“记得把他们安排在沙脊部落使团驻地的旁边……如果有其他部落的使团来了，也安排在那附近。”
　　当有一群舔狗的时候，让他们互相卷才是王道。
　　侍僧恭敬颔首。
　　“遵命。”
　　……
　　此时此刻的乌尔加并不知道，尊敬的魔王大人在想什么，还真以为他是在冥想，于是老老实实地扎营在了沙脊部落使团的旁边。
　　与此同时另一边，沙脊一族的领地上，战争阴霾还没有完全散去。
　　毕竟不是所有人都能从《天灾OL》的官网获得第一手消息，而情报的传递需要时间。
　　沙脊部落的议事大厅，烛火昏黄，宽大的帐篷下凝聚着沉重而压抑的气息，空气阴沉的仿佛能下一场雨。
　　一张铺展在巨大石台上的地图前，一只高大而端庄的母蜥蜴人正神色严肃地站立着。
　　她的鳞片是高贵的金色，在火光的映照下熠熠生辉，头顶镶嵌着宝石的黄金冠冕令她愈发显得高贵典雅。一条长长的尾巴轻轻垂在她的身后，镶着黑曜石甲片的战袍勾勒出她修长的身姿，散发着令人望而生畏的威严。
　　她便是沙脊部落的族母——艾瑟玛塔·哈玛卡，也有不少沙脊族蜥蜴人称呼她“哈玛卡母亲”或者“哈玛卡大人”。
　　此刻，站在地图周围的长老们面色焦虑，正低声交谈着。
　　“……圣甲龙王国的十万大军已经抵达了双尾裂谷，最晚后天他们就能抵达我们在流沙丘陵设置的哨卡。”
　　“魔王陛下提供的增援也只有不到百人，这根本无法扭转战局，卡萨将军带领的三千精锐怕是只能拖延些许时间罢了。”
　　“迁徙吧，族母！我们必须立即撤离到西南部的荒野……就算失去现在的领地，也好过让整个族群被那些嗜血的野兽们灭绝。”
　　长老们的声音充满了焦虑，每个人的眼中都带着深深的担忧与不安。
　　艾瑟玛塔沉默地盯着地图，她清楚这些长老们的担忧并非杞人忧天。
　　三千对十万，这场战斗的结局几乎无需猜测，看来魔王大人已经放弃了他们。
　　作为沙脊一族的首领，她必须也只能做好最坏的打算。
　　“我明白大家的忧虑……”
　　她的声音平静却坚定，看着地图上的旗帜和标记，终于做出了决定。
　　“卡萨会为我们赢得必要的时间，而我们现在要做的，就是在魔王陛下的帮助下尽可能地保存我们族群的火种。”
　　她顿了顿，刚准备继续开口，一阵急促的脚步声忽然从议事厅外传来。一名信使气喘吁吁地闯了进来，跪倒在地，声音激动地喊道：
　　“族母大人，前线传来捷报！”
　　“说。”艾瑟玛塔眼上鳞片微微一动，却并未抱太大的希望。
　　那信使低垂着脑袋，语无伦次地继续说道。
　　“圣甲龙王国的十万大军被彻底击溃！不止如此，主将巴卡尔战死，甲龙族士兵已溃不成军，正在向后方全面撤退！卡萨将军与魔王陛下派来的援军守住了阵地……族母大人，我们赢了！！！”
　　赢……了？
　　整个议事厅一瞬间陷入死一般的寂静。
　　长老们你看看我，我看看你，一时间竟无人出声，更不知该作何表情。
　　艾瑟玛塔也愣了一下，仿佛怀疑自己刚刚听错了。
　　许久才回过神来，她的声音微微颤抖。
　　“你确定……圣甲龙王国的大军被击退了？”
　　信使坚定地点头。
　　“千真万确！我可以用我的性命担保！魔王派出的援军虽然不到百人，但他们能够使用……呃，一种特别的法术！”
　　“凭借着那如神灵在世一般的力量，他们轻而易举地击溃了甲龙族的前军，并且在战斗中斩杀了敌方主将巴卡尔！卡萨率领三千勇士趁势追杀，圣甲龙王国大军乱作一团，首尾不能相顾，目前已经撤退至中部沙漠之外！”
　　大厅内的长老们终于回过神来，兴奋的惊叹此起彼伏：
　　“这……怎么可能？”
　　“难以置信！”
　　“嘶……没想到这魔王军的力量竟然强到了这种程度？！”
　　“不管怎么说，我们的部落终于得救了！哈玛卡大人，这一定是命运的安排！”
　　艾瑟玛塔也难掩激动，金色的竖瞳中绽放出欣喜的光芒。
　　她握紧双拳，深深地吸了一口气后郑重地说道。
　　“看来，我们低估了魔王陛下的强大，更低估了他对盟友的重视。”
　　她缓缓转身，眼神中多了一丝果决与敬意：
　　“诸位，除了阿泰亚的意志之外，我无法解释这不可思议的胜利。命运已经明确地告诉我们，沙脊一族的未来注定要与魔王陛下紧密地联系在一起。”
　　说到这里她停顿片刻，看向了帐篷门口站着的亲卫，吩咐说道。
　　“传我命令，准备行装，立刻启程！我将亲自前往北部海岸，向魔王陛下表达沙脊部落的忠诚与臣服！”
　　“是！”侍卫躬身退出帐篷，脚步匆匆的准备去了。
　　大厅内的长老们齐齐单膝跪下。
　　“谨遵您的意志，族母大人。”
　　艾瑟玛塔微微点头，扔下议事厅里的众人和地图，昂首阔步地走去了帐篷之外，精神抖擞，金色的竖瞳中兴奋难耐。
　　已经没有继续讨论迁徙的必要了。
　　以魔王军目前展现出来的力量，别说是十万大军，就是再来一百万，结局恐怕也是一样！
　　从今往后，沙脊一族将挺胸抬头的生活在阳光之下，再也不必忍受圣甲龙王国蛮横无理的掠夺！
　　在魔王大人的庇护之下，再也没有人能威胁到他们的生存！
　　现在她要做的事情只有一件——那便是抓住沙脊一族的未来！
　　……
　　魔王军设置的传送阵距离沙脊一族的都城不远，而连接的站点则位于魔王军堡垒的南边。
　　通过那闪烁着幽绿色光芒的魔法阵，仅仅片刻的功夫，艾瑟玛塔便跨越数百公里的距离，抵达了北部海岸附近茂密而潮湿的雨林。
　　墨绿色的幽光从她的脚底散去，雨林中特有的湿润空气扑面而来。
　　还未等她适应那空间错乱的颠簸感，一道熟悉的声音便从她的耳旁传来。
　　“姐姐，您来了。”
　　艾瑟玛塔循声望去，正好看见妹妹西娅立于传送阵前，正微笑着等待着自己。
　　看见西娅平安无事，她的心中涌出一丝欣慰，走上前说道。
　　“西娅，许久未见，部落的事多亏你辛苦了。”
　　西娅微微欠身，笑着摇了摇头。
　　“那是阿泰亚赋予我的使命，都是应该的……族母大人，请随我来吧，我带您去我们使团的营地。”
　　两人缓步走过一段密林，很快便来到了沙脊部落使团所在的营地前。
　　营地规模不大，却布置得井井有条，周围还搭建了若干简易的训练场。
　　“这是……”
　　艾瑟玛塔眼神微动，目光落到一旁训练场上，眼中露出一丝略微的惊讶。
　　那里正是她之前作为礼物献给魔王的一百名沙脊族青年才俊。
　　她们此刻正认真地握着短匕，对着草人模型反复练习着精准而致命的刺击技巧。
　　她们动作迅捷，每一次挥刺都凌厉干脆，显然是专门为暗杀和潜行作战所准备的训练。
　　看起来她们已经在这里练习了有段时间。
　　“魔王大人对我们的训练方式并不满意，于是打算重新训练她们，”将目光投向了训练场上，西娅轻声说着，随后目光聚焦在了一道身影上，“目前负责训练她们的是莎拉大人……她是魔王大人的侍卫。当然，直觉告诉我，他们的关系并不只是看上去那么简单。”
　　艾瑟玛塔对她的后半句话并不在意，顺着她的视线朝那些认真训练的沙脊族战士们前方看去，只见一名身材苗条的女士正背手而立。
　　她穿着一袭贴身而朴素的轻甲和战袍，淡漠的神色看不出表情的波澜，头顶一对醒目的猫耳微微晃动，神态虽随意，却散发着一股令人难以看透的气息。
　　直觉告诉艾瑟玛塔，这个看似瘦小、似人非人的家伙不好对付！
　　她还来不及细问，不远处的帐篷忽然传来一阵动静，一道高大而熟悉的身影恰好从帐篷中走了出来。
　　看到艾瑟玛塔，涅玛冷若寒霜的脸上顿时浮起一抹惊讶，连忙快步迎了上来。
　　“族母大人？！您怎么亲自来了？”
　　“我是来向魔王大人表示感谢的……不必多礼，快起来吧。”
　　艾瑟玛塔神色温和地将涅玛扶起。
　　但下一瞬，她脸上便闪过一丝异色，神情惊异地打量起面前这张熟悉的脸。
　　哈玛卡血脉赋予她的力量让她能明显的感觉到，涅玛身上的气息发生了翻天覆地的变化。
　　“涅玛，你的实力……难道突破了？！”艾瑟玛塔难以置信地瞪大了双眼。
　　涅玛并未隐瞒，面带虔诚地低头坦白。
　　“是的，族母大人……您可能已经感觉到了，那正是魔王陛下赐予我的力量。在那位大人的帮助下，我成功突破了圣将级的瓶颈，晋升至神将级。”
　　果然是突破了！
　　可是……这怎么可能？！
　　艾瑟玛塔心头猛然一震，难以言语，脸上写满了错愕的表情。
　　提升灵魂等级……那是唯有传说中神灵才拥有的力量！
　　只有足够虔诚的勇士，死后回归阿泰亚的怀抱，才有可能在来生获得更强大的力量！
　　这是怎么回事？
　　涅玛似乎没注意到族母此刻的震惊，她的脸上满是对魔王陛下无比崇拜的神情。
　　那眼神……仿佛愿意将自己的生命与灵魂都彻底交付于他。
　　西娅轻轻咳嗽了一声，沉浸在魔王大人的恩情中的涅玛才如梦初醒的回过神来。
　　她干咳一声，迅速收敛神色，恭敬地退到了西娅的身后。
　　艾瑟玛塔愣愣的看着涅玛，脑海中百般念头闪过，却汇不成一句话。
　　“姐姐……”西娅适时地低声开口，这才将她从震惊中唤回现实。
　　“这些日子……我一直在琢磨，为何他能办到神灵才能办到的事情，但苦于我们对大结界之外的世界了解太少，我始终想不到答案。”
　　顿了顿，西娅继续说道。
　　“唯有一点我可以确信，在过去的千年里，古之大陆可能发生了我们无法预料的变化。这种变化不只是凡间，也包括天上……”
　　战不在兵，杀不用刀……他们所展现的力量，远远超出了她的认知。
　　西娅认真地望着艾瑟玛塔的眼睛，低沉的声音中带着深深的忌惮。
　　“这位来自大结界之外的魔王，很可能便是那片大陆上新诞生的神灵。我们臣服于他，或许正是顺应命运的安排。”
　　艾瑟玛塔久久无言，最终轻叹了一声，重整了脸上的神色，郑重地看着西娅说道。
　　“我了解了……事实上，我正是为此而来的。”
　　西娅松了口气，脸上露出会心的笑容。
　　她最担心的便是自己的姐姐——尊敬族母大人仍然怀揣着利用魔王大人的念头，并不打算发自内心的臣服。
　　她并不是站在魔王军的立场上产生如此的顾虑，恰恰相反这正是为了沙脊一族。
　　圣甲龙王国毁灭沙脊部落尚且需要十万大军，但这些家伙……可能几个人就够了。
　　在绝对悬殊的力量差距面前，她们做任何多余的事情都只是浪费时间。
　　不过现在看来，她的顾虑是多余的，尊敬的哈玛卡大人是识大局的。
　　正当艾瑟玛塔的心绪还沉浸在妹妹西娅和涅玛的话语之中时，她忽然注意到，自己使团营地的附近似乎并非只有沙脊部落的旗帜。
　　透过雨林的树影，她清晰地看到几座不同的营帐依次排列开来，颜色各异的旗帜在营地上方飘扬。
　　“西娅，那些人是谁？”
　　艾瑟玛塔眼神微微一凝，隐隐猜到了什么，声音也随之变得凝重起来。
　　西娅顺着她的目光看去，略带认真地点头道。
　　“那些是其他部落的使团，他们比我们稍晚一些抵达这里。其中有生活在太阳阶梯山脉一带的风吼部落，也有生活在海湾地区的潮汐部落……除此之外，还有一些更小的蜥蜴人势力也派出了使者。”
　　艾瑟玛塔皱了皱鳞片，眼神变得玩味起来，似笑非笑的说道。
　　“看来不止我们盯上了魔王大人的伟力。”
　　这群偷老鼠干的秃鹫！
　　艾瑟玛塔在心中不禁骂了一句，明明是老子先来的！
　　此刻的她全然忘记了，就在昨天自己还在议事厅里和族长长老们愁容满面地商量着迁徙事宜……显然她自己也不是一开始就对魔王的力量深信不疑的。
　　“是的，”西娅点了点头，竖瞳中闪烁着睿智的光芒，“如今圣甲龙王国明显陷入颓势，许多原本徘徊观望的势力都动了倒戈的心思。他们都很清楚，如果不能在最短时间内表达出足够的诚意，摆正自己的位置，恐怕将会错过一次关键的历史机遇。”
　　说到这儿，西娅脸上露出一抹欣慰的笑容，柔声说道。
　　“值得庆幸的是，我们下注的时间更早，抢在所有人的前面坚定不移地站在了魔王身旁，也因此得到了他们没有得到的机缘……包括涅玛突破实力的瓶颈晋级神将，包括魔王大人的亲卫对我们族中青年的亲自指点。”
　　一名神将级强者已经足以改变沙脊一族与其他部落之间的实力平衡，尤其是这位神将级强者现在还在魔王大人的身边。
　　而如果沙脊部落的流沙刺客能在魔王军中发挥更大的作用，她们在魔王军的地位无疑也将水涨船高，说不定还有希望取代旧日霸主圣甲龙王国，成为迦娜大陆上新的霸主！
　　听到这里，艾瑟玛塔心中既是宽慰，又不禁生出了一丝紧迫感。
　　如此巨大的利益，显然不只她能想到。虽然沙脊部落因为提前下注的缘故，算是抢占了一些先机，但迦娜大陆上的其他势力也绝非易与之辈。
　　若稍有迟疑，这种微弱的优势恐怕会在眨眼之间荡然无存。
　　她深吸一口气，目光渐渐坚定，转头对着西娅和涅玛说道。
　　“看来，我们的动作必须更快一点了。”
　　甚至是追加一些筹码！

第281章 进军阿萨姆城
　　魔王军营地，位于中央的主帐内，罗炎正端坐在椅子上，眼前的魔法水晶球缓缓旋转，折射出营地外繁忙热闹的景象。
　　只见那水晶球中，一座座简易搭建的帐篷沿着树林的边缘扎成了长队，五花八门的旗帜横七竖八地插在周围，附近是体型、肤色与打扮各异的蜥蜴人，如同一幅打翻的调色盘。
　　截止到目前为止，一共有七十多个部落向他派来了使团，其中一多半还都是首领亲自来的。
　　根据卢米尔深入森林收集到的情报，目前迦娜大陆上主要的蜥蜴人部落便是风吼、潮汐以及沙脊，族人加起来有数十万，占据所有蜥蜴人部落民的三成。
　　在看到沙脊、风吼部落都表达了归顺的意思，以及圣甲龙王国的大军被变成了尸鬼之后，其他原本抱着试探想法派来使团的蜥蜴人部落，也都纷纷打消了侥幸的念头。
　　对于大墓地而言，这无疑是最好的结果。
　　迦娜大陆面积将近700万平方公里，相当于半个南美洲，沿海分布的岛屿岛链更是无数，若是一个部落一个部落的打过去，他基本上不用干别的事了。
　　眼下最佳策略便是通过传教以及恩威并施的方式，将迦娜大陆上的蜥蜴人同化为大墓地的一部分，然后控制几个主体族群统治其他族群，接着利用蜥蜴人快速繁殖的优势迅速填满整个大陆。
　　罗炎注视着眼前的景象，嘴角不禁浮现出一丝淡淡的笑容。
　　到目前为止，他的计划进展都很顺利。
　　也正如他所预料的那样，当这些其他部落的蜥蜴人从沙脊部落的青年才俊们口中得知了涅玛的经历，并看到了沙脊一族从自己这儿获得的恩惠之后，他们全都无一例外地卷了起来……在讨好自己这件事情上。
　　飘在一旁的悠悠兴致勃勃地盯着水晶球，就像在看一块诱人的蛋糕。
　　它的声音里充满了兴奋与钦佩，由衷地叹服说道。
　　“不愧是魔王大人，略施小技就收服了这么多蜥蜴人部落。看他们排队投奔的架势，怕是把整个迦娜大陆都惊动了吧！”
　　罗炎微微一笑，语气轻描淡写。
　　“基操罢了，不值一提。”
　　这点小事儿确实不值一提。
　　相比之下，还是他在雷鸣城的布局更具技术含量一些。
　　悠悠钦佩不已的眼中冒着小星星，透明的身躯在天上转着圈，显得无比雀跃。
　　如果能够将迦娜大陆上的蜥蜴人全部同化成大墓地的子民，魔王大人的神威无疑又将上升到一个全新的高度！
　　它已经迫不及待了！
　　就在这时，帐篷的阴影之中，空间忽然泛起一阵波动，一道暗紫色的身影从阴影中浮现，神色谦卑地单膝跪地。
　　“陛下。”
　　塔诺斯单膝跪地，瘦削的脸上满是谦卑，语气低沉恭敬地向罗炎禀报。
　　“按照您的吩咐，我已经向圣甲龙王国的圣王当面传递了您的意志。”
　　看到塔诺斯平安归来，罗炎心中悬着的半颗石子终于也落在了地上。
　　看来龙神是真的已经放弃了他的子民，眼下这片大陆上再也没有任何可以制衡他的力量存在，阿萨姆城已经是他的囊中之物了。
　　“他们怎么回答的？”看着紧张禀报的塔诺斯，罗炎明知故问地问了一句。
　　塔诺斯低着头，沉声回答道。
　　“这群弱小的爬虫非但对您的仁慈和宽恕置若罔闻，居然还敢向身为您的使者的我出手，试图靠着数量将我留下。”
　　塔诺斯本是想趁这个机会卖一波惨的，博取一下魔王大人的同情，但想到那些虫子们的傲慢和愚蠢，他的嘴角还是绷不住的扬起了一丝轻浮的弧度。
　　“陛下，属下已经查探完毕，那些聚集在阿萨姆城和龙神庙的甲龙族祭司与长老们根本就是一群弱小的虫子，毫无反抗之力。而他们所谓的‘圣王’，也根本德不配位，不过是个沐猴而冠的爬虫。我在他的身上看不到任何神灵赐予的力量，无能狂怒的他就像一条可怜虫……如果不是您说要留他一命，我当时就将他的脑袋砍了。”
　　顿了顿，他抬起头颅，目光炯炯的继续说道。
　　“依我看，您根本无需与他们浪费口舌。只需您一声令下，我便能将那些宵小之辈的头颅为您带回来！或者您要活的也行！”
　　罗炎轻笑了一声，摆了摆手，淡然说道：“塔诺斯，我们要以德服人，不要总想着打打杀杀。你把他们都杀了，我找谁打听大结界的情况，魔神陛下的信仰又从哪里来？你给祂补上？”
　　塔诺斯愣了一下，慌忙低头。
　　“属下愚昧，请大人恕罪。”
　　“我不是在怪罪你，只是提醒你凡事要多考虑一下。”
　　罗炎轻轻挥手，示意他把头抬起。
　　“当然了，话是这么说，可阿萨姆城毕竟是圣甲龙王国的权力与信仰的核心，对付这群泯顽不化的虫子，适当的武力震慑还是必要的。”
　　说罢，罗炎转头望向帐篷一角的阴影处，那里正缩着身形巨大而谦卑的地穴蜘蛛阿拉克多。
　　这家伙既然在这儿，显然是活儿已经干完了，正等着向自己邀功。
　　看他如哈士奇般一脸期待的样子，罗炎虽然已经猜到，但还是顺口问了一句。
　　“阿拉克多，火箭弹的发射阵地准备好了吗？”
　　见魔王看向自己，阿拉克多蛛躯一震，恭敬而兴奋地点头说道。
　　“陛下，我们的发射阵地阵地已经在阿萨姆城附近秘密部署完毕，三千枚火箭弹全部就位！只要您一声令下，那群胆敢忤逆您的虫子即刻将化作一片火海！”
　　说着说着，阿拉克多忍不住吸溜了一口唾沫，差点儿滴到了地毯上。
　　烤蜥蜴干！
　　想想都美味！
　　看着干劲十足的阿拉克多，罗炎满意地点了点头，随后又将目光重新转回水晶球内喧嚣的营地之外，平静地说道：
　　“很好，既然那些顽冥不化的家伙打算继续顽抗下去，那就让他们亲身体验一下来自地狱的怒火吧……还有那成为祭品的感觉。”
　　停顿片刻，他看向了挂在帐篷一侧的地图，用威严的声音继续下令道。
　　“全面攻势将在后天晚间发动，届时我会亲自出马，你先去前线等着我，为即将发动的攻势做好一切准备。”
　　“圣甲龙王国欠下的血债将以血偿还，我的子民不是这等虫子能随意开肠破肚的。”
　　阿拉克多抖动着身子，精神抖擞地站了起来。
　　“是！魔王大人！”
　　塔诺斯：“……”
　　目送着阿拉克多硕大的身形扭去帐篷之外，罗炎忽然注意到塔诺斯脸上耐人寻味的表情，于是又将目光投向他，和颜悦色的说道。
　　“塔诺斯，你有什么意见吗？”
　　“没，没有。”
　　见魔王看向自己，回过神来的塔诺斯慌忙低头，心中却忍不住吐槽了一句。
　　前一秒还说以德服人来着，下一秒就改成了血债血偿。
　　这翻脸的速度，只能说不愧是魔王学院毕业的……
　　罗炎意味深长的看了他一眼，点头说道。
　　“没有就退下吧，你也回去准备准备，我会带着你和布兰希娅一起出征。”
　　布兰希娅也来了？
　　有这必要吗……
　　塔诺斯心中惊讶，却不敢多嘴，恭敬颔首领命。
　　“是，魔王大人。”
　　虽然一名铂金级魔将已经足以秒杀阿萨姆城一众所谓圣将级、神将级强者，但罗炎自认是个谨慎的反派，可不会干那种留一手的事情。
　　三天前他就已经将布兰希娅和她麾下的五百名黑龙弩手调来了前线待命，目前这位荆棘魔将正在旁边的帐篷里冥想恢复魔力，很快就能派上用场了。
　　亚空间移动方式对于黄金级以上的超凡者的影响还是相当明显的，尤其是迦娜大陆超凡之力稀薄，恢复魔力远比在外面的时候困难的多。
　　诺斯行礼退下之后，罗炎打算将这些天聚集在他营地附近的使者们召唤过来，把宣誓效忠的流程一次性走完。
　　正好这时候，帐篷外的侍僧求见，掀开门帘走了进来，恭敬垂首说道。
　　“魔王大人，沙脊部落的族母艾瑟玛塔求见，说是希望当面向您表示感谢和敬仰……要让她进来吗？”
　　虽然魔王大人已经吩咐过，推掉所有会面的请求，将来这儿的使者一律安排在营地外面排队，但考虑到沙脊部落毕竟不同于其他部，已经臣服于大墓地，属于魔王大人的“面子工程”，于是他还是有眼力见的来禀报了一声。
　　“让她进来吧。”
　　看着恭敬垂手的侍僧，罗炎继续吩咐说道。
　　“另外，把我的命令传达下去，通知营地外等待的一众使者，就说我的闭关结束了，都让他们进来吧。首领来了的，直接进帐篷觐见。若是哪一部落首领未到，那也无妨——谁作为使团代表来了这，谁便是那个部落未来的新首领。”
　　侍僧心中微微一震，顿时明白了魔王陛下的意思，神色严肃道。
　　“遵命……属下这就去办！”
　　不多久，营帐外传来一阵脚步。
　　随着营帐的大门缓缓开启，一众神色各异的蜥蜴人使者鱼贯而入，原本宽阔空旷的主帐霎时间也是变得拥挤了起来。
　　这些蜥蜴人有公有母，有的身材高大壮硕，有的纤细修长，有的头顶艳丽的羽冠，亦或者长着鱼鳍和腮，身披饰满贝壳与珍珠的华服。
　　他们的鳞片的颜色从翠绿到金光闪闪再到深蓝，五颜六色，不一而足……让这严肃的会面一时间看起来倒像是争奇动物展。
　　就在罗炎饶有兴趣地打量着他们的时候，这些来自迦娜大陆各处的首领们也在悄悄地打量着这位传说中的魔王。
　　据说就是这家伙，一出手便消灭了三万甲龙兵，挥挥手便夷平了一片森林！
　　在迦娜大陆蜥蜴人们共同的传说中，人类都是弱小不堪的玩意儿，若不是因为龙神心善束缚了巨龙的力量，他们早灭亡千八百回了……而历来流落到这片海滩上的人类也大多都是这个下场。
　　可事到如今，整片大陆上最有权势的蜥蜴人们却都站在这里听候一位人类的发落，如此可悲的结局，真是令人唏嘘不已。
　　不过，倒也并非所有蜥蜴人都在心中垂头丧气、唏嘘不已。
　　也有不少投向魔王的眼神充满了欣赏与敬畏，甚至是仰慕的情绪。
　　譬如沙脊一族的“族母”艾瑟玛塔，那个身长两米的大姑娘目光炯炯，尾巴在地上轻轻的扫动，就像爬行的蛇一样。
　　还有风吼部落的“大风首”乌尔加，此刻温顺地低着头，为自己亲自来了一趟而庆幸不已。
　　真是好险！
　　他差一点儿就失去一族之长的位置。
　　那交错着庆幸与讨好的眼神，简直和阿拉克多是一个模子里刻出来的，就好像恨不得取而代之，成为魔王大人胯下的坐骑。
　　罗炎的目光缓缓从这些蜥蜴人的头顶扫过，大概记住了几个主要角色的特征，随后才缓缓开口说道。
　　“诸位无需紧张，本王召你们前来，并非要奴役你们，你们的族人、土地、财富，都将继续由你们自己掌控。”
　　听到这句话，众多蜥蜴人稍微放松了一些，但仍然保持着恭敬的姿态，静静听着，不敢大声喘气。
　　看着这些蜥蜴们听话的样子，罗炎温和地笑了笑，随后话锋一转，用威严而不容抗拒的语气继续说道。
　　“我对你们的要求并不高，唯有两件事需要你们做到。”
　　他竖起一根手指。
　　“第一，诸部落可以保留自己的传统和文化，我不会干涉你们，但你们需向大墓地全面开放传教权，准许我们的侍僧在你们的部落建设神殿以及展开祭祀活动，让本王的信仰之火自由传播，并且不得迫害侍奉于我的信徒。”
　　随后，罗炎又竖起了第二根手指：“第二，你们每年需按照本王定下的标准向大墓地进献朝贡，以表示你们的忠诚与敬意。而我们会基于你们对大墓地的贡献，给予你们一定的物质补偿。”
　　“只要做到这两点，你们便是本王治下受到庇护的子民，你们的部落也将因此获得前所未有的和平与繁荣。”
　　罗炎并没有说拒绝的话会如何，那种事情根本无需多言。
　　站在这里的蜥蜴人早就从沙脊族那儿得知了臣服大墓地所需要付出的代价，他们要是不同意的话，根本就不会走进这间帐篷。
　　几乎就在他话音落下的一瞬间，沙脊一族的族母艾瑟玛塔迅速单膝跪地，右手抚在胸前，率先表示了她的忠诚。
　　“尊敬的魔王陛下，沙脊一族愿永远追随您……是您拯救了我们，让我们避免了灭亡的命运，我相信这不但是我的选择，也是阿泰亚的意志。”
　　乌尔加错愕地看向艾瑟玛塔，看着那潮湿的快要滴出水来的竖瞳，心中暗骂这头发.情的母蜥蜴居然如此狡猾。
　　没有时间可以犹豫，他扑腾一声，迅速单膝跪地，毫不犹豫地表示了忠心。
　　“风吼部落愿追随你的脚步，陛下……是海风将你的船带到了岸上，我们相信这正是天空之神乌拉诺斯的意志。作为祂的孩子们，我们已经长大，应该离开我们的巢穴……于是祂将我们托付给了您，请您务必收留我们！”
　　这也太不要脸了吧！？
　　听着这谄媚的措辞，艾瑟玛塔目瞪口呆，如果不是魔王大人正在这里，她指定得狠狠的嘲笑一下这个见风使舵的家伙。
　　“说到海……我们认为这正是大海的旨意，大结界束缚住我们太久，就像一座牢笼，将我们隔绝在了世界之外。或许正是海神不忍心我们流落于如此凄惨的命运，所以才操纵着洋流，让您的战舰搁浅在了海滩上。”
　　一名胳膊上长着鱼鳍的两栖蜥蜴人走上前，他的鳞片是璀璨的蓝色，低垂头颅，单膝跪地。
　　“作为海神的孩子，请允许我代表潮汐一族向您致以歉意。今后我们将追随于您，直到大海的尽头。”
　　那抑扬顿挫的声音就像是一首诗，这回连潮汐一族也不要脸了，站在周围的蜥蜴人们这才如梦初醒的回过神，纷纷追随这三位前辈，献上了自己的膝盖。
　　“谨遵魔王陛下旨意……我等愿永远追随于你！”那一只只奇形怪状的脑袋低垂着，声音中充满了敬畏与虔诚，生怕慢了一步，引起魔王大人的不悦。
　　罗炎很高兴，没有一点不悦，满意的点了点头，看着这些五颜六色的使者们语气温和地说道。
　　“很好……我很高兴你们做出了明智的选择。从今往后，我们的命运将牢牢维系在一起，而迦娜大陆的历史也将掀开崭新的一页。”
　　“我为你们准备了宴会以及丰盛的食物和美酒，就在距离这里不远的枯木港，你们可以随意享用。”
　　“而我可以向你们承诺，你们的未来会比今天更美好……每一天都是。”
　　虽然绝大多数的蜥蜴人都没有将这句客套话当真，但罗炎却并没有对他们说谎。
　　毕竟，他们的日子已经足够糟，就像在一座下陷的盆地正中央，无论往哪个方向走那都是上坡路。
　　他只要带着他们往前动动就好，完成这个承诺简直不要太轻松了……
　　……
　　在蒂奇的海盗船酒馆，宴会持续了一整晚。
　　虽然那露天的酒馆和罗炎在雷鸣城皇后街的晨曦之拥没法比，但吹着海风、吃着烤肉、喝着美酒，却也别有一番风味。
　　大墓地丰富的物质条件让一众“酋长”的大开眼界，其震撼不亚于雷鸣城地下迷宫的小恶魔，误打误撞飞到皇后街瞄了一眼。
　　玩家们烹饪的美食不止撑圆了他们的肚子，也彻底打消了他们心中的顾虑和忐忑，纷纷拍着胸脯保证一定遵从魔王陛下的安排，开垦这片荒芜的大陆，争取早日让自己的族人们也过上这般天堂——哦不，地狱的好日子。
　　而相对于纵情痛饮享受宴会的众多部落首领们，圣甲龙王国的王公贵族们就没那么幸运了。
　　罗炎同样为他们准备了一场宴会。
　　只不过盛满高脚杯的却并不是美酒，而是甲龙一族的蜥蜴血。
　　夜幕低垂，屹立于圣湖之上的阿萨姆笼罩在浓重的阴云之中。
　　龙神庙上的圣王和贵族们丝毫未曾察觉厄运的降临，仍然沉浸在那神圣而森严狰狞的祭祀中，试图用奴隶们的血肉平息龙神的怒火。
　　如果献祭三千个不够，那就再献祭三千，甚至是三万个。
　　历来有天灾降临，他们都依着这法子成功熬到了最后。
　　当然了。
　　至于究竟是祭品平息了龙神的怒火，还是随着时间的推移龙神自己消了气，那就没人知道了。
　　所有蜥蜴人的心中都惴惴不安，但也只能说服自己，连圣王都不着急，自己又有什么可着急的。
　　头戴羽冠的祭司挥舞着蜥蜴人骨祭器，面部涂抹着颜料的助祭拍打着蜥蜴皮鼓，嘴里唱着散发着不祥气息的歌谣……或者说咒语。
　　端坐在黄金王座上的圣王伊兹面无表情的俯视着祭司们的舞蹈，稍稍放松了绷紧的神经，向龙神的在天之魂献上了祈祷。
　　只要大结界发动——
　　一切都会好起来！
　　然而他并不知道，大结界从来都是好好的，哪怕是现在。
　　只是就连龙神也没想到，结界之外的人们会从亚空间通道混进来。
　　就在这庄严神圣的氛围中，令所有人都意想不到的灾厄忽然降临了。
　　伴随刺耳的尖啸声，一道道炽热的火光从天穹坠落，瞬间将夜空照亮得如同白昼！
　　“轰轰轰——！”
　　剧烈的爆炸在阿萨姆城的街道和广场上肆意炸开，火浪如同愤怒的龙息一般席卷了城内的一切建筑。
　　从天而降的炮弹如空中飞鱼，一排接着一排落下，倾泻着死亡！
　　刹那间，大片城区化为焦土，花岗岩碎片滚到街上，如同拍碎的豆腐。就连那巍峨的龙神庙，亦被炸的坑坑洼洼，石像碎裂，烛台歪倒！
　　噩梦才刚刚开始！
　　冲天的火焰熊熊燃烧着，浓烟滚滚直冲天际，炙热的气流几乎将圣城之外的湖水蒸发！
　　爆炸声、哭喊声、尖叫声响成一片……昔日繁华傲慢的王都顷刻之间沦为炼狱一般，令所有人都始料未及，更猝不及防！
　　城中子民纷纷惊恐地跪伏在地上，颤抖着高呼龙神的名字，以为是自己触怒了龙神，神明降下怒火以惩戒他们的罪孽。
　　手握着黑曜石长矛的战士们也是一样，面对那从天而降的神火提不起半点战斗意志，更不知如何反抗，只剩茫然与恐惧。
　　龙神庙塔尖的祭坛上，坐在黄金王座上的圣王伊兹彻底愣在了当场。
　　雷鸣般的爆炸声剥夺了他的听觉，他已经听不到那蜥蜴皮鼓的奏响，更听不见祭司们的颂唱。
　　祭坛上的祭司们已经停止了献祭，茫然无措地望着金字塔之下的惨状。
　　望着眼前火光冲天、宛如末日的景象，伊兹的喉咙就像被一坨石头堵住，几乎说不出完整的话，憋了许久才颤抖着说道。
　　“这到底是……什么？”
　　没有人回答。
　　他身旁的贵族们都失去了言语，一旁的大祭司泽尔更是面如死灰，手中的法杖脱手落地，双眼之中满是绝望与茫然。
　　“陛下，我们……我们该怎么办？”终于有人回过了神来，一名浑身挂满黄金饰物的贵族失声尖叫着，惊恐地看向了圣王。
　　周围的贵族们也纷纷向伊兹投去了求救的目光，往日那不可一世的傲慢与威严早已荡然无存，只剩下的惊慌失措和彷徨。
　　伊兹沉默着，死死盯着被火焰吞没的王都，爪子紧握成拳，尖锐的鳞片几乎刺破皮肤，一丝鲜血顺着指缝悄然滴落。
　　就在这时，一名传令兵惊慌失措地冲上了王宫高台，声音颤抖着大喊。
　　“陛下，大事不好了！城外北方……出现了一支军队！数量不明，正在向阿萨姆城进发！”
　　圣王伊兹浑身一颤，瞬间清醒，收缩的竖瞳中满是恐惧。
　　“什么？！”
　　他猛然转身望向圣湖之外，只见天边已升起滚滚狼烟，宛如一条黑色的巨蟒正在缓缓逼近，仿佛死亡的使者，正一步步踏入圣甲龙王国的腹地。
　　那是哨所点燃的狼烟！
　　而从那连成一片的黑烟和火光来看，那自北部海岸方向而来的大军，显然来势汹汹，数量不少！
　　“快，快下令……集结所有士兵，防守城门！”伊兹声音嘶哑着大喊，从黄金王座上跳下，推搡着那些呆立着的将领，试图挽救已然崩溃的局面。
　　站在祭坛周围的贵族们面面相觑，瑟瑟发抖，互相交换着眼神里的恐惧，谁也不敢出头。
　　事情到这个节骨眼上，任谁心里都清楚，这座曾经被他们视为荣耀的圣城已然化为一座末日的囚笼。
　　审判终究还是到来了。
　　而与此同时，圣城之外。
　　一支浩浩荡荡的部队正跨过温热的湖水，朝着屹立湖中的城墙踏去。
　　他们之中有亡灵，有魔人，还有蜥蜴人，甚至不是碳基生物的石头人……以及许许多多奇形怪状的魔物，虽然数量不算众多，却杀气腾腾。
　　军阵的前列，坐在阿拉克多背上的罗炎面无表情的注视着燃烧着的阿萨姆城。
　　暗影魔将和荆棘魔将一左一右的站在他的身旁。
　　借着远处倒映的火光，布兰希娅欣赏着自己纤细修长的手指和刚做的指甲，百无聊赖地打了个哈欠，看向一旁的魔王欠身说道。
　　“陛下，区区一群虫子还有劳您亲自出手，下次遇到这种事情交给妾身处理就是了。”
　　说着，布兰希娅还略带藐视地瞥了一眼塔诺斯，似乎是在嘲讽他办事不利，就这几只小虫子居然还让魔王大人亲自来了一趟。
　　塔诺斯的眉头抽动了一下，有些恼火地瞪了这个老娘们一眼，但碍于魔王就在旁边，终究还是把这口气给咽了下来。
　　“……那里毕竟是龙神的子民，我和那家伙也算有点渊源，或许能从那祭坛上发现些什么。”
　　说着的同时，罗炎拔出细长的魔杖，面无表情地挥了下手。
　　“进城。”

第282章 皇宫飞起来了？！
　　大地在颤抖。
　　火焰在翻滚。
　　黑云在咆哮！
　　就在圣甲龙王国上下陷入一片绝望混乱之际，阿萨姆城的北门方向，魔王军正如黑暗中逼近的死神，每一步都踏在了甲龙族士兵们的心口上。
　　一双双瞳孔中刻满了恐惧。
　　紧紧握着黑曜石长矛，如临大敌的蜥蜴人士兵们还没从先前那轰鸣的炮火中缓过劲来，下一刻又坠入了新的深渊。
　　“都给我振作起来！你们是龙神赐福的勇士，怎么能倒在这里！给我冲上去，撕碎他们！”
　　坍塌的城门下，一名身披血红重甲的圣血勇士咆哮着，亲率四百余名残缺不全的神庙武士，向魔王军阵线发起了决死的冲锋。
　　“为了龙神！”
　　看着越来越近的军阵，圣血勇士怒吼着，战印激活，浑身肌肉贲张如钢铁浇铸！
　　只见他手中的黑曜石长矛锋利的刃尖映射着惨淡的火光，身后的神庙武士们齐声怒吼，高举木盾冲向前方。
　　三百步！
　　两百步！
　　那圣血勇士已经做好了决一死战的准备，然而就在他即将看清那黑暗中的一张张脸的时候，五百名来自绝境城的黑龙弩手却停下脚步，整齐划一地抬起了手中硕大的重弩。
　　下一瞬，夜空骤然响起密集而尖锐的破空之声，密密麻麻的黑点就像扑面而来的蝗虫。
　　“嗖嗖嗖嗖——！”
　　根本不等众蜥蜴人回过神来，铺天盖地的箭雨便降临在了他们的头顶。
　　那些锐利如龙牙的弩矢就像长了眼睛似的，精准贯穿了神庙武士们手中的木盾！
　　盾牌纷纷碎裂炸开，血肉随即飞溅！
　　短短几个呼吸之间，四百余名神庙武士竟被一波箭雨射杀大半，尸体堆满了城外大道，鲜血流淌成河。
　　那毕竟是连“骑士之乡”的骑士们都畏惧的箭雨，又岂是区区几片浸泡过油脂的藤甲能抵挡得了。
　　“啊啊啊！”
　　看着瞬间死伤大半的手下，那圣血勇士顿时红了眼睛，目眦欲裂，浑身燃起猩红的战印，缝合了血流如注的伤口。
　　就在他斩断身上的弩箭，正欲再次发起冲锋的时候，却忽然发现自己脚下的地面传来了奇异的震动。
　　“什么东西？！”
　　他猛然低头看去，只见漆黑的荆棘犹如黑蟒一般，迅速从地下攀爬而出，缠绕住了他的四肢与躯体。
　　锋利的刺尖轻而易举地绕过了黑曜石甲片，深深刺入他的血肉之中，疯狂地吸取着他的鲜血。
　　感受到体内力量的流逝，那圣血勇士大惊失色，拼命挣扎，试图从这荆棘丛中挣脱出来。
　　然而他越是用力，那黑色的荆棘便缠得越紧，犹如无数贪婪的蚂蟥一般，将他的血液抽离。
　　短短数息之间，这名强大的圣血勇士便化作了一具干瘪的尸体，无力地垂挂在荆棘之中，被粗壮的荆棘从地面托起。
　　远远的望去，就如一面破败的旌旗……
　　看着城墙外的惨状，石墙上的甲龙兵们纷纷胆寒，艰难地咽下唾沫，手脚冰凉，肩膀发颤。
　　“啧……”
　　不远处，手握黑色荆棘长鞭的布兰希娅轻轻啧了一声，百无聊赖地打了个哈欠。
　　她缓步走上前，纤长的舌头轻轻舔过鲜艳的红唇，苍白的脸上浮现出一抹略带遗憾的笑容。
　　“这就是你们所谓的圣血勇士么？我还以为这家伙的血液会很美味来着，没想到还不如银松森林的猴子。”
　　啊……
　　真是太弱了。
　　塔诺斯闻言冷冷一笑，声音带着一丝嘲弄。
　　“早知道你喜欢喝猴子的血，我就送你几只了。”
　　布兰希娅柳眉一竖，冰冷的视线从他身上扫了过去，直到看见魔王注视着自己，这才有所收敛的退下。
　　行走在阿拉克多的旁边，身着轻甲的莎拉将询问的视线投向了坐在胖蜘蛛背上的魔王，跃跃欲试地说道。
　　“魔王大人，敌方主将此刻想必就在城墙上，我可以替您将他的脑袋带回来。”
　　“不必。”
　　罗炎将目光投向不远处的城墙，嘴角勾起了一丝淡淡的笑意。
　　“他的脑袋对这场战役来说无足轻重，就让他在城墙上看着自己的部下是如何绝望的溃败便好。”
　　难得有这么容易的仗，也得给玩家们一点儿游戏体验，免得他们又跑去官网上骂狗策划，NPC把人头全抢了。
　　莎拉虽然遗憾，但并没有说什么，只是和阿拉克多一样，一如既往忠诚地待在了罗炎的身旁。
　　此时此刻，站在石墙上的城防将军并不知道，就在刚才，他正从鬼门关上走了一遭。
　　不过就算知道，他大概也无暇去思考了。
　　望着城外那一片血腥的景象，那蜥蜴人的嘴唇微微颤抖，竖瞳中刻满了深入骨髓的惊恐。
　　“这……怎么可能？受到龙神赐福的圣血勇士……居然连一回合都没有撑住？！”
　　圣血勇士至少也是圣将级！
　　而那些跟随一同冲锋的神庙武士，也都是直接隶属于圣王陛下的精锐，至少也有着精锐级的实力！
　　他怎么也无法接受眼前的现实，整个蜥蜴人呆立在城墙上，手里的青铜短剑几乎都要拿不稳了。
　　也就在这时候，他的脑海中忽然回想起了之前那个令人不寒而栗的传言——
　　魔王的信使曾悄无声息潜入龙神庙，当着众祭司的面从容宣读了魔王的旨意，然后不紧不慢地转身离去。
　　神庙中的十名圣血勇士暴怒出手，却没有一人能够拦下那个可怕的信使，甚至连对方的衣角都未碰到半分。
　　直到今晚之前，他还觉得这传言是荒诞无稽的笑话，嗤之以鼻地将其当做是谣言。
　　然而如今看，那根本就是遥遥领先的预言……
　　想到这里，城防将军只觉得自己的心脏仿佛被一只冰冷的利爪紧紧攥住，再也提不起丝毫反抗的勇气。
　　望着城外黑压压的魔王军，他忽然下定了决心似的抬起头，用尽全身力气朝身边士兵嘶吼道。
　　“你们还愣着干什么？！等着那些恶魔们爬上来吗？围墙已经没用了！给我快上！去堵住城门，决不能让他们冲进来！”
　　那些士兵满脸绝望地看着他，但想到违背命令的下场，还是咬紧牙关地冲向阶梯，朝着城门涌去。
　　趁着士兵们奔赴城门之际，那城防将军迅速退至城墙后方阴影中，慌乱解开藤甲上的绑带，丢掉象征荣耀的青铜短剑，跌跌撞撞地从隐秘的阶梯溜下城墙，向着城内阴暗的小巷仓皇逃去。
　　士兵们根本不知道自己的将军早已逃走，他们刚刚冲到城门口集结，迎接他们的便是一轮铺天盖地的箭雨！
　　“嗖嗖嗖——！”
　　沉重的箭矢穿透盔甲，射爆木盾，蜥蜴人士兵成片倒下，痛苦的哀嚎声顿时响成一片。
　　阵线瞬间崩溃！
　　终于被那接连不断的死亡压垮了士气，甲龙兵们哭喊着后撤，根本没有人再愿意坚守城门。
　　沸腾的火光终于照亮了魔王的身影，支离破碎的街道上只剩下散落满地的装备，以及鲜血淋漓的尸体。
　　坐在巨大的地穴蜘蛛背上，罗炎居高临下地俯视着已经彻底失去抵抗意志的阿萨姆城和溃逃的士兵们，身后的军阵犹如移动的山岳一般，整齐的步伐声压得城中的每一只蜥蜴都透不过气来。
　　城门被攻破！
　　驻守在北门口的数万甲龙兵甚至连阻挡一下魔王军行军的步伐都做不到，便被碾为齑粉！
　　与此同时，就在那浩浩荡荡的军阵之中，一双双惨绿色的瞳孔却是兴奋不已，东张西望着。
　　他们都是大墓地的玩家。
　　感受着那扑面而来的热浪与被热浪烤干的血腥味儿，以及那犹如真实世界一般的战场，他们此刻心中皆是心潮涌动，仿佛灵魂都在颤动！
　　“卧槽！这光！这火！这燃烧的城墙和爆炸的特效！还有这逼真的感觉……简直碉堡了好吗！！”
　　“6666！”
　　“狗策划牛逼！”
　　这时候，忽然有好事者喊了一嗓子，那叽叽喳喳的声浪顿时如同沸腾的开水一样，泼在了炙热的油锅上！
　　“兄弟们加把劲儿，为‘队友祭天’报仇！”
　　“为魔王大人献上忠诚！”
　　“为了沙脊一族的蜥蜴娘！！！”
　　“？？？”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　玩家们兴奋地叫喊着，如决堤的洪水一般冲过坍塌的城门，卷入了燃烧着的城中。
　　远处的街道上，又一名来自神庙的圣血勇士正在组织防御。
　　无论是士兵还是平民亦或者奴隶，凡碰到的都被他抓了壮丁，胡乱地塞上一柄黑曜石长矛就推去了前面。
　　这种临时拼凑的部队显然没有任何战斗力可言，就像硬碰上石头的鸡蛋一样，很快就被兴奋过头的玩家们轻松解决。
　　不过，这些炮灰们到底是争取了一点时间，让那个圣血勇士支撑到了驻扎在其他城区和围墙区段上的士兵们赶来。
　　看着如潮水般从四面八方涌来的蜥蜴人，骑在阿拉克多背上的罗炎却是不慌不忙。
　　他倒是希望他们能坚持的久一点儿，别像在双尾裂谷时那样，枪声没响多久就全跑了。
　　然而他到底是高估了这些爬虫们。
　　巨大的魔晶坦克刚刚开到阿萨姆城的主干道上，缓缓转动的魔晶炮甚至还没开炮，那些好不容易鼓起勇气冲上来的甲龙兵们便惊慌失措地丢掉兵器逃跑了。
　　唯一勇敢的只剩下一头体积笨重的龙龟，撞碎倒塌的房屋抢到街上，缩着硕大的脑袋朝着魔晶坦克发动了冲锋。
　　然而，事实证明这只是徒劳。
　　猩红色的魔光一闪而逝，剧烈的爆炸便将那龙龟的脑袋轰成了碎片，只剩下半截失去重心的龟壳翻倒在街旁。
　　这时候，街角的一名祭司忽然跌坐在地上，目光死死地盯着那个坐在大蜘蛛背上的青年。
　　感受着那股熟悉的气息，他的脸色骤然变化，琥珀色的竖瞳几乎缩成了一个点，嘴里发出了难以置信的惊呼。
　　“这……这怎么可能？！”
　　就在他的身旁不远，正打算冲上去拼命的圣血勇士忽然听到那祭司的惊呼，愣神之余猛然回头。
　　“你在说什么？”
　　祭司抬起颤抖的手，枯瘦的指尖指向了不远处的罗炎，声音带着难以掩饰的震惊。
　　“不会错……是龙神的气息！他的身上，竟然有龙神的气息！甚至比……比圣王陛下还要纯粹！”
　　可是为什么？！
　　他无法理解！
　　龙神古塔夫在上……您为何要对自己的子民如此的残忍，甚至将力量赐给甲龙一族的仇人！
　　那祭司气的眼泪都快掉下来了！
　　圣血勇士闻言心头一震，错愕之余，不由自主地抬头望向那个坐在蜘蛛背上的男人。
　　从附近其他恶魔对那人的态度来看，此人大概便是这群恶魔们的首领，甚至于此人就是魔王本尊！
　　他同样无法理解，为何龙神会将力量赐予一个屠戮龙神子民的家伙。不过和旁边的祭司不同，他对于不理解的事物会试着去理解，而不是抱着一根筋的想法骂娘。
　　他的目光渐渐从复杂变成茫然，又从茫然变成了顿悟，也正在这时，他的心中涌出一个大胆的猜测——
　　“难道说……一直以来都是帕尔家族欺骗了我们，龙神并不在这方结界之内。而这位来自大海之外的魔王，才是被古塔夫大人选中的神选者？”
　　帕尔家族就是圣王伊兹·帕尔的家族，因为拥有纯金色的鳞片而号称拥有最纯净的龙神之血。
　　然而仔细想想，沙脊一族的族母好像也是金色的……区区颜色又能说明得了什么？！
　　这个念头一旦浮现，便如同野草般疯狂滋长起来。
　　回想起方才己方大军被魔王军轻松击溃的场景，圣血勇士忽然之间便自己说服了自己。
　　“……若他真的是龙神选择的继承者，那我们之前的抵抗岂不是一直都在违背龙神的意志？”
　　如此一来，也就能解释为什么他们抵挡不了这只军队了。
　　他们不是在与凡人作战，而是在与神灵作对！
　　而且还是他们侍奉的神灵！
　　很快那圣血勇士又想到，这些人来自大结界之外的海上。
　　猛然间，他的脑海中浮现出一种可能——
　　会不会是龙神故意将他放进来，为了将他们从千年来的枷锁中解救？！
　　又或者——
　　纯粹是为了惩罚他们，一次又一次地献祭来自海上的使者！？
　　在意识到了这种可能性之后，他心头的抵抗意志瞬间瓦解，神情渐渐变得虔诚而敬畏。
　　人在面对无法扭转的命运时，总难免会试着从意想不到的地方寻找精神上的出口。
　　就好像黑风堡的哥布林们明明是被恐惧恶魔家族的铁拳一顿乱锤，却将气撒在了其他哥布林的身上。雷鸣郡的农民们明明是被权力圈走了土地，却咒骂那该死的金子太诱人。
　　他迅速转头，看向身旁的祭司，用颤抖的声音说道。
　　“祭司大人，有没有一种可能，或许这些来自海上的家伙并非入侵者……而是龙神派来解救我们于苦难的使者？”
　　那祭司难以置信地瞪着他，脱口而出道。
　　“这怎么可能？！”
　　这是圣血勇士该说出来的话吗？！
　　真是岂有此理！
　　那祭司非常气愤，咬牙切齿，双爪握成拳头，指甲深深刺入鳞片……然而这份耻辱却并没有持续太久。
　　对上圣血勇士那不开玩笑的眼神，他下意识地望向周围，当他的视线越过溃败的甲龙兵们，看到魔王军中亦有蜥蜴人出没的时候，那浑浊的瞳孔渐渐变得清澈了。
　　好像——
　　也没有那么的不可能。
　　至少那个人类身上散发的气息不是假的，他确实是得到了龙神赐予的力量……
　　祭司犹豫了许久，怒火中烧的眼神渐渐软化，就连语气也带上了一丝动摇，甚至于忏悔。
　　“如果真是如此，我们岂不是犯了滔天大罪……”
　　圣血勇士咽下了一口唾沫。
　　“但现在回头也为时不晚不是吗……”
　　一阵短暂的沉默，两人同时望向了那位个坐在巨大蜘蛛背上的人类，眼中的愤怒与仇恨不知何时已化作深深的敬畏。
　　与此同时，坐在阿拉克多背上的罗炎正饶有兴趣地观察他的小玩家们的团战表现，心里琢磨着怎么进一步开发他们的潜力。
　　然而就在这时，令他意想不到的事情却发生了。
　　也不知道是谁起的头，这些原本誓死抵抗的蜥蜴人们忽然扔掉手中的兵器，纷纷跪伏于地，满脸虔诚地高声呼喊道。
　　“龙神在上……”
　　“请宽恕我们的冒犯！”
　　“尊敬的神之使者，我们恳求您宽恕愚昧无知的我们……我们不知道，您才是地上的真龙！您才是我们的拯救者！”
　　神之使者？
　　地上的真龙？
　　什么情况？！
　　塔诺斯下意识看向身旁云淡风轻的魔王，眼中写满错愕，心中更是掀起了惊林骇浪。
　　先前魔王大人说自己和龙神有些渊源的时候，他只当魔王是在吹牛，压根儿没往心里去。
　　然而从这些龙神信徒们的反应来看……难道魔王大人不是在吹牛，而是真的？！
　　布兰希娅也愣住了，呆呆的看着罗炎，明显也没想到被魔神选中的魔王大人居然还能和龙神扯上关系。
　　眼中闪烁着异彩，她不自觉地咬住了指甲。
　　这也……
　　太不可思议了吧？！
　　别说是塔诺斯和布兰希娅，罗炎自己也愣住了，被这群蜥蜴人叩首便拜的操作给整不会了。
　　他的身上确实有龙神的气息不假，但他是怎么也没想到这帮家伙的狗鼻子这么灵，更没想到这帮前一秒还嚷嚷着要和他拼了的家伙，下一秒就将他当成救世主高高捧起了。
　　这个弯拐的他猝不及防。
　　到底谁才是变色龙啊？！
　　不过，眼下这局面对他来说倒也不是什么坏事儿，至少省去了他打扫战场的麻烦。
　　只是看着这座燃烧的阿萨姆城和满地的尸体，罗炎的心中还是忍不住悠悠一叹。
　　早知如此，何必当初呢？
　　别的不说，那些冲在前面的家伙反正是白死了。
　　魔王军没有杀俘虏的传统，更何况还有服务器的规则约束，玩家们眼看着敌人都跪了，而魔王又在旁边看着，只能无奈地停下了手上的动作。
　　“怎么突然就投了？”
　　“这也没预警啊……害的我差点儿误伤了。”
　　“淦！我还以为能爽一波呢，这也太不禁打了。”
　　“差评！！！”
　　玩家们叽叽歪歪的叫嚷着。
　　由于翻译水晶被关掉的缘故，那些蜥蜴人根本听不懂他们在说什么，只觉得那些骷髅尸鬼们阿巴阿巴地开合着嘴巴怪可怕的。
　　不过纵使如此，他们还是不敢将头抬起，深怕触怒了这位尊敬的龙神使者……
　　至于魔王为什么会变成龙神的使者，他们暂时还没转过弯来，但看祭司们都跪了，也跟着跪总不会有错。
　　罗炎很快收敛心神，面色肃穆，施展了扬声的魔法，让威严的声音响彻整个战场。
　　“古塔夫的后裔们，我很欣慰你们及时醒悟了过来……你们说的没错，我就是龙神选中的人，为了将你们从谎言中拯救，远渡重洋而来。”
　　因为是临场发挥，罗炎也没想好该怎么把这个故事编圆了，但看着这帮家伙反正都已经信了，便懒得继续编了，直入正题说道。
　　“立刻放下武器，缴械投降……如此便能减轻你们身上的罪孽，我会赦免你们。”
　　根本不用他说这句话，那些蜥蜴人战士们早早就丢下了盾牌和长矛，已经拜倒在了地上。
　　火光照耀着他们虔诚的脸，显得诡异而荒诞……就像他们那愚不可及而野蛮的祭祀一样。
　　望着投降的族人，大祭司泽尔面如死灰，沉吟许久，最终还是叹息一声放下了手中的龙骨手杖。
　　结束了……
　　从祭司到士兵，所有蜥蜴人都失去了继续战斗下去的勇气，甲龙一族千年来的骄傲被那熊熊燃烧的火焰摧毁殆尽。
　　除了一只蜥蜴还在坚持……
　　望着熊熊燃烧的王都，站在金字塔尖的圣王伊兹眼中满是愤怒与不甘，嘴里碎碎低语着。
　　“叛徒……一群叛徒！！”
　　握着匕首的手疯狂颤抖，他的口中不断地吐出语无伦次的诅咒，仿佛要将整座阿萨姆城都钉在耻辱的柱子上。
　　“你们这群愚不可及的蠢货……竟敢向敌人跪下！很好……很好！你们果然不值得拯救！难怪龙神会降下惩罚，祂早看穿了吃里爬外的你们，今天的一切都是你们应得的！”
　　既然如此——
　　那就用你们的血来告慰龙神的灵魂吧！
　　伊兹狞笑着，猛然用匕首割开了自己的手腕，让鲜血顺着手臂涌出，洒落在了身后的祭坛上。
　　古老而诡异的符文被鲜血填满，乌漆嘛黑的沟壑中忽然亮起了一抹幽绿色的光芒！
　　下一瞬间，整座阿萨姆城剧烈地颤抖起来，宛如地震一般，几乎将那些匍匐在地上的蜥蜴人们震倒。
　　“什么情况？！”
　　“地震了？！”
　　玩家们面面相觑，环顾着四周，原本因为蜥蜴人的投降而兴趣缺缺的眼神又振奋了起来。
　　罗炎的眼中浮起一丝惊讶，所有的轻视都在瞬间消失殆尽，取而代之的是一丝慎重。
　　“陛下……我们要不还是先回避一下？”塔诺斯迅速凑到了罗炎的身旁，恭敬说道。
　　他感到了一股不好的气息正在扩大，但他又不敢一个人逃跑，只能怂恿老板先跑。
　　罗炎还未开口，他胯下的阿拉克多忽然挪动六只眼睛齐齐看向前方，抬起前肢惊声叫道。
　　“魔王大人，快看那里！”
　　罗炎立刻抬头望去，只见阿萨姆城中央那座巨大的金字塔，竟然缓缓地悬浮了起来。
　　巍峨的花岗岩建筑耸立空中，庞大的身躯遮住了月光，阴影覆盖了半个城市……宛如神迹一样！
　　看到这不可思议的一幕，看热闹不嫌事大的玩家们彻底沸腾了起来，激动地叫出声来，掏出录像水晶截屏。
　　“卧槽！”
　　“皇宫飞起来了？！”

第283章 又掉下来了
　　夜色如墨，火光映照着阿萨姆城支离破碎的轮廓。
　　而就在这片燃烧的焦土之上，巍峨如山岳的龙神庙忽然剧烈地震颤，接着在众目睽睽之下缓缓升向了空中。
　　没有任何支撑。
　　也没有魔法的痕迹。
　　那庞大的金字塔就像被一只无形的大手托起，一寸一寸向上抬升。
　　敦厚坚实的花岗岩底座散发着神圣而不可抗拒的威严，巍然凌驾于整座阿萨姆城的上空，就像巨人缓缓抬起的脚掌，让那注视着它的一双双瞳孔无不露出惊恐的表情，在恐惧中动摇。
　　大片的石块从空中掉落，砸的下方的甲龙族蜥蜴人们抱头鼠窜，四处躲闪奔逃。
　　“哈哈哈哈！”
　　看着那越来越远的火光和火光中的一张张错愕惊恐的脸庞，站在神庙之巅的圣王伊兹发出狂傲而放肆的大笑，就好像整座阿萨姆城都被他踩在了脚下一样。
　　“丑陋的虫子！无耻的叛徒！现在知道害怕了吧！”
　　这是先祖赋予他的最后手段——
　　当圣甲龙王国发生灭国级的灾难，且一切已经无法挽回时，只需将帕尔家族的血脉洒在神庙之巅的封印上，让他那高贵而纯净的“龙神后裔之血”填满祭坛上的刻印，即可解除施加在神庙上的古老封印，唤醒龙神灌注在帕尔一族血脉中的恐怖力量，从而为帕尔家族的敌人降下天罚！
　　火光照耀着伊兹脸上疯狂的笑容，看着即将迎来毁灭的敌人和那些卑躬屈膝的族人，他的心头只觉得无比畅快。
　　虽然阿萨姆城的惨状令他肉痛，但区区一点损失并不算什么。
　　整个阿萨姆城都是他的宫殿，行走在这儿的不过是侍奉他的奴仆和供奉龙神的祭品，而在那圣湖之外还有无穷无尽的奴仆和祭品可用！
　　只要能将这群踏上迦娜大陆的恶魔们赶走，别说是一座宫殿，就是十座，一百座……甚至一千座！
　　他也能重新盖出来！
　　顶多花些时间罢了。
　　伊兹得意地欣赏着那冲天而起的火光，而那升上天空的神庙也越飞越高，以至于他脚下花岗岩石阶的边缘，几乎和整个阿萨姆城的轮廓重叠在了一起。
　　俗话说高处不胜寒，纵使他此刻满腔热血，怒火翻涌，被越来越冷的晚风吹着，还是忍不住打了个哆嗦。
　　伊兹咽了口唾沫，将目光投向远处，猛然发现自己的高度居然已经与太阳阶梯山脉的山峰齐平！
　　而现在不只是阿萨姆城，连圣湖的轮廓都渐渐消失在了花岗岩石阶的边缘，以至于高山那头的海平面都映入了他的眼帘……而他脚下的阿萨姆城更是愈发渺小，几乎要在那宁静的湖面上缩成一个巴掌大小的点，在他的位置甚至已经看不见。
　　伊兹心中有点儿慌了。
　　或许他不该和这神庙一起飞到天上，但那点儿时间好像也不够他从金字塔尖跑下来。
　　他清了清嗓子，张开双臂迎着呼啸的晚风，用雄浑的语气开口说道。
　　“龙神在上……既然您已经回应了我的祈祷，请为那些恶魔和罪民们降下惩罚吧！这个高度，我想已经足以彰显您的威严了！”
　　别再飞了！
　　龙神没有回应。
　　只是一味地将供奉祂的神庙升高。
　　难道是咒语不对？
　　伊兹皱着鳞片，又换了套措辞，把同样的话再说了一遍。
　　然而那龙神就像没有听到似的，一点儿变化都没有，甚至于他隐隐约约的感觉到，这庙宇飞行的速度愈发的快了！
　　周围的温度越来越冷，烛台上的火焰早已熄灭，而青铜器皿和石阶上更是凝上了一层薄薄的霜。
　　感受着那愈发刺骨的寒冷和愈发凛冽的寒风，挂在伊兹嘴角的笑意终于是凝固住了。而他那原本傲慢的竖瞳，也渐渐写上了一丝迟疑，甚至于不知道该如何是好的慌张。
　　然后？
　　祭坛上的刻印已经激活了，可帕尔家族的祖训却并没有告诉他接下来该怎么做，更没有告诉他该如何驾驭这足以移山填海的神力。
　　就在伊兹不知所措的时候，一阵强风忽然袭来。
　　那突如其来的气流瞬间将伊兹吹翻了过去，沿着陡峭的花岗岩石阶向下翻滚，磕掉了他两颗门牙，差点儿将他摔晕过去。
　　他慌忙地伸手，几番颠簸磕碰，终于胡乱地抓住了龙神雕像下的獠牙，这才勉强没有从这腾空而起的神庙上坠落。
　　“不——该死！”
　　看着悬在双脚之外的夜空，伊兹的心中一片惊恐，心脏几乎要从嗓子尖蹦出来。
　　此刻的他已经无暇去顾忌地上的人，嘴里发出语无伦次的尖嚎和咒骂，声音更是近乎于求饶。
　　“尊敬的龙神陛下，您，您已经飞的够高了！”
　　“求求您——快，快停下！”
　　……
　　另一边，万丈之下！
　　巍峨的龙神庙腾空而起出乎了所有人的意料，而更让人意想不到的是，那宫殿飞起来之后就没然后了，就如同断了线的风筝一样，朝着漆黑的夜空越飞越远，短短几分钟的时间便没入云中，连影子都看不见了。
　　那天空好似没有尽头一样……
　　阿萨姆城的街头巷尾，残存的甲龙族蜥蜴人全都呆滞地仰头望着那座金字塔消失的方向，身体僵硬，尾巴绷紧，一时间连呼吸都忘了。
　　“那是……什么？”
　　“难道是龙神大人回应了我们的祈祷？！”
　　“可是……祂把庙给搬走了是做什么？！”
　　没有人能回答。
　　哪怕是先前将魔王军牵强附会成了救世主的圣血勇士，哪怕是这座城里最能言善辩的祭司，一时间也不知道该如何解释这离奇的状况。
　　那气势汹汹的样子……
　　仿佛只是为了把魔王军吓一跳。
　　不过看那骑在蜘蛛背上的魔王淡定的表情，似乎就连这唯一的作用都得打上一个问号。
　　站在一棵倒塌的树下，一名甲龙兵忍不住咽了口唾沫，胆怯说道。
　　“……陛下他，是不是忘了怎么下来了？”
　　旁边的甲龙兵听见连忙拉住他。
　　“嘘！你可别瞎说，说不定……还有后手呢！”
　　至于后手是什么，他也不知道。
　　眼下只有寂寥的晚风能替他们挽尊了。
　　一些聪明的蜥蜴人心中已经开始动摇，好不容易刚雄起一点儿的勇气，又被这莫名其妙的操作给按到了。
　　这真的是神迹吗？
　　又或者——
　　伟大的龙神真的是站在圣王陛下那一边的吗？
　　没人知道。
　　……
　　龙神庙“旧址”旁的街道上，泽尔站在灰尘瓦砾之中，苍老的脸上早已失去了往日的庄严与从容。
　　数分钟前，他几乎是用滚，仓皇地从石阶上跳了下来，这才没有被那上升的龙神殿一起带去天上。
　　他也不知道为什么自己要这么做。
　　按理来说，无比虔诚的他是应该将这视作是恩赐的，但他还是本能地做出了跳下的举动。
　　望着那几乎在空中消失成一个点的龙神庙，他的嘴唇哆嗦着，喉头发紧，几乎连呼吸都做不到。
　　“圣王陛下……您到底在干什么？”
　　他大概能猜到陛下应该是用圣血激活了祭坛上的刻印，但最后的结果是让整个龙神庙飞起来却是他怎么也没想到的。
　　帕尔家族为何会将这当做是最后的杀手锏？
　　这么做有任何的意义吗？
　　所有甲龙族蜥蜴人都想不明白。
　　无论是处在核心权力圈层的贵族和祭司，还是被排除在权力核心之外的炮灰和奴隶们。
　　而与这些茫然无措的蜥蜴人们不同的是，站在阿萨姆城中的玩家们却是相当的兴奋。
　　尤其是那些前一秒还在咒骂着狗策划又玩寸止、MVP全让NPC抢去了的家伙，这会儿都喊起了“666！”和“牛逼！”来。
　　“我擦，这经费要爆炸了！”
　　“什么经费，这不就是狗策划后台调调数值的事情！”
　　“这是调数值能办到的？！”
　　“牛逼！这CG狗叼的！”
　　“嘿，还好老子录屏了，等回去就剪成PV装逼去！”
　　“要BOSS战了吗？！”
　　“搞快点！！！”
　　玩家们一片吵闹声不断，有议论着接下来的剧情走向，有跃跃欲试地做好了BOSS战的准备。
　　或许是因为他们的反应过于轻松了，以至于一些蜥蜴人在看到了他们的反应之后，甚至开始怀疑起这会不会就是魔王军干的，进而又将敬畏的目光投向了站在他们身后的魔王。
　　尤其是西娅和涅玛。
　　来自沙脊一族的她们也参与到了这场复仇的军事行动中，并且一直紧紧跟随在魔王中军附近不远。
　　看着面无表情端坐在地穴蜘蛛背上的魔王，西娅的眼中不禁露出一丝异彩，而涅玛的表情更是敬佩到如视神明，恨不得叩首便拜。
　　神迹又一次降临在了她们的面前！
　　西娅此刻只无比庆幸女王陛下的英明，让她们第一时间站在了最正确的位置上，而不是和甲龙族的虫子们联手。
　　否则——
　　沙脊一族的下场恐怕只会比甲龙一族更惨，毕竟她们可没有无穷无尽的炮灰可以浪费。
　　此时此刻的罗炎并不知道，站在他身后的那些诸部落的蜥蜴人们，直接将这原地起飞的金字塔算在了他的头上。
　　老实说，他也很懵逼，心中的惊讶丝毫不逊色于当初在黑风堡的领主府，看着不可一世的扎克罗长老死在了自己白银级的咒语下。
　　不过，身为一名经验丰富的魔王，他到底是没有将惊讶的表情写在脸上，只是平静地看着那座神庙消失在夜空之上。
　　话说回来……
　　被“大结界”分割的世界理论上应该是一个类似于亚空间一样的地方，与世隔绝的墙壁应该不只是四周才对，天上一样是有的。
　　所以这家伙一直往上飞，究竟是会飞到外太空去呢，还是撞在空气墙上呢……
　　罗炎不禁陷入了思考。
　　站在罗炎的旁边，塔诺斯缓缓咽下一口唾沫，颤声询问道。
　　“陛下，这是……您安排的吗？”
　　先前他提议暂避锋芒，魔王大人并没有搭理他，然后他便看着那座巍峨的神庙越飞越高，直到飞上云端消失不见了。
　　看着罗炎脸上淡定的表情，他的心中虽然觉得荒唐，却也只剩下了唯一一个解释——
　　为了在投降的甲龙一族之中立威，魔王大人直接施展了他那诡谲莫测的神力，将甲龙一族的精神图腾从地上抹去了！
　　这种事情也不是没有可能。
　　毕竟这个世界上除了超凡之力外，还有超凡之上的力量！
　　不只是“暗影魔将”塔诺斯，“荆棘魔将”布兰希娅也是一样，望着消失在夜空中的庙宇，美眸中写满了错愕与震惊。
　　她从未见过哪个超凡者能仅凭借魔法的力量，让一座巍峨如山岳的宫殿升到云端上！
　　那可是数以万计的蜥蜴人奴隶，耗费不知多少个日月完成的奇观……就刚才那一下，别说是扎克罗长老，恐怕就连当初在黑风堡截杀扎克罗的神秘血族都做不到！
　　至于她是怎么知道是罗炎做的，原因也很简单。
　　不只是因为女人的第六感，更是因为罗炎脸上的那副云淡风轻的表情，她实在是太熟悉了。
　　当初扎克罗长老拼尽全力依旧无法战胜、最终曝尸黑风堡庄园楼下的时候，那个魔王脸上的表情也是这样的……
　　听到塔诺斯的询问，罗炎瞥了他一眼，淡淡说道。
　　“不是。”
　　塔诺斯神色一滞，却什么都没说，只是再次低下头，神情比先前更加恭敬了一分。
　　不愧是魔王大人——
　　真是深不可测！
　　“……”看着塔诺斯脸上的表情，罗炎知道这家伙大概是误会了什么，但再解释一次又显得欲盖弥彰，他也就懒得多说了。
　　反正不是什么重要的事情。
　　他现在更想知道，那个飞到天上的金字塔到底是什么情况。
　　时间一分一秒的过去，天空中再也没了半点声响，那无形之中笼罩在整个阿萨姆城上空的威压，似乎就这么不知不觉消失于无形。
　　一众仰着脑袋看着天空的蜥蜴人仰的脖子都酸了，也没见到夜空中传来什么新的变化。
　　大祭司泽尔活动了下脑袋，叹息一声正要放弃，忽然间一粒细碎的砂子落在了他的鼻子上。
　　他的眉头抽动了下，目光微微一凝。
　　这是……？
　　空中隐隐传来低沉的轰鸣，就像滚过夜空的闷雷一样。
　　泽尔猛地抬头看向天上，脸色骤然一变！
　　只见一颗流星突兀的出现在了空中，瞬间击穿了厚重的云层，朝着地面疾驰而来！
　　那正是先前升到空中的龙神庙！
　　虽然它的结构已经完全解体，但高速的气流和压差却将那一块块巨大的花岗岩砖挤压在了一起。
　　由于速度太快，以至于那砖石表面的油脂被点燃，在夜空中拖拽出数万道纠缠在一起的尾焰，远远望去就像一颗坠落的烈阳！
　　甲龙一族上千年来日复一日堆高的花岗岩金字塔，此刻正如闪电一般归来。它就像龙神亲手怒掷下的标枪，带着怒焰与雷鸣撕裂着一切，狠狠地砸向阿萨姆城的心脏！
　　“魔王大人小心！”
　　阿拉克多一声惊呼，前肢迅速触地，试图原地刨个掩体。
　　莎拉则是挺身而出挡在了罗炎的身前，然而刚把匕首架起，就被罗炎拎着衣领拽回怀中坐下。
　　“岩石墙壁！”
　　厚重的岩墙拔地而起，罗炎面不改色，手上魔杖连续点出，如演奏交响乐的指挥棒。
　　“钢铁肌肤！”
　　“迅捷之风！”
　　“冰霜护甲！”
　　“……”
　　身为魔王学院的高材生，他精通数十种不同的状态魔法，能上的BUFF基本上都给自己套上了。
　　而就在他念到第五个咒语的时候，那巨大的宫殿已经如高轨道上坠落的小行星一般，重重砸在了阿萨姆城的中央！
　　“轰——！”
　　震耳欲聋的轰鸣就像数万只巨龙发出的怒吼，瞬间剥夺了在场所有人的听觉。紧接着是远比龙息更可怕的冲击波，顷刻之间扫荡了整条街道！
　　房屋被摧毁！
　　城墙被震倒！
　　那是天灾级的灾难！
　　三千枚火箭弹的洗礼和这一比简直是小巫见大巫——无论是杀伤还是摧毁，都比不上这颗撞击地面的“小行星”一根汗毛！
　　沸腾的烟尘与气浪如同滚动在地面上的海啸，短短数个呼吸的时间就将整个阿萨姆城吞没了进去，无处宣泄的力量甚至向上凝聚成了蘑菇云的形状！
　　一块横扫的巨石撞上了罗炎召唤的岩墙，两者双双碎裂，化作碎片被狂暴的气流卷走。
　　罗炎一手按着僵住不动的莎拉，举着魔杖的右手迅速再次施法，这才将那恐怖的余波挡下！
　　大地震颤了整整十秒，随后陷入一种难以言说的死寂。
　　等到尘埃散去，罗炎松开了因为受惊而僵住的莎拉，环顾了一眼四周，只见燃烧在城中的火焰已经熄灭。
　　不过与之相对的，整个阿萨姆几乎被夷为平地，附近连一座完好的建筑都没剩下……
　　一颗骷髅头滚到了罗炎的脚底，颅骨中魂火未烬，磕磕巴巴的骷髅下巴还在咒骂。
　　“妈的……我就知道……狗策划没安……好心的……”
　　罗炎：“……”
　　不远处，碎石瓦砾又是一阵响动，只见塔诺斯一脸狼狈地推开废墟残骸站起身来。
　　那落魄的样子，罗炎一时间也猜不出来这家伙是真的被打了个措手不及，还是临场发挥演的。
　　“魔王大人！您没事吧！”
　　“我很好。”
　　看着一脸关切的塔诺斯，罗炎不咸不淡地回了一句，又将目光看向了搀扶着漆黑色蔓藤站稳的布兰希娅。
　　她刚才倒是用藤条替自己加固了一下岩墙，也不知道是不是因此而疏于对自身的防御，胸口上挨了一下，漆黑色长裙被撕开了一大片雪白，不过没多久便被细小的荆棘缝上了。
　　“陛下……下次您使出这样的神威，可以提前告诉妾身一下吗，至少让妾身有个准备。”布兰希娅一脸哀怨地看了罗炎一眼，优雅地欠身说道。
　　“我说了不是我弄得。”
　　不管这俩二货信不信，罗炎扔下了这么一句，接着便嘱咐他俩尽力救治爆炸余波的幸存者，随后催动身下那头已经快硬了的阿拉克多，朝着阿萨姆城的中心走去。
　　蜥蜴人的体质属性不俗，甲龙族在防御上尤为突出，幸存者倒是意外的有不少。
　　许多飞出去十几米开外重重砸在墙上的家伙，摇一摇竟然还能动，换成人类肯定是凉透了。
　　不过，罗炎越是向城中心的方向走去，幸存下来的蜥蜴人就越是寥寥，当走到爆炸中心附近的时候，满地狼藉的街上只有一条不省人事的蜥蜴躺着，附近全都是血肉模糊的尸骸和碎石瓦片一起混着。
　　大概是身上有什么护体的魔法道具，那个紧握着骨杖的家伙居然还剩下一口气。
　　因为等会儿还有事情要问，罗炎随手扔了一发治疗术过去，将他从死亡的边缘拉了回来。
　　看着骑在蜘蛛背上的魔王，大祭司泽尔·图阿张着嘴巴，一句话也说不出来，片刻后颤抖着跪在了地上。
　　“拜见……真龙陛下。”
　　“叫我魔王。”
　　轻蔑地瞥了这个没骨气的家伙一眼，罗炎拍了拍阿拉克多的脑袋，拦住了这个看到虫子就管不住嘴的笨蛛，示意它继续向前。
　　爆炸的中心被削成了一座下陷的深坑，就像是死火山的喷口。
　　穿过重重迷雾和崎岖的石块，罗炎终于来到了那宫殿坠落的正中央，然而映入眼帘的一切，却让他愣在了当场。
　　只见在那冲击坑的正中央，一座约莫十数米长的银白色长梭形构造，正静静地嵌在凌乱的花岗岩石碓上。
　　它的外壳由某种未知金属制成，表面在火光中泛着诡异的银光，既不像青铜，也不像钢铁……更不像任何这个时代应当拥有的材质。
　　而更诡异的是，在经过如此剧烈的冲击之后，它的外壳上竟没有留下一丝划痕！
　　尤其令他不可思议——
　　他在它的身上竟然感觉不到一丝一毫魔法元素的波动！
　　“……这可不像是帕尔家族的传承。”
　　罗炎喃喃自语了一句，翻身从阿拉克多的背上跳下，踏入徐徐燃烧的火光之中，来到了那座与周围格格不入的银白色构造面前。
　　那极简主义的构造与周遭残破的石柱和断裂的龙纹浮雕格格不入，这东西绝不是还在玩青铜器和石块的圣甲龙王国能造出来的！
　　莎拉紧紧跟在罗炎的身后，眼神忌惮的望着那座银色的构造，右手死死握住匕首，随时准备拔出。
　　不过与莎拉不同的是，罗炎的眼中倒是没有太多忌惮，唯有无法用言语形容的震撼与兴奋。
　　他伸出右手，轻轻触摸了那银白色的金属，居然从上面感受到了一丝与周围截然不同的凉爽。
　　“这到底是……什么玩意儿？”
　　他的话音刚落下，面前便传来低沉的龙语——
　　“身份正在扫描……验证失败……”
　　罗炎：“……”
　　验证失败还行。
　　罗炎一时间不知该震惊于回荡在耳边的龙语，还是该诧异于面前这极具冲击性的事实。
　　虽然不知道这玩意儿有什么功能，但种种迹象似乎都表明着——
　　传说中的龙神居然是天外来客？！
　　而且疑似来自某个科技水平很高的文明！
　　巨大的信息量让他一时间难以消化，不过想到林特·艾萨克穿越者的身份，突然冒出来一个外星人好像也没那么难以接受。
　　就在罗炎思索着该如何打开眼前的这座巨蛋的时候，颤颤巍巍的声音忽然从背后传来。
　　只见先前被他救活的那个蜥蜴人老头，正一瘸一拐地向他走来，并递出了手中的骨杖。
　　“陛，陛下……”
　　“您试试这个。”

第284章 起源
　　那是龙骨做的骨杖。
　　罗炎曾经在莉莉丝教授的魔法工坊里见过类似的东西，因此一眼就认出了这东西的材料。
　　身份扫描……难道是DNA验证？
　　龙神赋予他的“巨龙之血”毕竟不是真给他换了血，只是一种龙语语境之下的buff。
　　罗炎心中微微一动，立刻从那蜥蜴人老头的手上夺过骨杖，朝着那银白色的金属构造戳了上去。
　　果不其然！
　　就在那根骨杖触碰到银白色金属构造物的一瞬间，那银色的金属镜面上果然再次泛起了淡淡的微光。
　　“身份正在扫描……信息匹配中……验证成功……”
　　成了！
　　虽然这其中夹杂着一些晦涩难懂的词汇，但罗炎还是依靠有限的词汇量理解了个大概。
　　伴随着“呲”的一声轻响，光洁的金属外壳不知何时裂开了一道缝，接着如张开的大嘴一般向两侧展开，露出了一条通往内部的通道。
　　乳白色的光芒将通道的内部点亮。
　　罗炎从中没有感受到任何魔法元素的波动，而那光洁的表面也找不到一处具体的光源，就好像材料本身在散发着光芒。
　　这是……
　　科技？
　　罗炎眼中的神色越发惊讶，不仅仅是因为眼前发生的一切远远超出了他的认知和想象，更是因为这台造型怪异的装置经过了上千年的岁月和上千万只原始人的折腾，居然还能成功启动！
　　这也太不可思议了！
　　“陛，陛下……”大祭司泽尔满眼激动，三并两步的走到罗炎身旁，激动的匍匐在地上，满眼热切地说道，“您，您居然打开了我们甲龙一族代代相传的神器！您的体内果然流淌着真龙的血液，您才是龙神的后裔……我等甲龙一族愿意永生侍奉于您！”
　　罗炎瞟了匍匐在地上的大祭司一眼，顺手将刚用完的龙骨手杖扔进了储物戒指。
　　真龙血液还行……
　　他分明是用龙骨激活的这玩意儿身上的机关，这家伙是真能睁着眼睛说瞎话啊。
　　不过，这不是重点。
　　“代代相传的神器？什么意思。”
　　看着魔王直接把自己的拐杖给没收了，泽尔虽然肉痛却又不敢索要，只能苦着脸低着头说道。
　　“传闻……在龙神庙的最深处，埋藏着龙神的蛋，只有拥有龙神血脉的人才能开启！”
　　罗炎微微抬了下眉毛。
　　“那你们为什么自己不用。”
　　“这……”泽尔迟疑了许久，终于咬了咬牙说道，“陛下……恕我直言，您真的希望龙神回来吗？”
　　看着泽尔闪烁的眼神，罗炎立刻明白了他的意思，嘴角不由扬起一抹玩味的笑容。
　　确实。
　　换做他是圣甲龙王国的国王，一样不希望那什么龙神回来。
　　让祂回来干啥呢？
　　抓更多的奴隶？把石头变成黄金？
　　没必要啊。
　　一群部落民加起来也打不赢甲龙一族一根手指头，只要圣甲龙王国内部自己不出问题，他们就是这片大陆上无敌的存在。
　　偶尔有两个倒霉鬼冲到了海滩上，弄死就是了。
　　神像就老老实实待在神龛上享受供奉得了，那龙神古塔夫真要从神庙上走下来，恐怕这群贵族、祭司们是第一个吓死的。
　　如此想来，这神庙恐怕不光是为了供奉龙神古塔夫，用献祭震慑不虔诚的信徒，同时也是为了“镇压”古塔夫的。
　　否则他们也不会将这庙越盖越高，越盖越厚实了。
　　这不是某一个或者某几个野心家的意志，而是整个圣甲龙王国统治阶级的共识。
　　不过如今圣甲龙王国已经被彻底打垮，旧日的共识自然也就不存在了，这大祭司也就很顺从地献上了“钥匙”，将清算历史的权力也一并交给了他——
　　是唤醒龙神的蛋。
　　还是维持旧的秩序！
　　泽尔紧张地看着罗炎，等待着这片大陆新的主人，对他们所有人的未来做出选择。
　　和紧张兮兮的泽尔不同，罗炎倒是没那么丰富的内心戏，毕竟他压根儿没觉得这玩意儿是什么龙蛋，倒觉得它更像是一艘宇宙飞船。
　　或者说的更确切些——
　　像是宇宙飞船的登陆舱。
　　罗炎在它的外部结构上没有发现明显的动力部件，而且长梭形的结构也有点儿像是根据空气动力学设计的。
　　众所周知，真宇宙飞船是不需要考虑空气动力学，只有在大气层内飞的飞行器需要考虑。
　　当然了。
　　这只是他基于自己浅薄的见识做出的推测，毕竟地球上也没有类似的东西，恐怕某个机械之神都未必能搞清楚这其中的原理。
　　“莎拉，你守在门口，我进去瞧瞧。”扔下一句话，罗炎没做任何犹豫，朝着那扇敞开的大门走去。
　　“是！”
　　看着打算独自前往的魔王大人，莎拉虽然担心，但还是将右拳贴在胸口颔首，忠诚地守在了门口。
　　泽尔惦着脸想要跟上罗炎的脚步，但没走出两步，一道锐利的视线便如匕首一般架在了他的脖子上。
　　一滴冷汗顺着他的鳞片滑落在地上，他不自觉的咽了口唾沫倒退了一步，却撞在了阿拉克多的蜘蛛腿上。
　　“小心点儿，小家伙……”阿拉克多张开了流着哈喇子的嘴，长着六只眼睛的脑门上露出狰狞的笑容，“魔王大人让我留你一命，但你可别自己走进我的嘴里了。”
　　泽尔吓的魂都快丢了。
　　“阿拉克多，不要做多余的事情。”莎拉神色淡漠的看着阿拉克多，语气冰冷地训斥了一声。
　　阿拉克多蛛躯一震，脸上虽然丝毫不怂，轻哼了回去，但身体还是很老实地趴了下来，只在心中腹诽着。
　　另一边，进入银色金属构造内部的罗炎独自一人迈步向前。
　　他脚下的地板毫无缝隙，每一步踩下去都泛起浅浅的荧光脉络，像是活体金属在回应他的存在。
　　罗炎微微眯眼，沉声低语了一句：
　　“——炼金之眼。”
　　幽蓝色的法阵在他眼底悄然展开，灵识如波纹般向四周扩散，洞穿了坚实的墙壁。
　　这并不是什么高明的魔法，不过却非常的好用。
　　在炼金之眼的辅助下，他的视线轻松地穿透了那一面面散发着乳白色柔光的墙壁，仿佛整个构造体只是一具透明的骨骼。
　　然而，即便如此他也看不懂那内部的构造，那复杂而精巧的设计对他来说就像是外星人的作品——
　　不。
　　准确的说不是“就像”，而是“就是”。
　　如果说先前只是猜测，那么现在他已经能够确认，这玩意儿就是地外文明的飞船！
　　而传说中的“龙神”古塔夫，居然是外星人！？
　　“这也太……不可思议了。”
　　罗炎环顾着周围，嘴里情不自禁的再次发出了一声似曾相识的感慨。而悠悠和他的反应也是一样，静静的飘在旁边，震惊的说不出话来。
　　“龙神居然不是这个世界的人……”
　　“嗯……虽然我觉得有些离谱，但仔细想想林特·艾萨克不也是的么？还有我自己。”
　　这个世界上广泛存在的某种物质，能够回应有意识个体强烈的精神能量，并干涉物质世界的运行规则。
　　为了锚定人们不安定的精神，于是这个世界上诞生了神灵。
　　不过这是从结果推导原因。
　　更有可能的事实是，不稳定的精神遭致了灾祸，而为了寻求精神上的安宁，人们在漫长的历史进程中无意识地呼唤了诸神的降临。
　　在这个过程中，生活在这个星球上的智慧生物不只制造了本土的神灵。
　　也无意识地从外界拉来了一些不属于这个世界的外人。
　　比如混沌四神。
　　比如机械之神。
　　而现在——
　　还得再加上一个龙神！
　　罗炎震惊了。
　　在踏上迦娜大陆之前，他从未想过自己在这片孤岛一般的土地上，居然会发掘出如此令他震惊的事实。
　　如果龙神是外星人，那么这些自称拥有龙神血脉的蜥蜴人和那传说中的巨龙，岂不是外星人的后裔？！
　　真是细思极恐。
　　罗炎继续向前，很快来到了一处略显突出的圆形空间。
　　这里的墙壁内凹，座位围绕着中心的银台排列。一面大弧形的黑镜垂直悬在前方，就像是驾驶窗。
　　然而在外面的时候，他却完全没有看到这扇窗户。
　　“这里是……驾驶舱？”
　　罗炎环顾着周围，散去了凝聚在眉宇间的魔法，试图从这平整如镜面的黑镜上寻找到启动的按钮。
　　很遗憾。
　　他找了一圈都没找到。
　　不过就在这时，他忽然想到了之前泽尔交给他的龙骨手杖，于是当即又将它从储物空间中取了出来，戳在了屏幕上。
　　【……已识别】
　　龙语文字浮现在了黑镜的中央，罗炎大致推测那几个看不懂的文字应该是“DNA”、“遗传信息”之类的意思。
　　而也就在这时，他的头顶传来了“滴”的一声轻响，一道淡蓝色的脉冲光圈瞬间沿着黑镜的中央扩散开来，直到没入旁边的墙体。
　　就在罗炎仔细观察着发生了什么的时候，低沉的龙语从四面八方向他传来，随之漆黑的镜面上也一并出现了白色的字幕——
　　“生物识别已完成……”
　　“登记名称：古塔夫；访问级别：舰长；权限已激活。”
　　罗炎眉头紧锁，屏息凝神倾听地同时盯着黑镜上的字幕，靠着兴趣使然所学的那些龙语知识，勉强看懂了黑镜上呈现的内容。
　　那似乎是一篇日记，由龙神古塔夫亲自书写，详细地记录了他乘坐的“征服者”号失事的全部经过……
　　……
　　【舰长日志·第5478循环·征服者号临时记录备份】
　　【记录者：古塔夫·A·沃尔特，泽塔帝国第九科研舰队总指挥官，征服者号首席舰长。】
　　【记录类型：个人私密日志（未归档）】
　　【——我知道我终将被遗忘，但至少该有人知道我们来过。】
　　“砂子、石头、一望无际的树，还有一群脑子不太聪明的无毛猴子，很不幸我坠落在了这个倒霉的地方，幸运的是他们没有将我吃掉，而是将我当做了从天而降的天神……就因为一场由于风险着陆而引发的山火烧死了他们几个人。”
　　“至于我为什么会在这里，还得说到一场该死的实验……虽然我对回去已经不抱任何希望，但我还是想尽可能把我知道的事情记录下来。”
　　“倒霉的具体日子我已经记不得了，我只记得实验代号是‘Delta-71’，我不知道捡到这篇日记的你能否在科研条目中检索到相关项目名称，我的上司告诉我是绝对机密，但现在……去他妈的，等我回去再说吧。”
　　“总之，这个研究很邪门儿，项目负责人告诉我，说这是帝国最高优先级的研究项目，目标是寻找到比超空间跳跃技术更先进的亚空间跳跃技术。据说在亚空间中，时间的概念是不存在的，就连维度也可以随意的操纵……我不懂那些复杂的术语，但只要是为了帝国，再危险的实验我也愿意接受。”
　　“实验的内容很简单，我需要驾驶我的科研舰穿过一扇位于111号科研站附近的星门，然后再从门的那头飞回来……就这么简单，本该就这么简单！但麻烦就在于，我过去之后门消失了！”
　　“这是一张单程票，我飞到了一片完全陌生的星域！周围没有信号，也没有什么门，我好像凭空出现在了这里！在跃迁波束衰减后，我的航图成了一张空白的纸，没有星标，也没有信号，甚至连基本的宇宙背景辐射也与我所熟知的模型对不上号。”
　　“这还不是最糟糕的，最糟糕的是这次跳跃消耗的能量远远超过我的想象。征服者号并非远行星考察船，而是主要执行近轨道附近科研任务的常规科研舰，舰并不具备超空间引擎和跃迁引导装置，而那台实验型号的亚空间引擎也彻底瘫痪掉了。”
　　“真是见了鬼了！我还记得那负责人拍着胸脯向我保证，他们用无人舰搭载亚空间引擎，连续三次跳跃都取得了成功，确保万无一失才找到了我……怎么我一坐上去就失败了？”
　　“抱怨的话到此为止，我尝试向附近的站点发射信号求救，但很遗憾没有回应。而就在这时，附近天然卫星的引力场捕捉到了我的科研舰，我没有时间调整轨道，只能切换应急方案——在坠毁之前搭乘登陆舱，对附近疑似有生命迹象的未知行星进行迫降。”
　　“着陆还算成功，除了引发了一场大火。和我在外层空间观测到的一样，这是一颗充满氧气和液态水的行星，重力略大于标准重力，生态极为活跃，哺乳动物占据演化的优势地位，甚至已经孕育出了文明……只不过他们的文明相当的原始。”
　　“殖民部的弟兄应该会对这里感兴趣，但我现在只想离开这儿。麻烦的是，这次意外让我彻底失去了回去的希望，唯一的超空间通讯模块在科研舰上，且已经彻底失联。而登陆艇上的被动信号发射装置并不具备长距离通讯能力，我只能寄希望于偶然路过这里的飞船能发现我。”
　　“但我心里也清楚，这种可能性非常的渺茫。宇宙背景辐射的异常已经说明了许多问题，而星图的对比也让我更加确定，这里恐怕已经不是我们所熟悉的宇宙……”
　　日志读到了一半。
　　罗炎越看越是诧异，这简直就是鲁滨逊漂流记的星际版……或者该说是“古塔夫漂流记”。
　　“好家伙……龙神古塔夫居然真的是外星人？！”悠悠震惊地整个魂儿都僵住了，定在漆黑的镜面上一动不动，张着抽象的嘴巴一时间说不出话来。
　　罗炎并没有搭理它，而是食指摩擦着下巴，陷入了沉思，喃喃自语地说道。
　　“泽塔文明……科研船……亚空间？实验？”
　　虽然他并不能读懂这篇日志中的每一个单词，只能靠着脑洞和推理试着进行理解，但还是将信的前半段理解了个七七八八，并对一些生僻用词做了记号，一方面理解接下来的内容。
　　而更令他惊讶的果然还在后面——
　　“……更让我感到惊讶的是，这个世界与我们的世界不同的不只是头顶的星星，还有这个世界的物理法则。”
　　“我是一个坚定的物质主义者，对于精神能够影响物质的论调我从来都是嗤之以鼻的，然而那些原始人们却向我展示了那令我匪夷所思的力量……他们凭空从手上变出了火焰，无中生有的变出水，又让水结成冰！”
　　“我起初以为那是什么戏法，但热量指示器上的变化却告诉着我，他们的能量确实是‘凭空’冒出来的！或者至少是通过泽塔帝国所不了解的方式，从另一个维度上挪过来的！”
　　“难以置信！一群原始人竟然掌握了来自更高维度上的能量！怀着对未知事物的好奇，无事可做的我试着翻译了他们的语言，并以神灵的姿态与他们交流，从他们口中得知了超凡之力的存在。而这所谓的超凡之力，比我最初设想的情况还要惊人……这似乎是一种广泛存在于所有的维度，并且完全由意识所决定的精神力场！”
　　“有趣的是，他们将我当成了他们的神灵，认为他们的力量是我赋予给他们的，并请求我赋予给他们更多。我告诉他们这太难了，让他们换一个愿望。然后那个自称国王的家伙就恳求我，让我赐予他一头坐骑，最好是能飞，而且足够大，足够凶狠！”
　　“这对我来说倒是不难，d-7447肉用蜥蜴完美符合他的标准，最多在DNA代码里编辑添加一对翅膀。正好我也需要补充一下安全可靠的蛋白质来源，于是我就用基因合成技术制作了d-7447肉用蜥蜴的胚胎，嘱咐那些原始人替我将它们喂养大。”
　　“那些原始人很高兴地接受了这份礼物，并将其称之为巨龙，接着又称呼我为‘龙神’。虽然我对他们起的名字并不喜欢，尤其讨厌和那些肉用蜥蜴们混为一谈，但通过他们我能更方便的了解这个世界，于是我决定暂时利用他们一下，满足他们对我的精神依赖……我发誓，这绝不是因为我实在无事可做，更不是因为他们的吹捧让我飘飘然。”
　　“就这样，我们平安无事的相处了五十年。他们将我当做神明供奉，替我喂养d-7447肉用蜥蜴——也就是他们口中的巨龙，然后用巨龙的力量去征服其他的原始人王国。至于我，则是隐居在这陌生星球的森林里，一边等待着遥遥无期的救援，一边用那富裕到无处宣泄的时间钻研神秘的超凡之力，顺便做一些打发时间的实验。”
　　“然而就在第五十一年的时候，令我意想不到的事情发生了，一头本该不具备任何智力的d-7447肉用蜥蜴居然获得了智慧生物的心智，甚至还掌握了极其危险的魔法！为了逃避作为祭品的命运，它在祭坛上大闹了一场，不但杀死了信奉我的原始人首领，还摧毁了他的城堡，将他的村子烧了个精光！”
　　“我倒是不在乎那群无毛的猴子们，但非法启蒙非智慧生物在泽塔帝国可是重罪！尤其是启蒙肉用蜥蜴……妈的，如果被其他人知道了，我一定会上新闻的头条！”
　　“当时的我还没放弃回去的想法，我的第一反应是必须做点什么，在那该死的救援队抵达这里之前！然而麻烦却在于，那些该死的巨龙们不但会飞，还将我当做了它们的父亲……妈的，这我还怎么下得去手？！”
　　“我犹豫再三，最终决定借那些无毛猴子们的手。他们虽然力量孱弱，但数量够足够多。我告诉他们，那些忤逆我的家伙都是恶龙，只要他们能替我杀死那些堕落的败类，就赐予他们那什么超凡之力……”
　　“正好，这群无毛猴子们也被失控的巨龙折磨的够呛，立刻表示愿意成为猎龙人，替我狩猎龙族的叛徒，甚至将灵魂献给我！呵呵，这帮蠢货，完全不知道麻烦就是老子弄出来的，真是又愚蠢又可笑。”
　　“我将‘屠龙’的工作交给了他们，同时研究d-7447肉用蜥蜴为何会突然觉醒心智，到底是谁非法启蒙了它们。”
　　“然而就在这时，诡异的事情再次发生了！一名猎龙人回到了我的身边，激动的跪在地上向我表示感谢。他似乎真的因为我的许诺而得到了力量……虽然我完全不知道是怎么回事儿。”
　　“而更诡异的事情还在后面，获得力量的不只是他！”
　　“我似乎，真的拥有了媲美神灵的力量……”

第285章 血染之地
　　媲美神灵的力量……
　　在看到日志中的这一行的时候，罗炎的眼中浮起明显的惊讶，下意识屏住了呼吸。
　　猎龙人的传说似乎是龙神神格凝聚的关键点。
　　或者换个说法——
　　龙神古塔夫是在赋予信徒力量之后，才被信徒们捧到了神座之上。
　　“获得的力量的前提是给予力量……可是，如果当时的他还不是神灵，又怎么能给予信徒力量呢？”飘在罗炎的身旁，仍然困惑着的悠悠忍不住小声说道。
　　罗炎沉思了一会儿，缓缓开口说道。
　　“我的猜测是……或许两种行为并不存在先来后到的关系，而是同时发生的。”
　　“同时发生？”
　　看着镜子里歪着脑袋的悠悠，罗炎点了点头。
　　“是的。”
　　龙神和祂的信徒们共同编织了关于猎龙人的传说以及奖励规则，而祂的信徒们相信被奖励的力量是由龙神赋予，这两件事情合在一起共同完成了一套相互自洽的信仰之力分配体系，从而完成了诞生神格的先决条件。
　　以神之名聚合众人之想，再以神之名分配创造的果实……超凡的力量和凌驾超凡之上的神格是一同诞生的！
　　原来如此。
　　罗炎渐渐领悟了这其中的奥秘，眼中的神色也愈发明亮，顺着日志上的内容继续阅读了下去。
　　也许是因为同样站在拥有神格的立场上，他在试着理解了古塔夫的处境之后，能够看懂的内容也越来越多了。
　　因为那就是最优解，甚至可以说是唯一解——
　　换做是他，一样会这么做。
　　“……我顿悟了，只要能够获得更多的信徒，扩大信仰版图，我的力量也会随之变强。”
　　“既然如此，我为什么要拘泥于自己的信徒非得是那些丑陋的无毛猴子——”
　　“我完全可以用自己的DNA，创造一个全新的物种！”
　　罗炎能够感觉到那透过文字传来的兴奋。
　　而与此同时，这位思路打开的古塔夫舰长也彻底放下了原本的坚持，不再束手束脚。
　　“……五十多年了，项目的保密期都快过了，救援队仍然不见踪影，连信号都没有。或许泽塔帝国早就把我给忘了，或许他们没有遗忘，但我们之间的距离已经无法用天文单位来衡量，既然如此……我为什么还要纠结违不违法？去特么的未开化物种保护条例，我现在是紧急避险！没错，如果成为真正的神灵，我说不准就能回家！”
　　“我的推论并非毫无理由，这个世界的文明水平虽然低下，但他们对亚空间的运用和理解却远远超过了泽塔帝国最前沿的学者。111号科研站的蠢才们还在琢磨如何把飞行器送进亚空间，他们甚至可以奢侈的把亚空间拿来当仓库，甚至是肉身穿梭传送门！”
　　“就这样，我创造了第一个效忠于我的物种。为了让他们更好的适应这个星球的环境，我对他们的鳞片和肌肉纤维做了小幅度的改良，让他们拥有完整心智的同时保留了野兽的野性，让他们对领地和繁殖拥有更强的欲望……如此便能方便他们快速的扩张物理疆域。”
　　“实验很成功，在我的帮助下，这些可爱的小家伙很快孕育了文明的火种，并在意识到我的存在之后立刻将我奉为神明，对我的每一个指示唯命是从！”
　　“我必须得说，这些光溜溜的小可爱们可比那些无毛猴子让我看着顺眼多了，我简直就像回到了家乡。我甚至有想过，如果真的再也回不去了，就用余下的时间帮助这些年轻的孩子们建立自己的文明也挺好。说不准在未来的某天，他们会怀揣着对启蒙者的向往，替我找到回家的路，将我的遗物带回我的故乡。”
　　“我送给了他们一个名字——甲龙族，就像当初那些没礼貌的土著们给我起名一样。”
　　“自从踏上这颗陌生的星球以来，我从未像此刻一样雄心壮志。在我的引导下，他们扩大族群，发展迅速，短短五十年的时间就取代了那些无毛猴子，足迹遍布整个大陆，甚至将手伸向了更遥远的世界！”
　　更遥远的世界，指的应该就是古之大陆了。
　　花了一个世纪的时间才走出新手村，罗炎一时间也不知道该称赞他小心谨慎，还是该吐槽这也太苟了。
　　当然。
　　考虑到这颗星球上都是“外星人”，古塔夫苟一点儿倒也无可厚非。这家伙毕竟不是林特·艾萨克那种魂穿过来的穿越者，不但一落地就融入了这个世界，还是既得利益者圈子的一员。
　　以蜥蜴人的繁殖速度，五十年的时间同化一片大陆也算是中规中矩吧。
　　不过，这家伙应该是在古之大陆碰了一鼻子灰。毕竟从结果来看，那边的蜥蜴人过的都挺惨的，基本上只能住在人类完全不要的地块，无论是地狱还是地表都无法融入，处境甚至不如哥布林。
　　罗炎顺着日志继续往下看去。
　　不出意外，他看到了那意料之中的转折。
　　“……我失算了。”
　　“我考虑到了‘古之大陆’上可能存在麻烦的本体信仰，以及由本土神系所衍生的‘神选者’，甚至针对不同情况做了充分的应对预案，但这里的情况仍然复杂到超出了我的想象。”
　　“名为‘乌拉诺斯’的天空之神不但能操纵天气，还能在万里无云的晴空降下根本不讲道理的雷霆！他们的信徒信仰虔诚而坚定，对我所展现的神迹不屑一顾，而想要从肉体上消灭他们，亦需要付出巨大的代价。”
　　“如果我的征服者号科研舰尚在，我或许有办法解决掉他们，但现在，仅靠登陆舱里剩下的那些用一点少一点的高科技，装神弄鬼是够用了，但想要取得战略上的优势还是太难了！”
　　“而这还不是最糟的……更糟糕的是，侍奉于我的甲龙一族在超凡之力的强度上，遭到了古之大陆土著们断层式的碾压！”
　　“这种情况存在了相当长的一段时间，也困扰了我相当久，直到我们踏上古之大陆的第五个年头，我才从只言片语的线索中找到了原因所在。甲龙一族的超凡之力之所以孱弱，全都是因为我们对超凡之力的钻研中，忽略了一条至关重要的线索——那便是‘灵魂’的力量！”
　　罗炎大概猜到发生了什么。
　　龙神的信徒们完全是用BUFF在作战，而当时奥斯大陆上的人类们已经学会使用铭文和魔法了。
　　如果古塔夫将泽塔帝国的战舰开过来倒也罢了，但他手上能用的大多都是些一群头一次投胎的原始蜥蜴人，自然就被奥斯大陆上的英雄们给当成经验刷了，完了搞不好还投胎到了对面去。
　　这应该是第一纪元早期发生的事情。
　　如果那家伙早来个几百年的话，赶在奥斯大陆的人类进入“神话时代”之前降临，或许情况会好一点。
　　罗炎继续往下看去，很快便看到了古塔夫对失败的反思和总结。
　　“……我的研究从一开始就陷入了误区，我先入为主地认为所谓超凡之力不过是一种能够对神经信号做出回应的高维物质，却没有意识到干涉这种高维物质压根儿不是什么神经信号！而是某种更在此之上——甚至能脱离肉体而存在的‘纯粹的意识’！”
　　“古之大陆的土著们将其称之为‘灵魂’！他们认为更高等的灵魂能驾驭更强大的超凡之力，而想要在下一次轮回中拥有更强的力量，就得为他们信奉的存在贡献出自己的力量。”
　　“除此之外，他们还在长久的文明进程中发明了锻炼超凡之力的办法，能够最大限度地开发超凡之力，在集众人之想凝聚神格的同时，还将个体的力量开发到极致。”
　　“说来好笑，无论是轮回还是灵魂，都是我们在踏上星空之前就嗤之以鼻的东西。还有那什么修炼……听起来更像是忽悠人的把戏。”
　　“然而我却笑不出来。”
　　“因为那帮家伙并没有吹牛，他们念念咒语就能扫平我的蜥蜴人大军，挥挥剑就砍翻了我的城墙！”
　　“虽然那些炮灰我要多少有多少，但仍然架不住一些信仰不坚定的家伙开始倒戈……甚至被对面的神灵同化，成为了祂们的仆人。”
　　“迦娜大陆上的土著神灵都是近似于原始崇拜的存在，并没有形成广泛意义上的宗教乃至神话。而祂们的信徒的超凡之力也大多来自于自身的信条，并没有一套建立在广泛共识基础上的‘修炼方法’。”
　　“我的研究完全继承于那些土著中的先知，相当于站在矮子的肩膀上。我们的落后不只在于力量的使用方法，还在于更深层次的理论。”
　　“虽然我及时意识到了问题所在，但眼下的局面依旧令我束手无策——因为冥府的存在，我无法掌控信徒们灵魂的去向。”
　　“那是在我踏上这片星球不知道多久以前就已经被写好的底层代码，这个世界上的有心智生物能够根据自己潜意识里身份的认同，在来世转生成他们想要成为的物种！”
　　“这个世界的原住民对于‘蜥蜴人’的认同度太低了，在他们的眼中我们被归为‘亚人’一类，低于矮人和食人魔，平行于鼠人和哥布林。反而是我最初创造的‘龙族’被认为是强大的‘幻想种’，但却得和魔兽共用一个转生池，并且由于一些历史遗留问题，我和他们的关系不太融洽，他们敬畏我却并不喜欢我。”
　　“由于以上这些原因，强大的灵魂几乎不会投胎到我这里，而由于蜥蜴人相对劣势的地位和糟糕的生活状况，即便我提拔了一些强大的个体，他们在转生的时候也会因为过低的身份认同，而带着我赐予他们的灵魂等级投入其他神灵的怀抱。”
　　“对神灵来说，这个规则简直太不公平了！每次轮回都是一次收割，弱小的神灵只会在恶性循环中越来越弱！”
　　“我只能对战略做出调整，培育更多更强大的有心智生物，试图从技术的角度扳回优势！比如会飞的风吼一族，会潜水的潮汐一族……甚至是变色龙也被我纳入了调色盘，作为对抗灵魂等级劣势的备用选项！”
　　“除此之外，我开始尝试修复和巨龙的关系，改变对巨龙的灭绝策略……反正被我启蒙的低级生物已经到处都是了，早就不差这一点儿了不是吗？大不了等我统一了这颗星球之后再慢慢收拾它们。另外，从那次事件之后，我已经改吃素了好多年了。”
　　看到这里的时候，悠悠终于忍不住小声吐槽了一句。
　　“这家伙为什么对巨龙的恶意这么大……那些巨龙好歹也是它的孩子吧？”
　　罗炎想了想说道。
　　“可能因为是肉用蜥蜴吧。”
　　这其实不难理解。
　　人和猪都是哺乳动物，基因相似度据说高达98%，而外形差异恐怕还不如蜥蜴人和巨龙之间的差异大。
　　他能接受猴子学会说话，但如果哪天饭桌上的猪忽然口吐人言，他恐怕也得膈应一下。
　　当然了。
　　这位古塔夫先生在写下这篇日志的时候，明显已经开始放飞自我了，道德水准出现了严重的下滑。
　　由于在超凡之力上的劣势，他不去思考甲龙一族为何对自己的身份认同如此之低，反而固执地走向了大力出奇迹的道路——用更多更丰富的基因代码和来自泽塔文明的狠活儿，对这颗星球的生态系统进行狂暴轰入。
　　这种思维模式倒是很符合古塔夫个人的身份和背景，种种迹象都显示着他是一位“来自高度发达且原子化的物质世界的特殊技能专家”。他拥有极强的专业技能和科学素养，但脱离了蜂群以后就像个没头苍蝇，净干一些顾头不顾尾的蠢事儿。
　　罗炎对他的评价毫不客气，反正这家伙的骨头大概都握在自己的手上了，是断然不可能跳出来打自己的。
　　此人虽然顿悟了灵魂的存在，但其实并没有正眼瞧过那东西，更没有倾听过那些诞生于他自己之手的灵魂们的诉求，仍然和以前一样，只是将它们当成一种资源、矿石、道具——或者说“物”，来进行学术层面的研究。
　　不过，也许是同为反派的缘故，罗炎发现自己倒是意外的能共情这家伙，甚至比对林特·艾萨克这位异想天开的老乡还要能共情。
　　他一开始也是有着很高的道德操守，但在地狱生活的时间长了，也慢慢的入乡随俗了。
　　当然。
　　共情不等于认可。
　　对于自己的子民，无论是哥布林还是人类或者是蜥蜴人，罗炎都会体贴地让他们自己来选择更喜欢被哪种姿势狂暴轰入。
　　“……基因技术治标不治本，想要获得更强的超凡之力，果然还是得想办法将那个什么冥神给解决掉。否则我费尽心思培养的神选者最终都会被轮回给剥夺走，哪怕我能延长他们的寿命，也没法避免他们在战争与成长过程中的意外损耗。”
　　“从这一刻我开始意识到，轮回的权柄必须抓在自己的手上。而在此之前，我必须尽可能谨慎的下注，确保每一份信仰之力都用在值得的信徒身上……比如那些巨龙。”
　　“顺便一提，它们最终还是认同了我父亲的身份，回到了我的怀抱之下……除了一些固执的家伙。”
　　“在与乌拉诺斯的信仰之争中，甲龙一族终于占据了上风……虽然有一些亚种蜥蜴人叛逃，但总体上还是我们的优势更大。唯一令我感到棘手的是，我的头号敌人冥神的力量实在是太过强大了！”
　　“那些家伙简直是这片陆地上所有一切生灵顽固精神的投射，想要消灭祂就得彻底拔除掉‘死亡面前一切平等’这一顽固的旧思想。仅靠我的力量实在太渺难了，或许我应该寻找一个盟友……”
　　这个盟友，大概就是圣西斯了。
　　龙神在奥斯帝国并没有被过多的污名，就连巨龙也是相对偏中性的词汇，想来也是因为这个原因。
　　时至今日，奥斯大陆上仍然有不少冒险者修炼龙神派的“气”之力量，只是没有供奉龙神罢了。
　　“如果是您会怎么做？您会如何战胜冥神呢？”悠悠好奇问道。
　　“我？”
　　罗炎淡淡笑了笑，随口说道。
　　“我并不认为战胜死亡有任何意义，冥神的陨落对于这个世界来说绝对是一场灾难，甚至于……遍布这片土地的亡灵，无处可去的死者，甚至是持续不断的来自混沌和地狱的恐吓，很可能就是因果对于一千年前那群鼠辈们的惩罚。”
　　说到这儿的时候，他顿了顿，继续说道。
　　“当然，如果非要战胜他不可……圣西斯其实已经把标准答案写出来了，换我大概也会这么做。”
　　方法并不是很复杂。
　　利用人们的短视、无知、以及对死亡的恐惧，许诺人们消灭死亡就不用死了，等赢了之后再把圣言书改一改。
　　这是经过这颗星球上的历史的检验的最优解，想要战无不胜就得无所不用，等赢了以后再谈以后。
　　日志进入了高.潮的部分。
　　古塔夫终于找到了破局的办法。
　　接下来发生的事情，倒是和罗炎在魔王学院的历史课本上看到的大差不差，只是这儿是“敌军盟友”的视角罢了。
　　龙神古塔夫大概是夸大了甲龙一族对于终结第一纪元的历史作用，但也没准是奥斯帝国和地狱都因为各自的现实需要，默契地把这群爬虫们的功劳从书上擦掉了。
　　“……计划进行的很顺利，奥斯帝国的皇帝对我的巨龙很感兴趣，尤其是对骑在巨龙脖子上这件事情。除去巨龙本身的助力，那家伙还通过征服巨龙凝聚了无数人的信仰……一切就像当初在迦娜大陆上发生过的一样。”
　　“是的，我再次和那些无毛猴子们搅合在了一起。我其实没那么讨厌他们，一来他们不在我的食谱上，二来我在动物园里见过。等我征服了这个世界，我会考虑给他们一片保留地休养生息，同时方便我的研究。毕竟甲龙一族是泽塔帝国的后裔，我的孩子们最终还是要回到物质侧的阵营。”
　　“军事上我们紧密合作，经济上我帮助奥斯帝国开辟了新的航道……虽然这个世界航海技术不发达，我也不会造那什么原始人的破船，但在生物科技的面前这一切都不是问题。尤其是我现在不只是有会飞的巨龙，还有一些会飞的亚种蜥蜴，就是弄个热气球推过去都行。”
　　“靠着三个大陆的财富，奥斯帝国很快崛起。我们互相弥补各自的不足……那些驾驭圣光的猴子们攻击性不足，而甲龙一族除了超凡之力不行什么都行，他们正好可以用他们的圣光法术给我们增加各种状态，帮助甲龙一族的勇士们在战场上冲杀。”
　　“最先被征服的是乌拉诺斯，然后是大地之母，还有那什么海洋之神……最后是冥神哈根，也是最难对付的。因为我们不只是要征服他们，还要将他们彻底地消灭！”
　　“然而，就在我们的联军高歌猛进的时候，前线却发生了一件令我始料未及的事情——”
　　“我那艘已经沉默不知多久的登陆舱，忽然监测到了强烈的亚空间跳跃信号！”
　　“当时的我还以为是泽塔帝国的救援队终于找到了我，一度吓得躲了起来，但很快我便发现，事情比我想象中的还要糟糕。”
　　“那是一群似人非人的家伙，他们突然出现在了一座被屠灭的城池，就站在那堆成山的尸体上。他们像食腐的真菌一样，带着被腐化的叛军迅速蔓延，高呼着卡尔曼德斯的名字占据了帝国的一个行省，并声称要用火焰焚烧这个悲惨的世界，为痛苦和死亡带来真正的终结！”
　　“这对于同样宣称要消灭死亡的奥斯帝国来说无疑是一个严峻的挑战，但所幸的是帝国的皇帝就在附近，他在圣西斯的庇佑之下亲自出手，很快将那不祥的火苗扑灭了。”
　　“我松了口气，但很快我又发现，一切只是开始。不到一年的时间，亚空间的波动再次传来，而且这一次在帝国的腹地，并且悄无声息。”
　　“我派出使者，以预言的名义告知了我的盟友，但帝国的皇帝并没有信任我……而这也为之后的灾难埋下了伏笔。一个自称疯语者的家伙在帝国境内掀起了叛乱，险些打下了帝国的都城，而这也是我们离失败最近的一次，帝国的皇帝被迫迁都，并且在教会设立了裁判庭。”
　　“说实话，令我恐惧的其实并不是战场上的得失，无论是几万人还是几十万人的死亡对我来说都只是个数字。真正让我感到恐惧的是……我似乎不是这片土地上唯一的外来者。”
　　“我能感觉到，一双冥冥之中的眼睛注视着这片土地。那似乎是更高维度的存在，又或者来自维度之外的虚无……总之，它看不见摸不着，却又无处不在，编织着一切的因果，修正着所有的偏差。”
　　“我向我的盟友诉说了我的担忧，而他们却对此不以为然，表示这种事情没什么好在意的，类似的事情在过去的千年里时有发生，尤其是在古之大陆发生重大事件的时候。他们甚至给那四个频繁光顾的常客取了个名字，叫做‘混沌’，寓意域外的诸神。”
　　“原始人的愚蠢正在于此，他们的眼睛永远只能看见自己的脚下，看不见头顶的星空。他们就没有想过，一群拥有跨星系远征力量的精神主义者，对于他们这些连跨个大陆都费劲、甚至不知道脚下的大地是颗球体的土著们来说意味着什么？”
　　“这颗星球背后的水恐怕比我想象中的还要深，如果我的推测没错，那些被称作混沌的域外之神们已经殖民了数个星系！他们就像泽塔帝国一样，只不过他们仰仗的并不是重视效率与产出的科学技术，而是那完全不讲道理的心灵力量！与此同时，他们对外星球的殖民思路恐怕也与我们不同……他们更侧重于精神上的塑造与启蒙。”
　　“这似乎是唯一合理的解释。否则为何他们明明拥有踏上这片土地的能力，却一次又一次地在恰到好处的时候停手？”
　　“很明显，他们的利益诉求并不是物理上的征服，至少现在不是！他们真正要做的是让历史的走向符合他们的预期，让这颗星球上的‘棋子’们的运动轨迹不要偏离他们设想的轨道！”
　　“我似乎招惹了相当麻烦的存在，如果让那些‘高等文明’发现了我，我肯定会被解剖！”
　　“我把我的猜想……或者说预言，告诉了那些土著们，试图说服他们停下，然而那些不知死活的家伙却说我疯了。他们根本不知道，什么冥神，什么主宰轮回……这一切已经不重要了。他们只是动物园里的动物，棋盘上的棋子，他们但凡清醒一点儿就该知道，最优解是彻底从这牢笼里逃跑，而不是当树上的猴子大王！”
　　“我不能陪着他们一起作死，只能执行最后的17号方案了——在一切无法挽回之前，抹去我们存在过的痕迹，撤回到迦娜大陆上！”
　　“很荣幸，我成功了”
　　日志到这里就结束了。
　　在日志的下方附有17号方案的详细计划，不过罗炎就是不点开也能猜到，里面写的是什么。
　　不过来都来了，他还是点开扫了一眼。
　　与他猜测的一样，所谓的17号方案便是当“龙神”古塔夫为自己留的一条后路——当发生危及生命的情况时，甲龙一族将彻底放弃在古之大陆上的所有利益，完全撤回迦娜大陆上，并启动“大结界”，将整个大陆从这颗星球上隔离出去。
　　用亚空间从一颗完整的星球身上硬生生切下一块陆地……这无疑是个疯狂的计划。
　　看得出来他被吓坏了。
　　而且脑子已经有点儿不太正常。
　　假设他幻想的高等文明真的存在，而这颗星球也的确是高等文明的动物园或者养猪场……他凭什么认为“当树上的猴子大王”比“把笼子撕开一道缝”更加危险。
　　罗炎记得自己听米兰达还是谁说过，代表谎言与阴谋的“诡谲之雾”诺维尔是知识与阴谋的具现，是疯狂与幻想的根源……其最喜欢的腐化对象便是失去理智的巫师和追求禁忌知识的学者。
　　在他看来，古塔夫与这幅画像高度重合，尤其是在日志的后半段里，那稀松平常的字句描画的每一笔都是细思极恐的鲜血淋漓。
　　将两块长在一起的肉用刀强行割开，每一根血管都会喷出血来。
　　这家伙……
　　怕不是走火入魔了。

第286章 魔王大人，这冰箱里好像还剩了一颗蛋！
　　随着龙语的最后一个音节落下，冰冷的驾驶舱里静谧无声，只剩下没有温度的文字静静地躺在漆黑的镜面上。
　　这是留在一千年前的往事。
　　同时也是流落异星的古塔夫舰长的一生。
　　罗炎静静地注视着日志终止的地方，那如释重负的最后一句仿佛仍然在这寂寥的驾驶舱里回荡。
　　“很荣幸，我成功了。”
　　但很显然——
　　也失败了。
　　“龙神最后还是死了。”悠悠小声说道。
　　罗炎点了点头。
　　“是的。”
　　如果那家伙还活着，圣甲龙王国断然不至于是现在这个德行。这群蜥蜴人就算没有跑步进入星际时代前夜，也是绝不至于发生如此严重的文明倒退，反不如一千年前的时候。
　　大结界完成之后，这里应该是发生了什么出乎龙神意料的状况。
　　古塔夫显然没有想到这篇日志是他最后的遗言，因此许多东西都没有来得及在日志上交代。
　　比如这座休眠舱上为何盖着一座金字塔。
　　比如大结界降临之后发生了什么。
　　以及——
　　圣甲龙王国持续上千年的祭祀到底是在祭祀什么。
　　看着沉思着的罗炎，飘在一旁的悠悠发出了一声轻盈的叹息。
　　“真是难以置信……只是因为对混沌的恐惧，这家伙就用手中的力量将一整块大陆切了出去。”
　　大结界的保护下，甲龙一族确实躲过了混沌的骚扰，但很难说龙神和混沌哪一个的KD更高。
　　整篇日志看了下来，它没看见哪只蜥蜴人死于混沌的入侵，反倒是看见他们一次又一次的死在了古塔夫看似逻辑缜密、实则疯狂无比的计划上。
　　虽然他们本身也是后者创造出来的。
　　不过，这不是祂能够为所欲为的理由。而想来祂被来自混沌的腐蚀缠上，并最终客死他乡，也正是冥冥之中的因果对于祂的惩罚。
　　“……这里已经没什么可探索的了，去下一个区域吧。”
　　从漆黑色的镜面上收回视线，罗炎在房间里寻觅了一圈，随后便转身离开了这儿，开始搜索这艘“遗骸”飞船的其余部分。
　　虽然这座登陆舱用到的科技对他来说就像天书一样，但其本身的结构却并不复杂，基本是三室一厅的格局，将有限的空间利用到了极致。
　　飘在罗炎身旁的悠悠一副闲不下来的样子，左瞄瞄右瞧瞧，对这儿的一切都充满了好奇。
　　只可惜，它什么也碰不到，只能眼巴巴地望着罗炎，希望他能替自己弄明白那些古怪的仪器都是干什么的。
　　这也是从机械之神那儿继承来的“神性”吗？
　　看着疯狂暗示自己去碰那些奇怪按钮的悠悠，罗炎叹了口气说道。
　　“我不反对你的好奇心，但在不确定这些按钮的具体功能之前，我们还是不要随便乱动这里的东西比较好。”
　　“可是可是，魔王大人，万一它能帮您变出一头巨龙呢？”
　　绕在罗炎的身旁转着圈，悠悠语气激动地说道。
　　“可是巨龙诶！骑着巨龙……不比您那头笨蜘蛛拉风多了！”
　　罗炎承认，这听起来确实很诱人，但他是个谨慎的魔王。
　　“……我知道，但也不排除另外一种可能，它会将我带去天上。”
　　这台登陆舱上大概是搭载了反重力装置或者类似的东西，他可不想让这玩意儿飞上去然后再摔一次。
　　就算他受得了，阿萨姆城也受不了。
　　还是交给欧克和他的哥布林技术团队们去琢磨怎么把这先进的老古董利用起来吧。
　　来到一扇封闭的门前，罗炎取出手中的骨杖点在门上，轻松通过了DNA识别，调取了访问权限。
　　银白色的门退向一旁，乳白色的光芒很快从墙壁上亮起，将他面前那座幽暗的房间点亮。
　　从这儿的布局来看，这里大概是实验舱。
　　或者说——
　　第一颗龙蛋诞生的地方。
　　空气中弥漫着陈腐的气息，与这充满科技质感的房间显得格格不入。
　　罗炎站在门口等了一会儿，正在重新工作的换气系统将那可疑的气味排空，这才抬步走了进去。
　　环顾四周一眼，他的目光很快聚焦在了一具无头干尸的身上。
　　“这是……”悠悠小声地惊呼了出来，迅速飞到了那具尸体的旁边，仔细端详。
　　那具尸体安静的躺在一张倾斜的床上，就像是手术台。
　　而诡异的是，他的脑袋不见了。
　　不止如此——
　　还丢掉了一条腿。
　　罗炎下意识地看了一眼自己手上的骨杖。
　　不出意外，这就是古塔夫先生丢掉的那根腿骨。
　　这根骨头能够千年不腐，不像是科技的力量，更像是魔法——
　　或者说“神灵的祝福”。
　　“……神灵定下的信条一旦形成，就算是神灵自己也无法左右么？”
　　罗炎在心中暗自思忖着。
　　龙神的骸骨在龙神死后因为信徒们的崇拜，自动成为了比一般巨龙骸骨更上级的神器素材，甚至获得了祂活着的时候都没有的硬度和耐久。
　　只可惜，没有猎龙人把祂的灵魂封印在“圣器”里，否则他倒是想把祂解放出来，和这位舰长朋友当面聊聊泽塔帝国的事情。
　　想到这儿的时候，罗炎不禁在心中感慨，这么来看还是自己的玩家们方便。
　　通过官网论坛发布的活动或者更新公告，他可以轻松修改玩家们的共识，并让玩家们毫不怀疑地相信游戏内容的更改……即便某些改动并不符合玩家们的利益，甚至可能让部分玩家骂娘。
　　干涸的血液在脖颈以下结成了暗红斑块。
　　顺着操控台滴落在地板上，留下一排细小而杂乱的脚印与斑点。
　　因为是“龙神之血”，它们并没有完全风化，而是风干保存了下来。
　　本着不能浪费的原则，罗炎蹲下身，小心地将这些粉末装进了一支玻璃试管。
　　而也就在这时，他注意到了那张斜着的床上，有一个细小到几乎隐形的接口，被凝固风干的血痂完全堵住，不仔细看几乎发现不了。
　　罗炎略加思索了片刻，目光沿着墙边继续移动，很快看见了一台椭圆形的封闭装置，有点像是科幻小说中常见的生命体征维持舱。
　　不知是因为泽塔帝国的审美问偏好还是因为别的什么原因，它的外观看上去就像一颗椭圆形的蛋。
　　罗炎走过去瞧了一眼，发现内部早已空空如也，营养液干涸，玻璃舱壁上结着一层淡淡的白霜。
　　他想起了日记中那句不经意的陈述：
　　“……我完全可以用自己的DNA，创造一个全新的物种。”
　　——不仅仅是创造他人。
　　祂显然也能够创造“自己”。
　　“克隆……？”罗炎的心中浮起一丝明悟，随后目光扫过旁边的实验台、冷却槽、治疗床上的神经端口，又看向那具无头尸体。
　　结合现场的痕迹、尸体状态和周围的数据线索，他很快拼凑出了日志上没有写完的故事——
　　那是大结界封闭之后、被龙神的子孙们刻意抹去的历史。
　　“……原来如此，我之前还觉得奇怪，他怎么像是不会衰老一样，搞了半天原来是‘换头’。”罗炎拍了拍手，从那台疑似休眠舱的装置旁边站了起来。
　　当然。
　　换头只是一种形象的比喻。
　　用更学术一点的说法应该是——借助克隆技术与神经移植技术，不断的将神经系统从旧的躯体中剥离，然后转移到新的躯体。
　　不过这项技术显然并不完美——在脱离旧的躯体而尚未完全融入新的躯体之前，他的精神和肉体都处于最脆弱的状态。
　　祂的遭遇显而易见。
　　在那一瞬间——祂被背叛了。
　　罗炎转头望向墙上模糊的指痕，那似乎是强行切断维生系统时留下的痕迹。
　　古塔夫在日志中有提到——祂的孩子们虽然敬畏祂，但并不喜欢祂。
　　现在看来，不喜欢他的不只是“d-7447肉用蜥蜴”，也包括那些其他型号的蜥蜴人。
　　他们不但谋杀了祂，还从祂的遗骸上取下了一根骸骨，并将其做成了标本。
　　“居然是谋杀……”悠悠小声的低语了一句，倒映在玻璃舱门上的雾团翻滚着困惑，“可是……为什么？甲龙一族不是很崇拜祂的吗？而且如果祂的信徒们不信仰祂的话，大结界又是怎么完成的呢？”
　　那总不可能是魔法的力量。
　　更何况直到现在，甲龙一族仍然在进行着祭祀龙神的活动。
　　看着陷入困惑的悠悠，罗炎沉默片刻，随口回了一句。
　　“这并不矛盾，活着的永远是人，死了才能变成真正的神。”
　　大结界的完成让古塔夫确信自己的权威已经到达了顶峰，而这也意味着他对自己身边之人的戒心已经降到了最低。
　　这并不是没有代价的。
　　虽然没有可以考古的史料，一千年前发生在这里的事情已经无从知晓，但他还是能从那琐屑的线索中还原出事情的经过。
　　一千年前，圣甲龙王国的初代国王趁着古塔夫最虚弱的时候，背刺了古塔夫——完成了屠龙！
　　这家伙显然是个聪明的蜥蜴人，他很清楚甲龙一族遭遇的所有灾祸全都是因为那个满嘴胡言乱语——说着要带他们逃离高等文明的奴役、征服寰宇奔向文明的家伙。
　　古塔夫所描绘的未来对于他们来说太遥远了，远的就像是谎言。而这种完全建立在空中楼阁上的谎言，也许能骗一骗那些什么都不懂的蠢才，但想要骗过聪明的蜥蜴人还是有些难度的。
　　那些狡猾的家伙心里清楚的很，被混沌害死的蜥蜴人可以装几艘船，但古塔夫害死的那些小伙子可是血肉堆成了山。
　　搞不好，这家伙自己就是“域外的诸神”，要么就是已经被混沌腐蚀了！
　　否则如何能解释，同样是神灵的信徒，甲龙一族的超凡之力永远要比人类矮上一截，对上人类的神选更是拼尽全力也无法战胜。
　　或许只有杀了祂，才能将祂从肉体凡胎中解放出来，才能将甲龙一族的命运从一次又一次的化作尸山骨海的循环中解脱。
　　只可惜，完成屠龙的那个家伙虽然有过人之处，但也终究只是个凡人。
　　在被信徒们烧死以身殉道和成为信徒们的主人之间，他最终还是选择了后者——用更多的谎言去掩盖谎言，从一个向下的螺旋进入另一个向下的螺旋。
　　“……他将古塔夫的骸骨高高举起，为古塔夫的离去痛哭流涕，然后为祂编纂了最后一页史诗——在弥留之际，祂嘱咐他将自己的骸骨转交给最虔诚的信徒，作为圣甲龙王国的祭司。然后由祭司为他带上了王冠，以神的名义统治地上的国度。”
　　“……聪明的蜥蜴人们也许猜到了真相，但因为古塔夫死了他们便不必一次又一次地作为祭品而牺牲，他们很聪明地站到了国王和祭司的身旁，成为了团结在帕尔家族周围的贵族。至于那些不聪明的蜥蜴人，他们没必要知道，因为那根本不重要。”
　　“至于外面的那座神庙……”罗炎抬头看了一眼，思索片刻后说道，“最初的用途恐怕也不是为了供奉龙神，而是为了将这座登陆舱给埋起来。”
　　一千年前的那场冲突应该是发生了什么意外。
　　比如，因为监测不到古塔夫的生命体征信号，以至于这座登陆舱上的反重力返回装置启动……以古塔夫在日志中展现出的谨小慎微的性格，是极有可能留有这样的后手的。
　　为了封印这座登陆舱，古塔夫的神选者——也就是圣甲龙王国的初代国王，使用与大结界类似的亚空间暂时压制住了这座登陆舱，并以“为龙神修建坟墓的名义”在登陆舱的顶上建了一座巨大的金字塔以备不测。
　　只不过，也许是美颜开的太过，帕尔家族的后代渐渐忘记了修建这座金字塔的初衷，更遗忘了解开龙神庙上的封印意味着什么。被反重力装置抬到天上的龙神庙非但没有拯救圣甲龙王国于水火，反而对着阿萨姆城降下了“天罚”。
　　这也是谎言的弊病。
　　说谎就像骗人服毒，随着时间的推移，难免自己也会沾上。
　　也许第二代第三代国王还记得事情到底是怎么回事儿，但到了第四第五代，从小接受壁画的熏陶，那是一定会把谎话说的自己都信了的。
　　而圣甲龙王国的蜥蜴人们也不得不开始承受“用谎言来掩盖谎言”的代价——以龙神的名义进行的献祭又开始了。
　　为了大结界的稳固，他们需以心头之血进行浇灌，最终使这金字塔变成了如今这般鲜血淋漓的模样，也为昔日的盟友带来了巨大的灾难。
　　对龙神古塔夫的考古到此算是告一段落。
　　罗炎将龙神的尸体回收到了储物戒指。
　　对于一名亡灵法师而言，这可是不得了的素材，可不能就这么浪费了。
　　庞大的信仰之力凝聚在这千年不腐的骸骨上，早已经使其变成了圣遗物一样的存在。甲龙一族只从他的身上取了一根骨头，还是太有礼貌了。
　　不过这倒也便宜了他。
　　罗炎在这实验室一样的房间里又寻觅了一圈，很遗憾没有找到更多有用的东西，而那些疑似很有用的仪器也因为没有说明书而不知道该怎么启动。
　　说实话，他也没抱很大希望能把这些仪器派上用场。
　　隔了上千年的时间，这登陆舱还能打开就已经是个奇迹了。
　　而就在罗炎正打算暂且离开这里、交给大墓地的“专业人士”们继续调查的时候，隔壁的舱室里忽然传来了惊喜的叫声。
　　“魔王大人，这冰箱里好像还剩了一颗蛋！”
　　昨天有点事情，短了一点点，骚瑞……

第287章 不愧是魔王大人，这也太能扯淡了！
　　冰箱里还剩了颗蛋？
　　听到悠悠的呼唤，罗炎心中惊讶，快步走进隔壁的房间。
　　当他穿过敞开的舱门，只见到光洁的玻璃镜面上正倒映着悠悠滚圆的身子。
　　那家伙此刻正像一只欢脱的水母，绕着一台流线型的金属箱体来回飘动。
　　透明的玻璃舱盖上结着一层淡淡的霜，单从外形上看，这东西和隔壁房间里的生命体征维持舱倒有几分相像。
　　只不过躺在里面的并非是活物，而是一颗足有脸盆大小的蛋！
　　罗炎靠近观察，只见那淡灰色的蛋壳表面覆盖着细密的鳞片纹理。
　　他的脸色微微变化。
　　不会有错——
　　这是一颗龙蛋！
　　或者用泽塔帝国的学术术语，这是“d-7447肉用蜥蜴蛋”。
　　“不可思议……这颗蛋好像还活着！”悠悠绕在那休眠舱的旁边，声音中充满了兴奋。
　　“确实……这台休眠设备居然工作了1000年都没有断电，看来泽塔帝国的技术力远远超出了我们的想象。”
　　罗炎微微点头，心中惊叹不已。
　　就在他将手伸向疑似触控屏幕的界面，打算解除休眠将这颗难得的魔法素材回收的时候，旁边的悠悠忽然又一惊一乍的叫了出来。
　　“等一下！”
　　“怎么了？”罗炎下意识的收回手，向悠悠投去疑惑的视线。
　　悠悠飘近龙蛋，绕着它飞了两圈，似乎是为了看得仔细些。
　　过了片刻，它回到了罗炎的身旁，声音中透出一丝难以置信的惊奇。
　　“魔王大人……这颗蛋上好像附着有一个灵魂！”
　　附着灵魂？
　　在这颗蛋上？
　　罗炎眼中惊讶之色更是明显。
　　“你确定？”
　　“嗯呢！绝对错不了！”悠悠兴奋地点着抽象的脑袋，叽叽喳喳地说道，“它蜷缩在蛋黄里面，我差点没注意到！”
　　罗炎眉头微微皱起，眼中浮起一丝慎重的神色，盯着那颗淡灰色的蛋陷入思考。
　　这确实有些奇怪。
　　根据他在魔王学院里学到的理论，“初生的灵魂”往往是在出生之后的成长过程中逐渐形成，并不是一生下来就有的。
　　具体的时间节点通常是在学会说话之后，也有极少数会在此之前。
　　从这个时间节点之后，人的记忆会趋近于连续，就像写在大脑里的代码被激活了一样，人性开始大过动物性，灵魂和肉体也算彻底长在了一起，只有死亡能将它们分离。
　　这便是所谓的第一次投胎，或者说第一次做人。
　　这类人往往有着较强的“npc属性”，优点是没有前世的冤亲债主，不会被轮回的因果纠缠，但坏处也很明显，比如第一次做人还不熟练，比如因为刚刚和这个世界建立因果而存在感薄弱，拼尽全力也只能在万军丛中凑个小数点。
　　无论是帝国还是地狱，绝大多数的人类和哥布林其实都是第一次投胎，并且也就这一次投胎的机会，只有部分受魔神、圣西斯或者其他神灵眷顾的灵魂才能再次投胎。
　　而这也就说到了第二种情况——
　　那便是转生。
　　比起初生的灵魂，转生的情况就多种多样了。有的还在娘胎里的时候，灵魂就已经和胎儿长在了一起，也有的是在呱呱坠地之后，初生的灵魂还没长熟，与二次投胎的灵魂长在了一起。
　　罗炎自己就属于后者。
　　而且也许是因为亚空间偷渡的缘故，他既没有喝地球那边的“孟婆汤”，也没有在这个世界的转生池里洗去记忆，而是带着前世的记忆直接融入了新的身体。
　　想来林特·艾萨克也是这种情况。
　　而眼前这颗龙蛋里的灵魂，很明显便是属于前者——一个转生来的灵魂，和尚未孕育灵魂的受精蛋长在了一起。
　　这家伙不是第一次做龙！
　　而是投胎来的！
　　“可是迦娜大陆有巨龙吗？”罗炎思索着，看向悠悠继续问道，“还是说……是魔兽？古塔夫的日志似乎有提到过，巨龙和魔兽共用一个灵魂转生池。”
　　飘在空中的悠悠迟疑了片刻说道。
　　“话虽然是这么说，但……迦娜大陆上的魔兽也很弱吧？如果是低等生物的话，应该是没办法投胎成为巨龙这样的幻想种的。”
　　说到这儿悠悠也觉得奇怪了起来。
　　从这个角度来想，迦娜大陆上的龙蛋里是绝不可能寄宿着灵魂的。
　　正常情况下，只有等这颗龙蛋孵化之后，才有可能靠着迦娜大陆上甲龙一族对龙神的信仰，缓慢积累信仰之力完成灵魂等级的升格，最终成为神话中的巨龙……
　　而以迦娜大陆上稀薄的超凡之力来看，也不排除它的灵魂永远无法成长到与肉体相匹配的程度的可能，最终成为一只顶着巨龙头衔的肉用蜥蜴。
　　罗炎微微皱眉，仔细观察着那颗疑似孕育着灵魂的龙蛋。
　　也就在这时，他的脑海中忽然闪过了一个匪夷所思的可能性——
　　“也不是不可能。”
　　悠悠迅速看向了他。
　　罗炎顿了顿，继续说道。
　　“如果附着在这颗龙蛋上的灵魂是古塔夫自己的话，一切就说得通了。”
　　“啊？！”悠悠瞪大了抽象的眼睛，“这……这种事情可能吗？！”
　　龙神投胎到了一条龙身上。
　　不对——
　　悠悠猛然顿住了。
　　正如魔王大人所说的，并不是没有这种可能。人格与神格从来都不是统一的，而是可以分开的……想来龙神也是如此。
　　成神的是龙神。
　　死去的是古塔夫。
　　而所有龙神的信徒都相信，龙神是一切巨龙的父亲，甚至龙神自己也是以此自居的。
　　当他的神性升上天空，余下的人性自然也就重新回到了自己亲手创造的转生池中。他成为不了蜥蜴人，唯一能去的地方，好像也只有这一处了！
　　罗炎的嘴角不由扬起了一丝古怪的笑容。
　　从古塔夫的日志上，他能明显地感受到那家伙在字里行间中对“肉用蜥蜴”的嫌弃，而如今这家伙却转生成了自己最嫌弃的玩意儿，不得不以局中棋子的身份把上辈子玩烂了的游戏重玩一遍。
　　真是何其的讽刺。
　　罗炎无意嘲讽一个素未谋面的家伙，只是纯粹觉得此事滑稽无比，其戏剧性就好像吃了一辈子猪肉的人转身成了猪。
　　也不知道这家伙有没有和自己一样，带着上辈子的记忆。
　　显然和罗炎想到了一块去，看热闹不嫌事大的悠悠热情高涨，兴奋地怂恿道。
　　“魔王大人！我们把它孵出来吧！把龙神孵出来，这这这可是千载难逢的机会啊！”
　　“这还用你说，”罗炎嘴角扬起一丝腹黑的笑容，“我正好还缺一头会飞的坐骑。”
　　来自泽塔帝国的科研舰舰长……这颗星球上应该没有比这更拉风的坐骑了。
　　他发誓。
　　他绝不是因为好奇古塔夫在看到自己新身体之后脸上的表情，才打算将这龙蛋孵出来。
　　眼下唯一的问题是，他没有孵过蛋，也不知道该怎么孵这玩意儿。
　　不过想来这应该不是什么难事儿。
　　帕德里奇家族的图书馆中有足够丰富的知识能够供他借阅，实在不行他还可以请教莉莉丝教授或者爱朵尼娅夫人。
　　“这次考古真是赚大了……不过我也不知道怎么孵化这玩意儿，我们先把它带回去，等回了地狱再找人打听下。”
　　“嗯嗯！”
　　悠悠欢快地绕着龙蛋转了几圈，似乎已经迫不及待要看到小龙破壳而出的那一幕。
　　罗炎笑着摇了摇头，在休眠舱上摸索了一阵，最终通过“龙语”启动了解冻程序，将冰封千年的龙蛋从休眠舱中取了出来。
　　龙神的信仰赋予了这颗蛋远远超越一般碳基生物的生命力，即使经过千年的岁月都没有衰减分毫。
　　罗炎能感觉到，那蛋壳之下澎湃的生命力量，正在蠢蠢欲动着。
　　将龙蛋抱在怀里，他抬头环视四周，确认再无遗漏之物，终于转身离开了这个充满谜团的房间，朝着登陆舱外走去。
　　而与此同时，登陆舱的舱门外。
　　阿拉克多正急不可耐地来回踱步，六只眼睛时不时朝着门里张望，却又不敢靠的太近，只能嘴里小声地嘀咕着。
　　“魔王大人到底干什么去了……怎么还不出来？”
　　看着那一片漆黑的舱门，他总有一种不好的预感，可又说不上来是因为什么，只能自顾自的焦虑。
　　身为一名蜘蛛，他的第六感一直很准，远远超出了他的智商。
　　看了一眼站在门口的莎拉，阿拉克多试图用眼神怂恿后者进去瞧瞧。
　　然而，他显然高估了蜘蛛和猫的跨物种默契，也低估了莎拉阁下对于魔王陛下的忠诚。
　　既然魔王说过谁也不许进去，她是断然不会向门口走进一步的。
　　无视了阿拉克多的挤眉弄眼，站在门口的莎拉一副不为所动的样子，微闭着双眼，抱着双臂安静站着。
　　她当然不是睡着了。
　　只是她的耳朵远比眼睛更灵敏，闭着眼睛更方便她将五感沉浸在周围，以及留意门背后的动静。
　　这绝不是因为好奇。
　　纯粹是为了魔王大人的安全考虑，毕竟谁也无法保证这银色的“神龛”里面没有供奉着奇怪的东西。
　　这时候，一缕腐朽的微风吹过了银色登陆舱外的乱石堆。
　　伴随着荆棘生长的悉索声响，一阵轻巧的脚步声踏过粉碎的砂土从不远处靠近了过来。
　　来者正是布兰希娅——大墓地绝境城的城主，魔王麾下的四魔将之一。
　　看着伫立在乱石堆中的银色“神龛”，她那苍白的脸上浮起了一丝明显的惊讶，随后目光落在了站在门口的莎拉身上。
　　“魔王大人去哪儿了？”布兰希娅的下巴微微抬起，声音中带着一丝命令的口吻。
　　莎拉睁开眼，平静地看了她一眼，言简意赅的回答。
　　“就在里面。”
　　布兰希娅扬了扬眉，径直朝门内迈出一步。
　　下一秒，一把锋利的短剑便抵在她身前，挡住了她的去路。
　　“魔王大人说过，任何人都不许进去。”莎拉的声音平静而冰冷，没有一丝退缩的意思。
　　布兰希娅眯起双眼，看着横在胸前的“牙签儿”，嘴角勾起一抹嘲讽而残忍的弧度。
　　“区区一只野猫，也敢挡我的路？”
　　话是这么说，她还是停下了脚步。
　　毕竟打狗也得看主人。
　　打猫也是。
　　也就在她停下脚步的同一时间，带着明显嘲讽的声音从不远处飘来，抱着双臂依靠在一块巨石旁边的塔诺斯不知何时显出了身形。
　　“啧啧啧……连精钢级的小丫头都能对你龇牙咧嘴了，某人还真是越活越回去了。”
　　怒火窜上了眉心，布兰希娅迅速扭过头，恶狠狠地朝着塔诺斯瞪了过去。
　　“如果你不想要这张嘴，我可以替你缝上。”
　　扭曲在她身上的荆棘如吐信的蟒蛇，朝着塔诺斯的方向逼近。
　　看着被惹毛了的布兰希娅，塔诺斯只是轻轻一笑，身下的影子如蜈蚣一般扭曲，和那扭动着的荆棘在无形之中角力。
　　两人的气息在空气中激烈地碰撞，形成无形的压迫感，以至于周围的火焰都弱了几分。
　　站在旁边的阿拉克多看得瑟瑟发抖，不由自主地往后退了几步。而等候在旁边的大祭司泽尔更是惊恐地憋住了气，直到快窒息了才猛地喘息了几口。
　　他的骨气和逼格，早在向魔王献上权杖的那一刻就被摔得粉碎了……此刻站在这里的不过只是一个普通的蜥蜴人老头。
　　魔王的部下平时也这么样吗？
　　恐惧之余，泽尔的眼中不禁浮起一抹狂热。
　　难怪他们这么强！
　　原来天天都在互相打！
　　此刻他倒是忘记了，曾经是如何用同样一套理由，瞧不起古之大陆上的人类们的。
　　正话反话都让他一个人讲了。
　　“……这是魔王大人的命令，我只是照做而已。”莎拉毫不畏惧地回了一句，手中的锋刃没有后退分毫。
　　“闭嘴！我知道是魔王大人的命令，但轮不到你来命令我！”
　　没想到这只臭猫一点儿也不怕自己，布兰希娅气的牙根痒痒。
　　一旁的塔诺斯则是抱着双臂，用那戏谑的眼神拱火，一副看热闹不嫌事大的模样。
　　然而忽然，他的脸色微微一变，迅速收敛了戏谑的表情，扭曲的影子也恢复了正常。
　　布兰希娅还没反应过来，一道威严的声音便从哪银白色的“神龛”之中传了出来。
　　“你们在做什么？”
　　众人迅速回头，只见罗炎不紧不慢地踏出了舱门，目光锐利而平静。
　　“魔王大人……”看着从门里出来的罗炎，莎拉的表情就像解冻的湖水一样，立刻软化了下来。
　　布兰希娅的脸色则是微微一变，赶忙收起了敌意，低头行礼，柔声说道：“魔王大人，我，我只是担心您的安危，就想进去看看……”
　　罗炎看向了莎拉。
　　后者轻轻点头，倒也没有添油加醋。
　　“是这样的。”
　　眼中露出了一丝赞许，罗炎点头说道。
　　“你做得很好。”
　　莎拉的脸上露出腼腆而柔和的笑容，靴子轻轻点着地面，心中雀跃，却又不好意思表现的太明显。
　　罗炎接着将目光转向了布兰希娅，眼神变得凌厉起来。
　　“如果再有下一次，我可不会像现在这样提醒你。”
　　听到那严厉的声音，布兰希娅肩膀微微一颤，心中既有恐惧，也有委屈，却又不敢再多言半句。
　　塔诺斯不敢吱声，深怕魔王盯上自己。
　　不过就在这时，他的目光忽然落在了罗炎的怀中，看到了那颗淡灰色的、覆盖着鳞片的巨蛋。
　　一瞬间，他的脸色微变，声音错愕地说道。
　　“魔王大人，您怀中的这是……”
　　顺着塔诺斯的视线，众人的目光也都纷纷落在了罗炎怀中的那颗巨蛋上。
　　其实根本不用他提醒。
　　包括阿拉克多在内……站在登陆舱外的众人早就注意到了那堪比巨龙的威压正从罗炎的怀中散发出来。
　　毫无疑问——
　　那是巨龙的气息！
　　看着眼神错愕的众人，罗炎嘴角不由自主地向上扬起。
　　他知道自己的部下们在想什么。
　　但他们还是低估了自己。
　　停顿片刻，他用平静的语气说出了那极具冲击性的话语。
　　“这是龙神。”
　　四周一片寂静。
　　就连那徐徐燃烧的火焰，都在沉默中拉长了噼啪的声音。
　　莎拉是最淡定的人，但脸上还是露出吃惊的表情，长大的嘴巴彻底变成了O型，仿佛能塞进一支矿泉水瓶。
　　布兰希娅和塔诺斯就更不用说了，两人都是瞳孔收缩，脸上惊讶难掩。
　　至于阿拉克多，因为是蜘蛛，脸上倒是没有人类的表情，不过那颤抖的蛛腿却是将他心中的敬畏与恐惧暴露无遗。
　　原来如此——
　　难怪从刚才开始，他就感到心神不宁！
　　不过，在场这些大墓地的员工们心中的震惊，比起在场的唯一一只蜥蜴人还是差了许多。
　　圣甲龙王国的大祭司泽尔原本只是恭敬地站在一旁。
　　当他听到罗炎口中的话时，整个人就像被雷劈了一般，眼中满是错愕与难以置信！
　　“龙，龙神？！”
　　复杂的表情在他的脸上挤成了一团，他最终是抬起头，望向罗炎的眼神里充满了忐忑与震撼。
　　“这……怎么可能？”
　　龙神可是他们世代供奉的至高无上的神祇，岂会以这种……这种孱弱的姿态出现？
　　而且——
　　在圣甲龙王国秘传的古籍中明确提到了，龙神古塔夫虽然被认为是龙族但并不是巨龙，而是和甲龙一族类似的蜥蜴人！
　　想到这里的泽尔心中气愤极了。
　　这群可恶的人类！
　　征服他们的肉体也就算了，还要将他们的历史也给扭曲了……真是奇耻大辱，是可忍孰不可忍！
　　然而，当泽尔对上罗炎那笃定而玩味的眼神时，心中却由莫名的发慌，原本坚定的信仰也不自觉的动摇了起来。
　　好像……
　　也没那么的不可能。
　　不是出于对征服者的恐惧，他是认真思考了，如果这么解释的话，圣甲龙王国秘传古籍之中的许多矛盾之处就能说得过去了。
　　罗炎饶有兴致地欣赏着泽尔脸上的挣扎。
　　说实话，他不是很在乎这只爬虫能不能想明白。毕竟以蜥蜴人自圆其说的能力，他就算说自己就是龙神转世，他们最终也会相信。
　　不过想到龙神的下场，他思索了一会儿，最终还是决定维持自己的人设，真话和假话兑着半说。
　　“我在龙神的墓穴里转了一圈，发现了一些有趣的东西。”
　　泽尔咽了口唾沫。
　　“您……发现了什么？”
　　罗炎的目光轻描淡写地扫过泽尔的脸庞，声音中带着些许揶揄：“古塔夫先生早在一千年前就死了——死于你们圣甲龙王国初代国王的手里。”
　　古塔夫……
　　龙神？！
　　圣甲龙王国的初代国王杀的？！
　　这句话犹如一道惊雷，轰然炸响在泽尔的心头，他的面色陡然苍白，眼神甚至一时变得空洞。
　　“不，这不可能！龙神是赐予我们生命和圣祝之地的神灵……我们没有理由这么做！”
　　果然是这样！
　　从看到龙神庙飞去天上，他就在怀疑这种可能性了！
　　“你别激动，死的是古塔夫，不是龙神。与其说你们杀了龙神，倒不如说是你们解放了他的灵魂，让他真正从一个孱弱的凡人变成了无所不能的神灵，获得了真正的永恒。”
　　罗炎停顿了一会儿，轻轻耸了下肩膀。
　　“我知道我这么说没法减轻你的负罪感，但我还是希望你客观地看待一千年前的事情……就算你们欠他一些东西，这一千年来你们血祭的那些人，也足够还债了不是吗。”
　　泽尔浑身一震，双膝几乎跪倒在地上。
　　“怎么会这样……”
　　看着濒临崩溃的泽尔，罗炎也没有继续欺负他，只是轻轻咳嗽了一声，换上了严肃的口吻。
　　认真的话他从来都是用开玩笑的语气说的，聪明的人自然听得懂，蠢人无需听懂。
　　而当他要认真说些什么的时候，那便是要一本正经的胡说八道了。
　　“我说了，你没必要这么难过，古塔夫对你们的选择是很欣慰的，祂在遗言中说了……祂成功了。”
　　泽尔愣愣地看着他。
　　“……成功了？”
　　这句话似乎是一寸烛火，重新点燃了他心头的希望，将他那濒临崩溃的精神重新烧结在了一块儿。
　　“没错，祂用最后的力量开启了大结界，庇护了甲龙一族整整一千年，让你们得以从一千年前的浩劫中幸存。”
　　“不过这还不够，祂许诺过，祂要带你们奔向星空，带你们拥抱文明，寻找那藏在星海彼岸的泽塔帝国……而一个无法完成精神上弑父的孩子，是永远不可能走出父亲的怀抱的，你们只会永远的待在祂的怀里越变越小。为了成全你们的未来，祂用自己的血作为祭品，完成了最后的献祭。从那以后，你们每一个都是巨龙。”
　　罗炎轻轻抚摸着怀中的龙蛋，感受着那透过龙鳞蛋壳的红温，用温和的语气继续说道。
　　“现在，祂已经从自己的使命里解脱了出来，终于可以去过自己的人生……我的意思是龙生了。”
　　迷茫的神色从泽尔的脸上褪去了，那干枯的鳞片上已是老泪纵横，和他的膝盖一起碰在了地上。
　　“龙神大人……您这是……何苦呢？”他喃喃自语，情至肺腑，忍不住啜泣出声。
　　太痛了。
　　他心疼的不只是龙神，更心疼着千年来无数献身于血祭的甲龙一族小伙子们……原来他们其实不用死的。
　　他的心中还有恨。
　　该死的帕尔家族——
　　为了一己私欲，那群世世代代以圣王自居的家伙不只愚弄了自己，更愚弄了所有人，甚至最后还想拉着大伙儿们陪葬！
　　那只畜牲完全辜负了龙神大人！
　　得亏龙神大人是好的，最终还是将这十恶不赦之徒射到了天上去！
　　塔诺斯惊讶地看着那老泪纵横的蜥蜴人，又看向魔王，接着看了看魔王陛下手中的龙蛋，忍不住咽了口唾沫。
　　难道……
　　这玩意儿真是龙神的蛋？
　　他都差点儿要信了！
　　俯视着满脸悲怆跪在地上的泽尔，罗炎换上了威严的语气，怀抱着还是个卵的古塔夫继续说道。
　　“泽尔，大结界已经庇护了你们千年，如今它的使命已经结束了。龙神在遗言中向我交代了最后的旨意，祂将你们托付给了我，嘱咐我带着你们重新踏上祂曾经离开过的土地。而从此之后，你们所需要做的，便是将忠诚献给我。”
　　“我明白了……”
　　泽尔的声音无比的虔诚。
　　“甲龙一族将向您献上永远的忠诚……我们将永远追随于您，直到星海的尽头。”
　　罗炎满意地点了点头。
　　“起来吧。”
　　“现在你也是大墓地的一员了。”
　　站在旁边围观的莎拉和布兰希娅等等，脸上也都露出了敬畏且崇拜的神情。阿拉克多也是如此，只是敬畏之余还有些难受——万一那龙蛋真孵出来一头巨龙，尊敬的魔王陛下不骑他了该咋整？
　　虽然巨龙的血脉压制让他八条腿打颤，但他看向那龙蛋的眼神，还是不自觉地险恶了起来……
　　飘在一旁的悠悠轻叹了一声，道出了在场众人的心声，也道出了众人心里不可能有的感慨。
　　它是看过完整日志的。
　　“不愧是魔王大人……”
　　这也太能扯淡了！

第288章 宣告的命运
　　圣湖上空。
　　两只风吼一族的蜥蜴人扑闪着翅膀，一前一后地静静漂浮，眼中不约而同地刻满了惊惧与惶恐。
　　“结束了。”看着只一击便被摧毁的阿萨姆城，乌尔加的嘴里喃喃自语地念叨着。
　　飘在他身旁的亲卫队长卡达尔艰难地咽下一口唾沫，翅膀不可控制的颤栗着，颤声说道。
　　“没想到圣甲龙王国居然连一个晚上都没撑下去……”
　　仅仅一击，就将圣甲龙王国的千年基业彻底摧毁……
　　这就是魔王的力量吗？
　　简直强得可怕……
　　“那已经不是凡人的力量了。”乌尔加声音沙哑地说着，眉心的鳞片挤成了一团。
　　大结界确实困住他们太久了，以至于他们和外面的世界发生了彻底的脱节。
　　就在迦娜大陆上的蜥蜴人们还在为几条河流的控制权而大打出手的时候，这群远道而来的征服者们已经掌握了远远超出他们认知的力量。
　　不只是那发出可怕轰鸣声的火雨。
　　还有那匹配神灵之力一般的魔法！
　　甲龙一族用千年时间堆砌的神庙，被那个魔王轻而易举地拖到空中，又扔到了地上。
　　碰上这种对手，乌尔加自知没有半点胜算，同时也无比庆幸当初好在是稳了一手，没有因为使者被扔了回来而怒不可遏地站到圣甲龙王国一旁。
　　其实……
　　这么来想大墓地还是很仁慈的不是吗？
　　虽然那些活死人看着吓人了些，但至少他们是让使者活着回去了的，并没有将使者的脑袋砍掉。
　　乌尔加的心中生出些许安慰，迦娜大陆换个主人对圣甲龙王国来说无疑是可悲的，但对风吼一族而言未尝不是好事。
　　至少没人嘎他们的心脏了。
　　想到这里，乌尔加又不禁羡慕起了沙脊一族。
　　那群狡猾的变色龙们这下是彻底赌赢了，作为最先站队大墓地的部落，恐怕能从圣甲龙王国的身上分到一大块蛋糕！
　　昔日顶不将大墓地放在眼里的乌尔加，已经开始在心中盘算起来，如何增加风吼一族在大墓地的地位。
　　也不知道魔王大人需不需要坐骑。
　　如果需要的话，他也不是不能考虑……
　　……
　　乌尔加和他的部下并不知道，虽然魔王军也轰炸了阿萨姆城，但真正毁掉这座千年古城的却并不是大墓地的火箭弹，而是一段来自千年前的“奇谋”。
　　龙神古塔夫又一次痛击了他的子民们。
　　但想必就如千年前他为了保护自己的子民，用大结界将迦娜大陆硬生生从这颗星球上切出去一样，他的本意一定是好的。
　　毕竟神爱世人嘛。
　　只可惜现在尊敬的古塔夫先生现在是个卵，没法张嘴解释。
　　不过没关系——
　　虽然他没有嘴，但魔王是有的，可以替他说。
　　龙神庙的废墟上，大祭司泽尔面对着一片狼藉的街道，用庄严而肃穆的语气向圣甲龙王国的祭司、贵族、以及活下来的士兵和子民们宣读了龙神的旨意——或者说魔王大人的旨意。
　　为了掩盖祖先犯下的不可饶恕的罪行，为了逃避历史的清算，为了维系统治的法理，帕尔家族一次又一次地一意孤行执行血祭，甚至将来自海上的龙神的使者也一并献祭掉，终于遭至了今天的劫难。
　　崩塌的庙宇就是最直接的证据。
　　听到龙神不但为了甲龙一族牺牲了自己，而且一次又一次仁慈地宽恕了误入歧途的他们，甚至直到最后都没有放弃，终于派来了能将他们身上的枷锁砸碎的神选之人……废墟上的甲龙族蜥蜴人们纷纷流下感动的泪水，在祭司们的带领下开始了集体的祈祷，完成了对过去的盖棺定论。
　　抱着双臂靠在石墙上的塔诺斯瞧了一眼那群匍匐在地上的蜥蜴人们，嘴角不由翘起了一丝淡淡的嘲讽。
　　“……我敢打赌，他们的龙神如果真回来了，第一件要做的事就是清理门户，把这帮不肖子孙给屠干净了。”
　　扬起苍白而纤细的玉手，布兰希娅慵懒地打了个哈欠，瞟了这个愤世嫉俗的家伙一眼。
　　“你这么在乎一群虫子做什么，是看上了哪一条吗？”
　　听着那带刺的声音，塔诺斯呵呵冷冷笑了一声，懒得和她争论，从黑暗中隐去了身形。
　　“我只是担心，这群爬虫们拉低了大墓地的平均水平。轮回千年就这副德行，哥布林中的超凡者比例恐怕都比他们多一点。”
　　拉低大墓地的平均水平？
　　看着那如同毒蛇一般藏身于黑暗中的阴影，布兰希娅的嘴角翘起了一丝淡淡的嘲讽。
　　“看来你对我们魔王大人的力量认识的还不够深刻，化腐朽为神奇正是他最擅长的。”
　　这些初生的灵魂是孱弱了一点，但又有哪个灵魂一生下来就是受到神灵眷顾的幸运儿呢？
　　谁不都是从一无所有到枝繁叶茂的。
　　包括最初四分五裂的大墓地。
　　包括曾经一片荒芜的黑风堡。
　　甚至于魔王陛下自己……这些都是活生生的例子。
　　即使是翻遍地狱的历史，也找不到第二个以一介孤儿的身份，坐到议会大厦议员的位置上的人类了。
　　想到这儿，布兰希娅的眼中不由浮起一抹陶醉的光芒。
　　赞美魔神！
　　让这颗冉冉升起的紫月，降临在了绝境城的上空，让雷鸣郡的迷宫免于了分崩离析的下场！
　　“我没有这么想过，你可别乱讲……”也许是出于对魔王的恐惧，前脚离开的塔诺斯又补了这么一句，这才真的走了。
　　与此同时另一边，距离龙神庙废墟不远的街上。
　　罗炎正在向自己的部下们发号施令，安排在阿萨姆城中驻扎一事，同时派出嗅觉灵敏的部下和小恶魔玩家，协助阿萨姆城的居民，搜索被废墟掩埋的甲龙族蜥蜴人。
　　往后甲龙一族就是他的子民了，身为他们的领主，他还是得对他们负一点责任的。
　　况且他们都是古塔夫的孩子，权当是为自己未来的坐骑擦屁股了。
　　另外，罗炎还吩咐塔诺斯去寻找圣王伊兹的踪迹。
　　根据大祭司泽尔的说法，那家伙似乎是跟着龙神庙一起飞去了天上，然后就不见了踪影。
　　不过很遗憾，塔诺斯只从神庙的废墟下面找到了一些不可名状的残骸——形状好似烤焦的肉酱。
　　显然，帕尔家族的黄金鳞片并不比花岗岩更耐造，参考那堆碎成豆腐渣的龙神庙，他的下场已经无需多言。
　　可惜了。
　　罗炎本打算将他扔给愤怒的阿萨姆城居民，让他也尝尝被架在祭坛上嘎腰子的滋味儿，顺便巩固一下这些新信徒们的信仰，却没想到这家伙擅自死在了无人注意的角落，倒是便宜他了。
　　然而就在罗炎打算就此作罢的时候，一位甲龙族的祭司却跑来提醒他，表示帕尔家族还有其他族人。
　　“帕尔家族愚弄我等千年之久实在可恶，他们犯下的罪行就如涂满龙神庙石阶上的血肉一般擢发难数！伊兹的死根本不足以祭奠龙神的灵魂……陛下，只要您一声令下，我愿意为您效劳，替您完成对帕尔家族的清算！”
　　看着那张写满谦卑与讨好的蜥蜴脸，罗炎的脸上不由浮起玩味的笑容。
　　“你们自己看着办好了，不必过问我。”
　　那祭司精神抖擞地挺起了胸膛。
　　“是！魔王大人！”
　　站在古塔夫的立场上，帕尔家族的初代家主是叛徒无疑，但站在甲龙一族的立场上却未必如此。
　　那关键的一击不只是斩断了古塔夫的头颅，同时也斩断了套在甲龙一族脖子上的枷锁。
　　不过，那家伙没有及时清算古塔夫的错误是事实，完全继承了大结界的遗产以及古塔夫的意志也是事实。
　　如今甲龙一族在帕尔家族的带领下发生了严重的文明衰退，已经无限接近于茹毛饮血的原始人。
　　这些原始人决定用原始人的方式来清算他的子孙，倒也无可厚非。
　　无论怎么说，这都是甲龙一族自己的内部事务。
　　一句话打发掉了那个热心肠的祭司，罗炎便不再继续过问这件无关大局的小事儿。
　　有趣的是，这一次他怀中的龙蛋没有红温。
　　就当这是祂的默许好了。
　　……
　　战争结束之后的第七日，重建工作已经开始了一段时间，不过目前仍然在废墟清理阶段，对建筑的修复还没有开始。
　　一条条临时开辟出来的土路延伸至阿萨姆城外的营地，道路两旁布满了残砖断瓦，推着小车的骷髅兵正咯吱咯吱地跑着，锲而不舍地将一车又一车的垃圾往外搬运。
　　当然，装在推车里的也不全是垃圾，还有一些从断壁残垣上刮下来的黄金和银器……这些宝贝都是能在蒂奇的酒店兑换成冥币的。
　　只不过，由于兑换收益一般，远不如挖出废墟下的幸存者，因此专门在废墟里淘金的玩家并不多，更多是顺手而为，转卖给收破烂的萌新。
　　令人唏嘘，曾经富丽堂皇的街道如今只剩焦黑的轮廓，以及被高温融化的石柱残根。
　　“真是太惨了……”看着自己昔日陨落的地方，站在龙神庙废墟前的【队友祭天】轻轻感慨了一句。
　　何必呢？
　　他只是路过而已。
　　不过没想到尊敬的魔王大人居然真替他报了仇，这游戏的NPC也太真实了……
　　远处，身披战袍的玩家与地狱恶魔兵团仍在协助尸鬼与亡灵劳工清理废墟，不时传来石块倒塌与骸骨挖出的沉闷声响。
　　而此时此刻，圣甲龙王国的圣湖旁，来自诸部落的首领和使者们正默然伫立着。
　　他们之中大多数已经归顺大墓地，但此刻，面对眼前这毁灭的景象，依旧忍不住屏息凝神，心头泛起寒意。
　　昔日的阿萨姆城此刻宛如一具剥去鳞片的巨兽尸骸，而这一切都是因为圣甲龙王国的傲慢，遭致了魔王的怒火。
　　“恐怕神罚也不过如此……”
　　乌雅娜·翠鳞的声音低若潮声，浅绿色的鳞片仿佛泛着哀叹的光芒。
　　她来自潮汐部落，是部族中的先知，曾多次口述海神的启示，警告同族切勿激怒那些外来者。
　　虽然海洋之神的警示是假的，但好在她的谨慎是正确的。
　　“哈哈哈哈！不愧是魔王大人……这群该死的虫子落到如今的下场，也算是报应了！”
　　沙脊部落的族母艾瑟玛塔·哈玛卡目光炯炯地注视着化作废墟的阿萨姆城。那双美艳的竖瞳中却没有一丝哀叹，只有大仇得报的畅快。
　　和栖息在沿海地带的潮汐部落不同，沙脊部落和圣甲龙王国的仇恨甚至可以追溯到千年之前。
　　虽然没能亲自复仇是个遗憾，但如今她算是魔王大人的臣子，四舍五入一下也算她报仇了！
　　赞美魔王！
　　她那泛着金光的鳞片上浮起一抹陶醉的表情，细长的舌尖吐信似的舔了舔唇角。
　　“万幸的是，我们做出了正确的选择。”
　　站在艾瑟玛塔的身旁，西娅的竖瞳中闪烁着恬静而睿智的光芒，平稳的语调就如同拂过沙丘上的凉风。
　　她的视线越过圣湖，落在了阿萨姆城——或者说阿萨姆城的遗址上。
　　和族母大人不同，她看见的不只是胜利，还看见了血与火之下，一个新生的神灵即将加冕。
　　而他们恰好站在了正确的一边。
　　“不可思议……”
　　高山部落的长老喃喃自语着，风尘仆仆的灰鳞上写满了沧桑，两眼发直地望着湖中心的方向。
　　“圣甲龙王国耗费上千年建造的神庙……居然一夜之间就化作了灰烬。”
　　若不是亲眼看见，他绝不会相信有人能做到这一点。
　　收敛着翅膀站在旁边的乌尔加嘴角翘起了一丝嘲弄的笑容，看着这些目瞪口呆的异族，就像在看一群没见识的土包子。
　　“你们现在才明白么？”
　　虽然他也是诸部落中的一员，但作为自从魔王大人踏上这片土地开始就在空中默默守望着那位大人的忠臣，乌尔加觉得自己和这些虫子有着云泥之别。
　　乌雅娜·翠鳞意味深长地看了他一眼，其他几个边缘的部落也向他投去了不满的视线。
　　除了艾瑟玛塔，她只是撇了撇嘴，压根儿没将这个靠后站的家伙放在眼里。
　　毫无疑问——
　　说到魔王陛下的臣子的，站在这里的众多蜥蜴人，有且只有曾与魔王大人的仆从“并肩作战”的她配得上这份荣耀。
　　等一切结束之后，她要在中部沙漠的双尾裂谷修一座纪念碑献给魔王！
　　旁边的乌尔加仍在喋喋不休着。
　　“我早就说过，那位大人的力量早已超出我们对超凡之力的理解。别说是区区一座龙神庙，就是龙神亲自布下的结界，对他来说也就是挥挥手的事情罢了。”
　　众蜥蜴人一时默然，有的面露敬畏，有的低头沉思。
　　就在此时，一道道漆黑色的荆棘忽然从湖畔的边缘涌现，惊吓了站在湖边饮水的矮脚龙。
　　庞大的威压笼罩在湖边。
　　众蜥蜴人纷纷看向那扭曲的荆棘丛，眼中交织错愕与警惕，还以为是魔王亲临，却只见一位优雅的妇人从荆棘丛中走了出来。
　　黑色的长裙勾勒着她婀娜的身段，没过脚踝的下摆拂过青青草地，一双看似柔弱的眼神却暗藏着凌厉的刀锋。
　　艾瑟玛塔浑身鳞片紧绷，鼻息微微粗重，在与她视线不经意接触的瞬间，竖瞳微微收缩。
　　那是看虫子的眼神！
　　然而——
　　她的心中却提不起半分愤怒。
　　只有来自生物本能的颤栗与惶恐！
　　布兰希娅并未瞧她。
　　或者说的更准确些，那慵懒的眼神虽然从在场的蜥蜴人身上扫过，却并没有在任何一张面孔上停留。
　　作为魔王大人真正的臣子，她柔和一笑，声音婉婉有仪却又带着一丝不容置疑。
　　“魔王大人让我来接诸位入城，诸位请随我来吧。”
　　说完，她便转过了身去，自顾自地走向了圣湖中央的阿萨姆城。
　　众蜥蜴人面面相觑一眼，交换着彼此眼中的忌惮，最终还是迈开步子跟了上去。
　　追随布兰希娅的脚步，他们沿着宽阔的道路来到了圣湖的中央，穿过半塌的城墙废墟。
　　艾瑟玛塔四处张望，这是她第一次踏入圣城，没想到里面的情况比她想象中的还要惊人。
　　圣甲龙一族的富裕超出了她的想象。
　　这里的每一座建筑都是由石块堆砌的，即便破烂不堪，仍然能看见残留在上面的精美雕花。
　　难怪她们不是甲龙族的对手，双方的国力根本不在一条水平线上！
　　如果不是大墓地介入，她们恐怕真的被甲龙一族的远征军给碾死了……
　　艾瑟玛塔心有不甘，却也只能承认这一点。
　　除去艾瑟玛塔之外的其他蜥蜴人首领，则是目光四处游动，看着街上的残骸惊愕不已。
　　到底是何等强大的力量，才能将这座磐石打造的堡垒摧毁成这样……
　　就连曾经在天上见过一次的乌尔加也沉默着。
　　比起飞在天上的时候，双脚站在这片废墟上的他，更为深刻地感受到了自身的渺小……
　　怀揣着对魔王实力的畏惧，众蜥蜴人终于来到了一片空地，一座突兀拔地而起的石台位于空地的中央。
　　那是一座用土系魔法召唤的石台，平整的岩石切面上仍残留着干涸的泥痕，显然只是刚刚塑成不久。
　　站在石台上的正是魔王，而附近则是甲龙一族的蜥蜴人们，其中有贵族，有祭司，还有士兵。
　　从他们的神情来看，他们显然也已经臣服于新的主人。
　　他们已经在这里等候多时了！
　　仰视着石台上那道威严的身影，以臣子自居的艾瑟玛塔缓缓屈膝，恭敬而顺从地单膝触地，柔声说道。
　　“拜见魔王陛下。”
　　其他蜥蜴人首领和使者们见状也纷纷效仿，朝拜的声音在空地上此起彼伏连成一片，放眼望去犹如万国来朝的盛况。
　　站在高台下的大祭司泽尔微微侧目。
　　圣甲龙王国国力最鼎盛的时候，都没做到让这帮蛮夷们心甘情愿的臣服，没想到魔王大人只是一个眼神就做到了。
　　他的心中轻轻感叹。
　　果然……
　　这位大人真就是带着使命来的！
　　站在高台上的罗炎并不知道泽尔在想什么，更不在乎。
　　今天他之所以将他的仆人们招来这里，并不是要和他们嘘寒问暖，展示自己的亲民，而是有重要的事情要宣布。
　　看着单膝跪地的众首领们，他语气温和的开了口。
　　“诸位，起来吧。”
　　得到准许之后，众蜥蜴人纷纷起立，这才将视线抬起，小心翼翼地向那高台之上打量，试图揣摩那威严背后的深意。
　　罗炎的目光俯瞰全场，没有一句废话，直接那用威严而沉稳的声音宣布了迦娜大陆无可争议的未来——
　　“从今日开始圣甲龙王国，已成为历史，不复存在。”
　　高台前顿时一片死寂。
　　所有蜥蜴人，无论是甲龙族还是来自各个部落的蜥蜴人，都不约而同地屏住了呼吸，等待着那威严的声音继续。
　　“……从今往后，甲龙族将不再作为单一的族群，而是将根据生活的地域拆分为十二个独立部落，与迦娜大陆上其他上百个部族一并，组成——古塔夫联合王国。”
　　“作为迦娜大陆唯一合法政治实体，联合王国享有对迦娜大陆一切领土以及领海之主权，其既是龙神后裔百族共有之国，亦是大墓地在迦娜大陆意志的延伸。”
　　“其法理国王由酋长会提名，并由大墓地派遣的死亡司祭核准。各部落将按期推选各自酋长进入酋长会，与众选之王共同商讨国是，解决内部争议，并在侍僧监督下制定共同遵守的法律。”
　　一些甲龙族的蜥蜴人低下了头。他们大多是昔日阿萨姆城的居民。
　　他们之中有士兵，有商人，有文官，有贵族，亦有负责祭祀活动的祭司以及助祭。
　　旧王国的崩解意味着他们的特权、封地、乃至龙神赐予的荣耀，将全数化为尘埃。
　　他们原本依靠身份说话的日子，从今日起彻底结束了。
　　广场的角落，一名年长的贵族暗自捏紧了爪下的权杖，指节泛白。可他最终什么都没说，只是默默地低头，接受了命运。
　　六日前，大祭司泽尔公开了千年前不为人知的秘辛，帕尔家族直系与旁系尽数被愤怒的龙神信徒们血洗。
　　上千颗脑袋就滚落在距离这里不远的街上，血水淌成了一条河。那血腥的一幕即便是现在想起，他的心中仍旧是颤栗恐惧不已。
　　虽然阿萨姆城血祭活动时有发生，但先前献祭的主要都是奴隶，远不如六日前的那场浩劫给他带来的震撼深刻。
　　这个悲惨的世道，能活着已经实属不易，他根本不敢去想别的东西。
　　除去沮丧的旧日贵族们，也有一些甲龙族人，目光在这一刻反而变得炯炯有神。
　　他们来自边境，来自荒野，曾被阿萨姆城的长老院排斥在核心权力之外。王国的崩塌在感情固然上令他们沮丧，但作为旧秩序下的边缘人，他们也从中看到了新的曙光。
　　以前他们需要为了阿萨姆城的利益隐忍，但现在他们可以为自己的利益发出声音了。
　　“终于……轮到我们说话了。”一个体格强壮、来自王国边陲的甲龙族人低声自语，声音中压抑不住一丝兴奋。
　　至于那些本就来自于各个部落的蜥蜴人，反应倒不强烈，或饶有兴趣地思索，或安静等待魔王继续说下去。
　　他们对于建立一个全新的王国没有具体的概念，也不感兴趣，和甲龙一族的恩恩怨更没那么容易放下。不过单听魔王说的那些东西，对他们的利益似乎也没什么影响。
　　相比之下，他们更关心的是现实层面的东西：
　　比如“土地怎么分？”
　　比如“阿萨姆城的宝库谁来继承？”
　　他们躁动着，交换着视线，小声地窃窃私语。
　　回应着那一双双期盼甚至于热切的眼神，罗炎微微一笑，用威严的声音继续说道。
　　“——接下来，是关于土地的安排。”
　　“各部落的土地将重新划分，并作为酋长会的首个讨论议题。原则上，大墓地赞同依据各族居民们的生活习性，在原有地盘的基础上进行延伸。你们居住在山地的，仍可栖息于山川；生活在水泽的，仍可亲近河流与湖泊；喜好游牧者，可自由穿梭原野。”
　　听到领地能扩大，众首领都是一阵欣喜，除了甲龙族的贵族们肉疼，却也只能隐忍下去。
　　将他们的表情尽收眼底，罗炎继续说道。
　　“另外，迦娜大陆的自然资源由古塔夫联合王国的全体蜥蜴人共同享有，我们准许各部落处置自己领地上的自然资源，但同时也要求各部落开放自己的边界，保障各族群自由迁徙的权力……你们可以自决自己的未来，但不得限制族人的去留。”
　　就在他话音落下的同时，广场上再次传开了窃窃私语的议论声。
　　迁徙自由？
　　也就是说……
　　甲龙一族可以去潮汐一族的地盘上游泳，风吼一族可以飞去甲龙一族的领地打猎？
　　迦娜大陆上的诸部落大多过着游牧、游猎式的生活，并没有耕作的技术和传统，土地对他们来说更大意义上是草场和猎场，如果能互相去彼此的土地上打猎，那划分土地还有什么意义？
　　真要是这么分，恐怕也只有潮汐一族和甲龙一族能讨到便宜，一个是下海摸鱼的没有竞争对手，一个是种地的不用四处迁徙。
　　这一次，那些原本低着头的甲龙族蜥蜴人们倒是又将头抬起了，眼中透着一丝难以置信，显然没想到挨完一顿毒打之后还能得颗甜枣。
　　而乌雅娜·翠鳞则是惊讶地看着台上，又看了看旁边委屈的艾瑟玛塔，显然是没搞明白为什么好处会落到存在感极低的潮汐一族头顶。
　　看着议论纷纷的蜥蜴人们，罗炎却只是淡淡笑了笑，不为之所动。
　　意外？
　　不合理？
　　那就对了。
　　他有说过他们自己的事情可以互相商量着来，但可没说过大墓地的事情他也要和他们商量着办。
　　大墓地的意志会贯彻到底——他就是要让这些过着原始人生活的蜥蜴人们放弃原本的传统。
　　游牧的土地利用率太低了。
　　照他们以前的生活方式，等大结界一解除，分分钟得被外来的殖民者们干趴下，到时候还怎么帮他分担火力？
　　当然，他不会让他们自生自灭。
　　大墓地的侍僧会带着来自坎贝尔公国的失地农民们向他们传授耕作技术，帮助他们完成社会转型的同时巩固对自己的信仰。
　　从今往后，他们的种群会扩大十倍乃至数十倍，甚至作为本土的“凝结核”反过来同化来自帝国的殖民者。
　　这一切并非没有可能。
　　至于这是否是他们想要的，那就是另外的话题了，他本来也不是到这儿来做慈善的。
　　败者没有选择的权力。
　　至少和古塔夫比起来，他还是很仁慈的，至少会选择一个令双方都舒服的姿势进去。
　　“除去自由迁徙的权利，我还要宣布另外两项赋予迦娜大陆蜥蜴人的基本权利——”
　　“从今日起，奴隶制度将被废除。任何族群不得以血统以及身份为理由奴役他人。”
　　“——另，一切活体献祭仪式将被禁止。”
　　“违者最高将被处以死刑。”
　　“自愿成为祭品也不行！”
　　此言一出，整个高台前的广场上瞬间炸了锅，传开一片哗然的声音。
　　“什么？！不再献祭？！”
　　“那，那太阳怎会升起？！丰年如何到来？！”
　　“魔王大人……恳请您高抬贵手，蓄奴是祖先留下的规矩，是我们存在的根基……”
　　一名甲龙族的祭司大概是急眼了，居然胆大包天地喊了一句。
　　“难道地狱就没有奴隶吗？”
　　“有。”
　　罗炎干脆地回答了他的问题，然后便没了下文，将那急的涨红了脸的蜥蜴气晕了过去。
　　地狱当然是有的，包括帝国也有，但无论是规模还是比例都和这儿不可同日而语，更不是各自社会的主流。
　　而且别人抓来不是为了吃啊。
　　至少不全是。
　　这群蜥蜴要是没有活祭的传统，只是为了让奴隶干活儿，他说不定也懒得操那闲心了。
　　以迦娜大陆上的情况，以部落为单位成建制地将另一个部落抓起来当奴隶是基操。
　　极端一点儿的情况，奴隶和自由民的比例甚至能达到1：1。
　　这可不是什么抓些鼠人、哥布林下矿的程度，而是主体民.族之间系统性的相互迫害。
　　不把这个问题解决，就算开那什么酋长会，这些部落们也得因为互相抓的那些奴隶们打出蜥蜴脑花来。
　　更何况，不先把这些奴隶变成自耕农，他的劳动力从哪里来？
　　看着这些虫子们在台下吵闹，布兰希娅的脸色渐渐垮了下来，冰冷的声音忽然笼罩在了全场所有蜥蜴人的头顶。
　　“你们是不是误会了什么……魔王陛下准许你们说话了吗？”
　　就在她话音落下的瞬间，站在广场一侧的黑龙弩手抬起了手中的重弩，一根根冰冷的弩箭散发着肃杀之气，让那些热血上头的蜥蜴人们瞬间冷静了下来。
　　现场鸦雀无声。
　　西娅不自觉地咽了口唾沫，爪尖微微发亮。
　　她能感觉到，那个自始至终没将她们当成同类看待的疯女人，是真的会下死手！
　　“够了，布兰希娅，我没让你插嘴。”罗炎看了布兰希娅一眼，向她递了一个表示感谢的眼神。
　　虽然不知道魔王陛下为什么要和这帮虫子们废话，但布兰希娅见自己的人情已经卖到了，还是心中窃喜地做谦卑状退下。
　　“是，陛下……”
　　黑龙弩手们收起了手中的重弩，仿佛一切没有发生过。
　　塔诺斯鄙视地瞧了这个装腔作势的老娘们一眼，随后便将视线给挪开了，继续默默地当自己的背景板。
　　感受到头顶的压力散去，浑身被冷汗浸透的乌雅娜·翠鳞迅速跪在地上，语速飞快地说道。
　　“陛下……潮汐一族……同意您的决定。”
　　潮汐一族的奴隶本来就不多，毕竟那些奴隶只能放在海岛上，没法跟着他们一起随着洋流迁徙。
　　这也许会伤害一些部落中贵族的利益，但只要对他们给予一定的补偿，甚至干脆将他们手中的奴隶买下来，其实也花不了太多代价。
　　无非是几箱珍珠的事情。
　　这时乌雅娜·翠鳞猛然发现，自己代表的潮汐一族，好像是这次改革中利益受损最小，收益最大的？
　　真是怪事儿……
　　“沙脊一族也是！”回过神来的艾瑟玛塔迅速滑跪，一刻也不敢停留，最多是看向台上的目光带着一丝委屈和幽怨。
　　“艾瑟玛塔和哈玛卡家族永远忠于您的决定，陛下……您就是我们的神灵，我们已经发过誓，要将您的意志执行到底。”
　　“我，我们……风吼部落也是，”乌尔加也是一样，甚至差点儿咬到自己的舌头，最后只能将气洒在了旁边的甲龙族祭司身上，“说到奴隶，我们风吼一族根本没多少，倒是这群虫子们最爱干这事儿。”
　　那甲龙族祭司气的嘴唇发抖，却又反驳不了。
　　见大祭司泽尔警告地看着这边，他才吞下这口气，颤颤巍巍跪下。
　　“魔王大人恕罪……我，我也是一时糊涂。”
　　罗炎根本没再看他，只是看着台下的众部落首领们。
　　他们的意见从一开始其实就无足轻重，况且现在三个最大的部落已经臣服，收拾几个顽固的刺头对于他来说轻而易举。
　　废奴和禁止活祭的议题已经过去，现在他要宣布最后一条决议。
　　而这也是最关键的一条。
　　“……你们现在可能还不了解，但用不了太久，你们就会理解我为什么要这么做。”
　　顿了顿，罗炎回应着那一双双视线，说出了那句令在场所有龙神后裔都不自觉凝固呼吸的话语。
　　“大结界会在三天之后解体。”
　　“为了应对即将到来的冲击，我希望各位团结一致，同舟共济，做好一切准备迎接即将到来的变化。”
　　“散会。”

第289章 大迁徙
　　大结界将在三天之后解体——
　　那威严的声音就像冻结一切的咒语，仿佛让广场上燥热的空气凝固成了实质的寒冰。
　　所有的喧哗一瞬间归于沉寂，以至于后面魔王又说了些什么，已经无人细听……
　　在场所有蜥蜴人的脸色一瞬间变得僵硬，尤其是那些毛细血管丰富的族群，鳞片更是变得苍白而透明。
　　包括身心早已臣服的艾瑟玛塔。
　　即便许久之前就做好了心理准备，真正听到魔王宣布这句话的时候，她高大的身躯还是不禁一颤，琥珀色的竖瞳中闪烁下意识的恐惧。
　　那是刻在灵魂里的恐惧。
　　千年来的封闭已经在他们的基因里种下了固执的种子，这种近乎于本能的反应，会让他们在试图探出头看向外面的一瞬间便缩回自己的壳里。
　　包括那些信仰诸元素之神的部落民们。
　　他们虽然不认同龙神信仰，但心中还是承认自己龙神后裔的身份的，否则和甲龙族也不会文化认同如此之高。
　　这么来想……
　　好像还是龙神的“大计划”更温柔一点。
　　虽然他们以征服星空之名在地上死了一回又一回，但再巍峨的龙神庙也不可能把所有蜥蜴人立刻带去天上不是吗？
　　然而废奴、禁止血祭、解除大结界……这些比迈向星空更实际一点儿的目标却不同。
　　他们真有一个结界。
　　也真有一群奴隶。
　　更需要一个“合理合法”的手段来控制种群。
　　然而魔王大人的“邪恶”也正在于此。
　　他并没有彻底否认龙神的意志，而是反过来利用了长久以来在迦娜大陆蜥蜴人心中已经形成的扭曲的共识，去一点点地敲碎他们心中扭曲的固执。
　　你们不是要跟着龙神上天吗？
　　那就当是为了这个口号，咱先把这盖子掀开好了。
　　也正是因此，他们虽然本能的恐惧，但倒也找不到一个自洽的理由来说服自己，心安理得的抗拒。
　　何况这不仅仅是魔王的旨意，据说也是“龙神的意思”……
　　宣布“散会”之后，罗炎转身离开，将时间留给了在场的蜥蜴人们，让他们用今天余下的时间去消化这巨大的冲击。
　　随着魔王和他的部下们陆续离开，站在广场上的黑龙弩手们也在之后不久撤走。
　　窃窃私语的声音终于再次从广场上扩散开来。
　　“不，他不能这么做……”高山部落的长老喃喃自语，仿佛那是个无法被理解的概念，“大结界若是崩塌，我们将暴露于……整个世界之下……”
　　“我看见了末日的征兆，那群海上来的恶魔……会更多地涌入……”烈阳部落的女祭司吞咽了一口唾沫，抬起用绷带缠住眼睛的脸，梦呓似的低语，“太阳将沉入深渊……我们将一无所有！”
　　恐惧悄无声息的蔓延着。
　　大风首乌尔加冷冷看了周围那些小部落的虫子们一眼，嘴里哼哼的冷笑了一声。
　　不能这么做？
　　有什么是那位陛下不能的？
　　虽然他心里同样慌得一批，但看着这帮对魔王大人一无所知的家伙，他的心中还是情不自禁地生出了一丝优越感。
　　“接受现实吧，至少那位大人仁慈地给与了我们自己完成改变的机会，他完全可以不和我们商量，将我们从这个世界上抹去……就像他碾碎圣甲龙王国一样。”
　　众甲龙族蜥蜴人怒目而视地瞪着他，恨不得将他的皮拔下来鞣制成皮甲！
　　换做是以前，他们肯定这么做了。
　　但现在，他们也只敢瞪着。
　　不过，愤怒的并不只是甲龙族，一些抗拒改变的蜥蜴人同样感受到了冒犯，朝着乌尔加投去不满的目光。
　　“大结界关乎整个迦娜大陆的稳定，维护它更是我们千年以来的契约……难道你们风吼一族就不在乎吗？”火喉部落的首领怒目瞪着。
　　契约？
　　乌尔加嘲讽地看了他一眼。
　　“你们都快被甲龙一族灭绝了，还记得契约这东西？而且你和我抱怨有什么用，你要是有意见你就上啊。”
　　乌尔加根本不在乎成为众矢之的。
　　风吼部落是三大部落之一，也就潮汐部落和沙脊部落能让他正眼瞧一下，其余的部落不过是一群弱小的虫子而已。
　　实在不行，他还能飞到天上去。
　　“诸位，我们还是讨论一些更实际的问题吧。”眼看着争吵就要爆发，乌雅娜·翠鳞站了出来，走到了空旷的石台下。
　　那是魔王曾经站过的地方，她不敢僭越地上台，只是站在台下示意众部落首领和使者们将视线看过来，并缓缓欠身做了自我介绍。
　　“我是潮汐一族的先知，乌雅娜·翠鳞。我代表我正在追逐鱼群的首领，很荣幸与各位站在一起，共同见证新的历史……虽然我心很清楚，包括我自己在内，诸位并不是很满意即将到来的变革。”
　　“海洋之神说了什么吗？”高山部落的长老凝视着她的眼睛，低声嘟囔了一句。
　　乌雅娜摇了摇头。
　　“祂什么也没说，但我想祂的沉默已经说明了一切……包括龙神在内，众神默许了祂为我们带来的改变。”
　　蜥蜴人群一阵骚动。
　　乌尔加的眼睛微微眯起，随后又放松了眼角的鳞片，安静地等待着潮汐一族的长老继续说下去。
　　“布兰希娅女士已经说的很清楚，魔王并非是和我们商量大结界的去留，而是告知我们三天后将要发生的剧变。我相信他不是在和我们开玩笑……尤其是站在阿萨姆城的废墟上。”
　　顿了顿，她继续说道。
　　“我们潮汐一族沿海而居，追逐鱼群迁徙，时常会看见海中巨兽跃出水面，掀起滔天巨浪。如果将迦娜大陆比做成一头巨大无比的海兽，我们就如同寄居这头海兽背上的藤壶……诸位，你们可以想象一下那个画面。那将是史无前例的巨浪，不只是我们，恐怕整个世界都会被波及！”
　　听到这句话的时候，站在周围的蜥蜴人们脸色终于变了。
　　“说起来……我好像想起来了。”
　　艾瑟玛塔上前了一步，走到乌雅娜的身旁，神色凝重地环视了周围的众部落首领一眼。
　　“在沙脊一族的壁画上有记载过，大结界形成之日，天地色变，山峦震动如惊蟒翻身，黑云蔽天。浑浊的黄沙席卷了整个中部沙漠，七天七夜日月无光，所有井水都化作黑泥……我想，如果建立结界的代价尚且如此巨大，那么结界解除呢？”
　　众人惊愕地看向艾萨玛塔，一些年迈的长老脸色愈发艰难，似乎是也想起来了古老寓言中千年前的那场惊林骇浪。
　　“此事在风吼一族的壁画上亦有记载。”乌尔加声音沙哑，面色恐惧，不过也有一丝庆幸。
　　乌拉诺斯在上。
　　感谢您赐予您的子民们翱翔天空的翅膀！
　　“太阳神在上……”烈阳部落的女祭司抬起蒙住眼的脸，神色痛苦的面向太阳祈祷，“请您庇佑您的子民。”
　　现场一片混乱。
　　乌雅娜用手杖跺了跺地面，示意众蜥蜴人安静。
　　她的目光从那一张张惶恐不安的脸上扫过，柔和的眼神中写上了一丝毫不退缩的决然。
　　“没有时间可以犹豫了，我们必须立刻带着我们的族人避难……朝着太阳阶梯山脉，或者中部沙漠一带迁徙，直到动荡的时间过去。根据寓言中的记载，这些地方是相对安全的。”
　　说着，她看向了风吼部落的大风首乌尔加，语气诚恳地说道。
　　“潮汐一族需要你们的帮助，等到一切结束之后，我们会给予向我们伸出援手的你们报答。”
　　中部沙漠对于潮汐一族来说太遥远了，三天的时间怎么也不够他们迁徙到那地方去。
　　对上那双诚恳的眼神，这一次乌尔加倒是没有说风凉话，甚至放下了抱着的双臂。
　　虽然他并不喜欢其他部落，但皮之不存毛将焉附的道理他还是明白的。
　　海啸不过是外部世界的第一轮冲击。
　　他们之后还得面对更多来自大海之外的外来者，而潮汐部落将成为他们的第一道屏障。
　　“风吼部族会提供支援。不仅是潮汐一族，凡是朝着太阳阶梯山脉迁徙的部落，在途中停留期间，我们都将协助你们在山地中找到落脚之地，提供物资与协助——直到这场风暴过去。”
　　这份回应出乎许多蜥蜴人的预料，也为广场上悲观凝重的气息带来了一丝舒爽的凉风。
　　下一刻，又有一道声音在风中响起，带着几分沙砾的粗粝，却不失庄重与从容。
　　“沙脊一族……亦不会置身事外。”
　　艾瑟玛塔·哈玛卡缓缓开口，一扫平日的慵懒和轻浮，神态中多了几分女王般的威严。
　　“我们会开放沙漠中的绿洲与地下通道，为所有选择中部迁徙路线的部族提供庇护与补给——直到浩劫退散，烈日再度升起。”
　　“包括甲龙一族。”
　　西娅向身为族母的姐姐投去了赞许的目光。
　　圣甲龙王国已经不复存在，与其沉浸在往日的恩怨，倒不如战略转向，趁这个机会收买人心，并在联合王国这个更大的舞台上为沙脊一族积攒筹码，为酋长会上的博弈铺路，甚至是竞争众选之王的位置。
　　甲龙一族有十二个席位，是值得争取一下的。
　　潮汐一族的乌雅娜先知也舒展了眉间的鳞片，脸上露出欣慰的笑容，很高兴沙脊一族也以大局为重。
　　看着艾瑟玛塔高大的身影，啮爪部落的长老露出感激的目光，语气郑重地说道。
　　“啮爪一族不会忘记你们的帮助……”
　　不止他一人——
　　此起感激的声音很快向四周扩散开。
　　“我们也是！”
　　“谢谢……”
　　看着威望空前高涨的艾瑟玛塔，甲龙一族的大祭司泽尔虽然无意与他争夺联合王国国王之位，但还是轻叹了一声。
　　“没想到有一天我们会需要你们帮忙……这个人情，我记下了，日后一定还你们。”
　　“别误会了，我可不是为了你们，而是为了那位大人。”
　　艾瑟玛塔淡淡一笑，扬起下巴，随后又低垂眉目地朝着魔王大人离开的方向恭敬颔首。
　　“如今我们都已是魔王陛下的臣子，互相帮助是理所应当的……相信那位大人也是如此希望的。”
　　……
　　迁徙开始了。
　　蜿蜒的队伍如同缓慢蠕动的巨兽，自阿萨姆城的废墟蔓延至天边，朝着中部沙漠的方向远去。
　　他们都是阿萨姆城的居民，以及生活在圣湖附近的甲龙族蜥蜴人。
　　大祭司泽尔也在迁徙的队伍中。
　　包括从七日前的浩劫中幸存下来的贵族、祭司以及将军……随着圣甲龙王国与帕尔家族的覆灭，他们的身份已经从高高在上的权贵，变成了古塔夫联合王国的普通公民。
　　看着天边已经缩成一个点的废墟，拄着木头拐杖的他疲惫地轻叹了一声，转身回到了迁徙的队伍里。
　　这次离开不知道多久才能回来。
　　不过就算回来。
　　想必阿萨姆城也不会再是曾经那个纯洁的圣地了。
　　以他这些天对那个魔王各项决策观察，那家伙几乎是一定会将甲龙一族的圣城，扭曲成“迦娜大陆全体蜥蜴人共同拥有的圣地”，然后将单一族群的印记从那片土地上淡化乃至抹去。
　　另一边，扑闪着翅膀的风吼族蜥蜴人飞向空中，带着各个部落首领的信物与口信，朝着四面八方飞去。
　　他们会尽快将消息带到各个部落，并帮助那些可能受到海啸波及的蜥蜴人们朝着附近的高地迁徙。
　　三天的时间太短了。
　　他们几乎是与时间赛跑。
　　虽然之前会见众部落使者的时候，魔王已经提醒过各个部落的首领，他会将迦娜大陆从大结界的封印中解放出来，但当时的他们心里并没有太当回事儿，或者说还存有一丝幻想。
　　但现在……
　　在见证了那媲美神灵的力量之后，已经没有人怀疑那位大人拥有这个能力，并且对于大结界的态度是认真的。
　　在接到了乌雅娜先知的信物之后，潮汐一族的首领没有多说什么，果断下令开始迁徙。
　　他们将珍珠和金银埋在了海底，收拾起世代相传的鱼骨器皿、贝壳护符，怀抱婴孩，跟随着风吼族的翅膀指引，穿过茂密的雨林，朝着太阳阶梯山脉的方向迁徙。
　　那是他们从未去过的地方。
　　他们的眼中有疲惫，有焦虑……但也怀揣着一丝对未来的憧憬。
　　环顾着周围崎岖的山地和身后的树林，一名年幼的潮汐族蜥蜴人好奇地看向了身旁背着行囊的父亲。
　　“爸爸，大结界解除之后会是什么样？”
　　“我不知道，孩子……”
　　也许是被那张对一切都充满好奇的脸鼓舞了低落的情绪，那强壮的公蜥蜴人从疲惫的脸上挤出了一抹笑容，伸手摸了摸儿子的头顶。
　　“也许……不只是追逐近海的鱼群，我们还能去更远的地方追逐更多更大的鱼。”
　　这么想的话，未来倒也没那么糟。
　　那年幼的蜥蜴人脸上露出期待的表情，接着又兴奋地抬头看了天上，指着那只扑闪着翅膀的风吼蜥蜴人问道。
　　“那……到那时候，那个长翅膀的叔叔会帮我们吗？”
　　虽然部落里的大伙儿们总说那些长翅膀的家伙不值得信任，会在天黑的时候抓小孩带到山洞里吃掉，但他总觉得那家伙其实也没大家说的那么不堪。
　　如果那家伙真有那么坏，为什么要帮大伙儿们避难呢？
　　孩子的世界往往要比大人们单纯的多。
　　也正是因此，他的父亲一时间也不知道该如何回答这个问题，只能应付了过去。
　　“或许……会吧，等他下来，我们可以问问他。”
　　这种事情从未发生过。
　　至少在他有的记忆里。
　　不过……
　　现在不也是一样吗？
　　换做是之前，他也不敢想象，风吼一族会好心地提醒他们去避难，更不敢相信先知大人会将族中信物交到那些飞在天上的虫子们的手上。
　　年幼的蜥蜴人激动地挥了下拳头，叽叽喳喳地说道。
　　“太好了，有他在天上帮我们搜索鱼群，我们一定能打到更多的鱼！我们还可以分给他一些……”
　　与此同时，沙脊一族也打开了沙丘下的秘道，点燃火把，领着来自圣湖平原的甲龙族难民们进入迦娜大陆的地下世界，穿过黑暗的隧道，朝着干旱而炽热的中部沙漠迈去。
　　他们奔波着，祈祷着，畏惧着……同时心中也怀有一丝丝的期待，或许经历过这番黑暗之后，他们能看见不一样的天空。
　　那或许不是他们期待的颜色。
　　但至少不会比现在更糟了……
　　阿萨姆城破碎的城墙边，罗炎静静凝视着远处如洪流般流动的蜥蜴人队伍，嘴角挂着一丝淡淡的笑容。
　　看来在生死存亡的威胁之下，这些各怀鬼胎的家伙也是能放下成见团结在一起的。
　　哪怕是暂时的。
　　不过无论如何，这终归是个好的开始，旧的秩序和凝聚力将在即将到来的风暴中崩塌，而新的秩序和凝聚力也将在这个过程中形成。
　　不止如此，还有悠悠渴求的信仰。
　　当然，他并不否认那也是他自己所渴望的。
　　漂浮在罗炎的肩旁，悠悠歪着抽象的脑袋，用带着疑惑与忧虑的眼神说道。
　　“魔王大人，您……真的知道怎么解除大结界吗？”
　　罗炎的嘴角微微扬起。
　　“怎么，他们都信了我，你反而怀疑了？”
　　“我我我不是怀疑您，只是您完全没有提过这件事情呀？”绕在罗炎的身旁来回飞着，悠悠慌慌张张地解释说道，“如果三天之后大结界没有解除……到时候该怎么办？”
　　“怎么办？再想别的办法呗。”
　　啊这……
　　悠悠目瞪口呆。
　　虽然这儿没镜子，看不见悠悠的脸，但罗炎大概能猜到，此时此刻那张抽象的脸上的表情。
　　猜错也无所谓。
　　反正那表情意味着什么也是他说了算。
　　罗炎淡淡笑了笑，用平和地语气继续说道。
　　“其实想要解除大结界没你想的那么复杂，古塔夫的日志你也看过了，那家伙看似心思缜密，但其实是个很潦草的人。”
　　虽然古塔夫并没有来得及在日志里写下大结界的原理，但那篇日志已经将他的肖像刻画的足够生动。
　　换句话说，罗炎就算不点开日志的“附件”，也能猜到里面大概写了一些什么东西。
　　“……而只要了解了一个人的性格、经历以及思维模式，就不难顺藤摸瓜地分析出他在特定情形下的必然举动。”
　　以古塔夫对信仰之力的理解，那家伙大概率是将其想象成一种类似于燃料的东西。
　　这一点不止能从他对灵魂的态度上看出来，从“龙神派”修炼法门中关于“气”的描述也能窥见一分端倪。
　　“……古塔夫对于灵魂、信仰、甚至是这个世界的认知，全都基于一个‘物’的概念进行钻研。所以我推测，他制造出来的大结界，大概率也采用了类似的原理。”
　　物何以尽其用？
　　唯有大力出奇迹！
　　为什么要把数十年间已经扩散出去的子孙们，全都强行塞回七百万平方公里的娘胎里？
　　当然也是为了大力出奇迹！
　　这就好办了。
　　其实在看完了古塔夫的日记之后，罗炎在分析他的同时也在反思自己——是不是对九年义务教育太偏执了，用对于这个世界来说仍然过于超前的原子理论将米兰达都给带歪到了邪路上去。
　　也许那未必是一种粒子。
　　毕竟谁能保证他们对于意外发现的“米氏粒子”，不是那游离在宇宙中的“超凡之力”在微观层面上对“他俩之想”的回应？
　　这都是说不好的。
　　看着一脸胜券在握的罗炎，悠悠困惑地歪着脑袋，似懂非懂地说道。
　　“所以您的意思是……您已经看透了古塔夫的选择？可是具体的该怎么做呢？”
　　罗炎并不解释，只是嘴角扬起了一抹玩味的笑意。
　　“很快你就会明白了……为什么我要将迁徙的时间压缩在这短短的三天里，而不是放到明年这时候。”
　　他的视线再次投向远处，跨越过阿萨姆城的废墟与宁静的圣湖，遥望着那仿佛连接着太阳的山峦。
　　迦娜大陆的蜥蜴人将在朝着太阳阶梯山脉与中部沙漠迁徙的途中，再次见证千年前的风云变幻。
　　他们将在长达七日的末日中凝聚众人之想，他们将在浩瀚无垠的天灾中虔诚祷告。
　　数千万蜥蜴人共同凝聚的业力将叠加在一起，他们的心之所想将化作无形的“心矛”，彻底击穿千年前的先祖们用同样的业力筑成的高墙！
　　那将是一股摧枯拉朽的力量——
　　就连牢不可破的亚空间都将在这群虫子们的面前颤抖。
　　等黑云再次遮蔽了天地。
　　等山峦再次化作搅动的巨蟒。
　　等水井重新喷出黑泥。
　　等一切雨过天晴。
　　结界就会解开。
　　被刀切开的血肉将重新愈合在一起，而这片孤岛一般的大地，也将重新回到它本来的位置上……

第290章 射向天空的心矛！
　　北部海岸的沙滩，艳阳高照，平静的海潮翻滚着鱼鳞状的波纹，浪花下涌出腥咸的味道。
　　一切与往日无异。
　　让人不禁怀疑，那三天之后的“浩劫”是否真的会到来。
　　不过本着宁可信其有，不可信其无的态度，蒂奇还是老老实实地遵从魔王的旨意，和其他玩家们一起收拾起枯木港上的破烂，准备往太阳阶梯山脉上转移……
　　想来那位大人是早就计划好了，所以枯木港上才没有大修大建，唯一一座堡垒也只是砌了堵墙，并且选在了附近地势较高的丘陵上。
　　将最后一包行李塞进木箱，戴着船长帽的蒂奇将其用皮带圈着拖到海滩边的泥地，然后扔到了停在那儿的蒸汽拖车上。
　　这种“顶着烟囱”的马车是大墓地的新奇魔导器之一，据说是叫拖拉机，什么东西都可以拉。
　　蒂奇对魔法了解不多，并不懂其中的原理，只知道这玩意儿和蒸汽轮船上的那东西类似，只不过不是在水里游，而是在地上跑的。
　　察觉到车上的动静，坐在车头发呆的骷髅瞬间唤醒，机械地朝着身后叫了一嗓子。
　　“100冥币！”
　　“记魔王账上。”
　　这家伙是魔王仆人的仆人，只是一具没有灵魂的召唤物，他没必要和这家伙客气。
　　蒂奇随口应付了一句，接着在车厢上用力敲了敲，发出咣咣的声响，示意它可以滚蛋了。
　　似乎是替自己的主人收到了任务奖励。
　　那骷髅沉默不语地激活魔法阵点燃了锅炉，扶着操作杆和方向盘，朝着通往山上的小路去了。
　　目送着那歪歪扭扭的车辙蔓延向山上，蒂奇很怀疑这台笨重的家伙能否将自己的行李平安送到。
　　不过无所谓了。
　　反正那里面也没什么值钱的东西，像是黄金、翡翠、宝石之类的珍宝，那位大人早就用传送阵送到大墓地那边去了。
　　做完所有事情的蒂奇没有立刻离开，而是回到了海边，打算和自己的“酒馆”道个别。
　　破烂的船舱就像搁浅在沙滩上的鲸鱼，木制的船壳已经在海风的吹拂下接近腐烂。甲板上涂满涂鸦与涂改过的价目表，酒桶拼的桌子还斜着一张没来得及收的扑克牌。
　　撩起遮阳的船帆，蒂奇坐在门边的木箱上，从歪倒的酒桶里榨出了最后几滴浑浊的朗姆酒倒在杯子里，和漏风的门板干了一杯。
　　“干杯！”
　　他仰头将杯子里的酒一饮而尽，随后将手中的杯子狠狠地扔向了不远处翻滚着浪花的海滩。
　　终于要说再见了。
　　他恨透了这艘破船。
　　如果不是当初买下了这玩意儿，如果不是信了传播信仰可以升格灵魂的鬼话，如果不是信了殖民地遍地都是黄金的狗屁宣传，他现在大概躺在豪华的庄园里，睡在女仆们的膝盖上，享受着加了奶的红茶或者加了红酒的奶……怎么也不至于稀里糊涂当了魔王大人的狗。
　　好吧。
　　最后一件事儿其实没那么糟。
　　而且，虽然他恨透了这艘破船带给自己的厄运，但偏偏又是它陪伴自己熬过了最难熬的那段时期。
　　把所有的问题推给一个不会说话的家伙似乎也太极端了，做出选择的终究是他自己……因为他心中的贪婪。
　　想到就要和这家伙分别了，他的心中竟是生出一丝丝不舍来。
　　“还有吗？”身后传来的声音打断了蒂奇的思绪，后者下意识地回头，只见卢米尔正向他走来。
　　“没了，刚才是最后一滴。”
　　“我指的是你的行李。”卢米尔指了指酒馆的吧台。
　　“……我说的就是行李，都在车上了。”
　　蒂奇干咳了一声，掩饰自己的尴尬。
　　而也就在这时候，他忽然注意到站在面前的这位老熟人，身上的气质似乎发生了翻天覆地的变化。
　　尤其是那双眼睛。
　　和一个月之前相比，明显褪去了眼神中的青涩，就像经过打磨之后的青金石一样。
　　一个月前这家伙可不是这样。
　　虽然那时候的他也凶狠，也狡猾，也不好对付……但那种程度上的狡猾更像是贫民窟中恶棍们的色厉内荏，而不像现在这样，仿佛一位经验丰富且久经考验的探险者。
　　如果再次对上，自己恐怕没有那么容易仅靠武力压制他……
　　见蒂奇直勾勾盯着自己，卢米尔向他投去询问的目光。
　　“有什么事情吗？”
　　“没有……”蒂奇摇了摇头，迟疑了片刻，最终还是忍不住问道，“说起来我最近怎么都没看到，你最近都干什么去了？”
　　卢米尔倒也没有遮掩，坦白地说道。
　　“魔王大人安排我前往各个部落的居住地，调查他们的生活习性以及人口数量，为之后的传教工作铺路。那位大人说，要把大墓地的神殿建到每一个部落，每一个村落的每一个帐篷区，让大墓地的力量在基层形成新的凝结核，取代旧的信仰。”
　　蒂奇咧嘴笑了笑。
　　“那恐怕开支不小。”
　　虔诚地将右手贴在胸口，卢米尔语气平静地说道。
　　“他有他的办法。”
　　蒂奇对他的说法不置可否。
　　毕竟就算是圣城，也不可能建那么多教堂。
　　不过这时候，他却从卢米尔的身上注意到了其他不寻常的东西，下意识地开口说道。
　　“你的灵魂升格了？”
　　卢米尔点了点头。
　　“是的。”
　　“……妈的，我就知道，果然是这个原因，”蒂奇感慨了一声，对卢米尔的变化恍然大悟之余，眼中也不禁露出羡慕的光芒。
　　他记得这家伙在魔王军抵达之后不久就展现出了黑铁级的实力，然后便被派去森林里执行任务。
　　如此说来，这家伙现在应该有青铜级的实力了！
　　这个等级对贵族来说不太够看，但基本上已经是大多数普通人的巅峰，属于会得到神灵“关注”的阶位，换句话说就是有编制的那种。
　　只要不是发生了死在迷宫里这样的意外、或者像自己这样迷失在了大海深处，大概率都是能够再入轮回，并且在来生获得不错的安排的。
　　比如投胎到富裕的家庭，比如成为某个大贵族的私生子，又或者成为乡下男爵的“计划之外的孩子”，甚至是得到继承头衔和领地的机缘。而即便这些好事儿都没有发生，去当一名冒险者，也是能出人头地的。
　　这家伙算是混出头了！
　　看着一脸羡慕的蒂奇，卢米尔知道他在想什么，严肃的脸上不禁勾起一抹玩味的笑容。
　　“魔王大人从来不会亏待他的部下，只要向他献上忠诚，为大墓地作出贡献……就会得到他的提拔。”
　　“即便是我？”
　　“即便是你。”
　　蒂奇咽了口唾沫，虽然并没有完全相信这张诱人的大饼，但眼中还是透出了期待的光芒。
　　我该怎么做？
　　他用眼神询问卢米尔，试图从那张虔诚的脸上寻找蛛丝马迹，得到取悦魔王的方法。
　　看穿了他的心动，卢米尔继续说道。
　　“你不必着急，魔王大人会为你安排新的工作……像你这样有能力的人，即使你想烂在海滩上，他也是不会允许。”
　　“太好了……”蒂奇咧嘴一笑，目光炯炯地说道，“我在这海滩上都快闲出蛋来……说吧，那位大人需要我做什么。”
　　他忍辱负重在这鬼地方当着名义上的酒馆老板，干着收破烂的活儿，不就是为了这一刻吗？
　　如今魔王陛下终于注意到了他的价值！
　　他已经迫不及待地想要大展拳脚一番了！
　　只要不是去地狱，他什么都肯干！
　　看着跃跃欲试的蒂奇，卢米尔微微一笑，开口说道。
　　“出使帝国。”
　　“……？”
　　空气微妙的安静了一会儿，只剩下海风刮过木板的呼呼声，和时不时传来的一声海鸥长鸣。
　　看着一脸认真说出那句话的卢米尔，蒂奇整个人都愣在了原地，一时间失去了言语。
　　出使帝国？
　　“出使帝国？我？！你是认真的吗？！”
　　“还有我。”
　　“那更完蛋了！”蒂奇痛苦地抱住了脑袋，仿佛绳索已经套在了自己的脖子上，“我们会一起吊死在港口！”
　　看着这个一脸绝望的船长，卢米尔平静地问道。
　　“为什么？”
　　“为什么？你居然问我？这还用问吗？想想你是谁的人？！”看着这个毫无自觉的家伙，蒂奇不禁开始怀疑这人的大脑是不是被魔王给弄坏掉了。
　　“魔王，但没人知道不是吗？”看着一脸绝望抱怨的蒂奇，卢米尔却是异常平静，条理清晰地继续说道，“我之前去过萨尔多港，和那里的守卫一起喝酒，从他们手中买下了监狱里的战俘送回地狱，用的是印着帝国帝皇头像和圣西斯教徽的硬币……但我现在仍然在这儿和你说话，没有人发现我。”
　　“你拿帝国本土和殖民地比……”蒂奇喃喃自语地说道，“你知道那儿的神职人员有多少吗？”
　　那儿的教堂虽然不至于修到每一个村庄，但圣西斯的信仰绝对覆盖到了帝国的每一寸土地上。
　　他们的身份一旦暴露，绝对会死无葬身之地！
　　卢米尔淡淡笑着说道。
　　“我们并不是作为魔王的使者回去，也不是开着你那艘已经破掉的海盗船，而是让你带着从阿萨姆城搜刮来的黄金和宝石，开着雷鸣城造船厂生产的豪华巨轮衣锦还乡。”
　　蒂奇：“你想的太简单了！”
　　“魔王的仆人这个单词又不会写在脸上，是你把帝国看的太神圣了……哪怕是圣城，也只是一座城市而已，生活在那儿的只是一群人，并不是神灵。”
　　看着愣住的蒂奇，卢米尔淡淡笑了笑，意味深长地继续说道。
　　“而且，那里真要是有你想象中的那么神圣，那些一次又一次将灵魂出卖给恶魔乃至混沌的叛徒又是从哪儿冒出来的呢？”
　　蒂奇眉心抽动，声音沙哑地说道。
　　“但他们都被吊死了……”
　　“是的，但你要是和蟑螂这种生物打过交道就该知道，你踩死的虫子永远都只是屋子里的冰山一角。”
　　看着说不出话来的蒂奇，卢米尔将目光从他的身上收回，看向了不远处的海上。
　　冲刷着沙滩的波林依旧平静，就像流淌在画布上的油画，然而越是如此，越说明那藏在暗流之下的风暴越是浩荡。
　　“魔王并没有让我们立刻出发，我们有足够的时间准备……或者，你要是害怕，退出也是可以的。”
　　扔下一脸纠结犹豫着的蒂奇，卢米尔独自转身，朝着海滩边缘的森林走了过去。
　　“要变天了。”
　　“我们该走了。”
　　……
　　天变了。
　　这次是真的变了。
　　冲刷着海滩的浪花渐渐变成了十数米高的巨浪，呼啸在太阳阶梯山脉间的狂风犹如不息的龙吟一样。七百万平方公里的土地就像是伫立在风暴之中的孤岛，承受着那从亚空间吹来的乱流的撕咬。
　　没有人怀疑。
　　只剩下默默地祷告。
　　中部沙漠，沙脊部落的营地，卷曲着尾巴的沙脊族蜥蜴人们正匆匆的奔走，将最后一点儿补给搬去地下。
　　漫天黄沙平地而起，吹成了遮天蔽日的云，冷冽的狂风如同乱舞的刀刃，仿佛要割裂整片大地。
　　耀眼的太阳已经彻底地消失，只余下一丝血色的残光，洒在收拢扎紧的帐篷和光秃秃的石屋上。
　　距离“三日之约”只剩下最后几个小时，大结界的崩塌似乎比魔王宣言的时间还要来的更早一些。
　　沙脊一族的祭司仰望着天空，浑浊的瞳孔倒映着呼啸的黄沙，嘴唇微微颤抖着。
　　太像了……
　　此刻倒映在她瞳孔上的画面，简直和壁画上雕刻的一千年前的那场浩劫一模一样！
　　“魔王大人在上……”
　　这就是您的力量吗？
　　被这威压深深地折服，她在心中默默地祷告。
　　没有人知道。
　　那并不是魔王的力量。
　　也不是任何人的力量。
　　而是每一个人。
　　营地外围的传送阵泛起微光，随即一道幽绿色的光芒闪烁，一道金黄色的身影迅速浮现在了传送阵上。
　　艾瑟玛塔·哈玛卡刚一现身，便抬手遮住面前飞沙走石的劲风，长袍被风吹得咧咧作响。
　　她的目光一转，很快越过沸腾的沙尘，看见了奔走在营地中指挥族人撤离的卡萨将军。
　　此时此刻的她正挥舞着手中的青铜弯刀，带着族中的精锐战士们，带领迁徙的队伍转移去沙丘南侧的地下通道。
　　“水囊优先！还有燃料！我们要在地下度过至少七日，也可能更久！魔王会支援我们，但我们不能总指望别人帮忙！”
　　“第四搜索队！再去营地里检查一遍，有个母亲找不到她的蛋了！动作快点！！”
　　“卡萨，将军。”
　　卡萨闻声立刻转身，看到是族母，立刻单膝跪地说道。
　　“族母大人！您可算是安全回来了，我差点儿派人去找您——”
　　“不必多礼，起来吧，然后告诉我撤离情况怎么样了？没有人走丢吧。”艾瑟玛塔不等她起身，直接问道。
　　“一切都在按计划中进行！主力部队带着族人都已进入地下避难通道，除了几个粗心的家伙把蛋搞丢了，没有任何疏漏！当前营地中都是负责收尾的部队，只剩最后两个编队还在装运物资——最多再过一刻钟就能完成！”
　　卡萨一边起身，一边用力压住头顶的兜帽，沙尘拍得她的皮革护甲咯吱作响。
　　她话音未落，天空中突然亮起一道雷光，霎时间撕开黑云，而后是天崩地裂的炸响，震的她的胸口发颤，心魂跌宕。
　　卡萨猛地抬头，瞳孔骤缩，那双刚毅的瞳孔中不由自主地浮起了一丝恐惧的光芒。
　　她自问不怕任何人，即便敌众我寡，亦敢追在圣甲龙王国的十万大军身后冲杀。
　　但那自天穹而来的威压，终究不是凡人的力量……
　　她感觉到了。
　　可怕的存在正在注视着她们。
　　“族母大人……这……这真是魔王的力量吗？”艰难的咽下一口唾沫，卡萨颤抖着说道。
　　艾瑟玛塔抬头凝视着被闪电撕裂的天空，眼中有错愕，有惊慌……但最终都化作了敬畏与虔诚，以及最后的安详。
　　“是的，卡萨……那就是魔王大人的力量。”
　　从天穹收回了视线，她看向了面露惧色的将军，用威严而不是敬畏的声音说道。
　　“不过不必恐惧！”
　　“他的吼声是为了砸断千年来套在我们脖子上的枷锁，带我们走出龙神赐予我们的襁褓。”
　　呼啸的狂风愈发汹涌。
　　艾瑟玛塔闭上双眼，双爪合十抱紧，脸上前所未有的虔诚，如狂热的信徒一般祷告。
　　“此刻，我们只需向祂献上我们的祈祷——”
　　“我们的新生将在风暴的洗礼之后来到！”
　　……
　　地表狂风大作。
　　地下亦是震耳欲聋！
　　坚固的花岗岩壁发出不安分的抖动，蜷缩在角落的蜥蜴人们紧闭着双眼，默默祈祷。
　　仰望着那颤抖的穹顶，一名甲龙族祭司看向了旁边的泽尔·图阿，声音颤抖地说道。
　　“泽尔大人……结界，好像真的被撼动了！我们，我们的世界正在崩塌，我好像听见了龙神的哀嚎！”
　　这当然是一种解读。
　　但如果所有人都这么想的话，那“世界末日”恐怕就真的降临了。
　　“也许那不是哀嚎，而是祝福。”
　　借着幽暗的烛火，泽尔沉默地抬头看了一眼漆黑的穹顶，脸上忽然露出苦涩的笑容，叹息说道。
　　“还有……不要叫我大人，我只不过是生活在联合王国的一名普通公民罢了。”
　　……
　　上百公里之外，太阳阶梯山脉，嘶吼的疾风犹如龙吟刮过山岗，仿佛要将那一座座山峰夷平！
　　风吼部落的族人已经离开了他们世代居住的雷霆崖。
　　那些曾傲视群山、翱翔于绝壁的身影，如今也只能蜷缩在山洞深处，与来自太阳阶梯山脉附近的其他部族一起成为彼此的依靠，共同忍受着那漫无边际的煎熬。
　　收敛翅膀站在洞口，看着黑云翻涌的天空，乌尔加的眼中隐隐透着一丝恐惧的光芒。
　　这一切真的会结束吗？
　　还是说……
　　世界将在此刻彻底崩塌，而这暗无天日的永夜将变成他们所有人的末日——作为诸神对他们打破契约轻信外来者的惩罚。
　　滚滚雷霆既像是击碎枷锁的战斧，又像是旧神发出的不甘怒吼，让他一时间迷失了方向。
　　毕竟崩塌的不只是分割大地的结界，还有他心中的结界——以及那安放着风吼一族不稳定精神的承重墙。
　　他曾无数次在风暴中翱翔，直面咆哮的雷云与乌拉诺斯对他的考验，却从未像此刻这般胆战心惊，并对未来感到迷茫。
　　“会结束的。”
　　仿佛看穿了他心中的所想，潮汐一族的先知乌雅娜走到了他的身后，用柔和的语气说道。
　　“没有永不停息的风暴，也没有只起不落的海潮。”
　　乌尔加斜了她一眼，迅速收敛了瞳孔中的胆怯，嘴角牵起一抹傲慢而牵强的冷笑。
　　“海神告诉你的？”
　　乌雅娜摇了摇头，鱼鳍轻轻摆动，就像蝴蝶的翅膀，将目光投向了山洞之外的远方。
　　“海神从来不会告诉我们鱼群究竟在哪里，洋流又会将我们带向何方。但我们仍然相信，祂会将我们带去我们将要去的地方……因为相信的力量让我们可以一直找下去，就算这场风暴没有在第七天结束，也会在第八天，或者第九天结束。”
　　乌尔加笑着说道。
　　“这可不像是先知嘴里该说出来的话。”
　　乌雅娜微微一笑。
　　“或许吧，但我觉得……这正是先知最大的作用。我们终究不是天上的神灵，但我们可以神灵的名义团结在一起，让我们不至于在第八天倒下。”
　　乌尔加略微哑然，错愕地看着她。
　　说起来，他以前都没有注意，直到现在才发现，潮汐一族好像也是有翅膀的……
　　那并不是风吼一族独有。
　　看着不说话的乌尔加，乌雅娜换了一个话题。
　　“刚才有个孩子问我，他说……想用鱼和你们换点东西。”
　　“换什么。”
　　“关于鱼群的信息。你们飞在天上能看到很远的地方……他想和你们分享他的猎物，只要你们能带他找到更多。”
　　乌尔加瞥了她一眼，将目光挪开，投向了山洞之外的黑云。
　　“等风暴过去之后再说吧……我没意见反正。”
　　乌雅娜莞尔一笑，点头说道。
　　“那就让我们一起为这之后的未来祈祷吧。”
　　……
　　阿萨姆城的废墟上。
　　怀中捧着龙蛋的罗炎坐在阿拉克多的背上，任由那狂乱的气流拨乱他的刘海，将他的披风吹得咧咧作响。
　　看着风云变幻的天空，他的嘴角不禁扬起一丝笑容。
　　“果然让我猜中了。”
　　手中的龙蛋隐隐作烫，像是在回应他那胜利的宣告。
　　飘在罗炎的身旁，同样仰望着天空中异像的悠悠，轻声感慨道。
　　“真是可怕，一群蜥蜴的集体祈祷居然能将一块大陆切出去……要是所有人都幻想世界毁灭，这个星球岂不是会四分五裂？”
　　罗炎笑了笑。
　　“这个问题很有意思，所有的原子都在永不休止的运动，但你见我手上的龙蛋裂开了吗？”
　　“众人之想”的力量虽然恐怖，但大多数时候这股力量都是处在动态平衡之中的。
　　“想要晴天的人”和“想要下雨的人”彼此所产生的愿力会互相抵消，而这还仅仅只是一个方向上的分歧。
　　人们每天思考的东西可不只是天气，并且其任何一个念头稀释在二十四小时的时间里都会变得不值一提。
　　除非有一股极强的信念，能够将所有人的想法凝聚起来，朝着同一个方向使劲，并消解一切阻挠的力量。
　　就像龙神利用蜥蜴人对外界的恐惧封印了迦娜大陆，圣西斯利用人们对死亡的恐惧击坠了冥府，本质上用到的其实都是同样的原理。
　　包括此时此刻，他利用从古塔夫的日志中吸收到的知识，铸成的属于迦娜大陆全体蜥蜴人的“心灵之矛”……
　　也正是基于同样的力量！
　　这不比什么半神牛掰多了？
　　就在罗炎沉浸在那凌驾超凡之上的愉悦中的时候，悠悠的声音忽然从一旁传来，打断了罗炎的思绪。
　　“魔王大人……”
　　那声音都带着一丝惊讶，让罗炎不自觉地从空中收回了视线，侧目看向了旁边的空气。
　　“怎么了？”
　　悠悠没有立刻回答，只是直勾勾地盯着他怀中的蛋，直到确认那爬过鳞片的裂纹不是错觉。
　　它小声说道。
　　“你手里的蛋，好像真裂开了……”

第291章 龙神！
　　天空中的裂痕正化作吞噬一切的漩涡，搅碎着撕裂的云层，阿萨姆城的废墟间呼啸着愈演愈烈的狂风，好似要将那大道都给吹飞了。
　　罗炎盯向怀中的蛋壳，心中忽然一动，魔杖从袖口抖出。
　　“大气屏障！”
　　乳白色的气团形成了一道保护罩，将他周身十数米见方的区域笼罩了进去，石缝中胡乱摇晃的青草瞬间挺直了。
　　躁动不安的空气瞬间寂静，也就在这时，一声清脆的“咔嚓”突然从他怀中响起。
　　蛋壳碎裂。
　　从罗炎掌心那枚温热已久的龙蛋表面，浮现出一道裂痕。
　　紧接着，一只带着些许黏液的龙爪慢吞吞地探了出来，带着新生物的柔软，却又不可思议地透出几分不容亵.渎的威严。
　　然而那份威严却并没有持续太久，以至于阿拉克多的八条腿都还没来得及开始发抖，便被一声惊慌细软的悲鸣给打破了。
　　“不……这怎么可能！我怎么会……变成这样……？！”
　　来了。
　　罗炎的眼中浮起一丝期待，悠悠更是直接凑了上去，激动地盯着那逐渐碎裂的蛋壳，替它加起了油。
　　“快！用力！”
　　一只粉嫩的幼龙终于艰难地穿过蛋壳的裂缝爬出，就像一只拔光了毛的鹦鹉。
　　看着自己的两只爪子，它逐渐意识到什么，又将爪子伸向了胳肢窝底下，找到了耷拉在背上的“鸡翅”，古铜色的眼睛里顿时写满了绝望。
　　痛。
　　那眼神真是太痛了。
　　“噗哈哈哈哈！”看着它滑稽的样子，悠悠已经很没品的笑不活了。
　　一滴蛋液沿着蛋壳的边缘滚落，落在了阿拉克多的脑袋上，又划进了它的口器。
　　那只胖蜘蛛滋溜了一口。
　　味道还不错？
　　罗炎倒是没像悠悠那样幸灾乐祸，只是盯着它仔细观察，和他曾经在图书馆里看过的幼龙插图进行对比。
　　而也就在这时，这位尊敬的“龙神大人”终于弄干净了眼睛上的蛋液，睁开了尚未发育完全的大眼，和罗炎对上了视线。
　　一瞬间，它整只龙一激灵，像是猛地反应过来似的瞳孔骤缩，暴怒的说道。
　　“你是什么玩意儿？！为什么会在这里？！呸，你是怎么进来的！”
　　它的声音尚带些奶音，却强行挤出一副不可一世的腔调，这次就连罗炎也忍俊不禁了。
　　“你猜。”
　　“我猜你@#%！”
　　它的嘴里蹦出来一些难懂的龙语，扒着蛋壳的边缘就要爬出来，结果一不留神掰掉了一块，啪嗒地一声摔了回去。
　　本来罗炎也没有抓的很稳，看着渗出来的蛋液更是下意识的缩了手。
　　就这样，被摔得七晕八素的古塔夫连着半碎的蛋壳，砸到阿拉克多的头顶，一路滚到了地上，就像个泄了气的篮球一样。
　　罗炎看着它挂在蛋壳边缘的尾巴，一时间不知该作何表情。
　　话说这龙族还真是耐摔。
　　换个人类幼崽，这一下怕是得送走了。
　　悠悠凑到他的身旁小声说道。
　　“它好像没有在蛋壳里时的记忆……不过又意外的记得变成蛋之前的事情。”
　　“嗯，确实挺有意思的。”罗炎点了点头，一语双关的说道。
　　或许蛋壳之所以红温，只是灵魂对外界刺激的下意识反应？
　　“……魔王大人。”
　　阿拉克多那低沉黏腻的声音恰如其分地响起，阴险狡诈地说道。
　　“我一看这家伙就不是什么好东西，不如把它交给您最忠诚的部下我来处理。”
　　说着，那只身躯庞大的洞穴巨蛛缓缓前移，几只钩肢啪嗒作响，凑近了那摔了个四脚朝天的古塔夫，嘴里的哈喇子都快掉出来了。
　　古塔夫这才真正回过神来，终于意识到周围不仅有个“篡神者”，还有一只活体蜘蛛正用六只眼睛盯着它。
　　它整条龙瞬间僵住了，脸色发白。尤其是看到那八条毛茸茸的毛腿和硕大的蜘蛛眼睛，它的尾巴更是忍不住的隐隐发颤。
　　“卧、卧槽？”
　　这是什么玩意儿？！
　　难道……
　　是基因库泄露了？！
　　猛然间意识到一种可能性，它的脸色变得愈发恐惧起来。
　　一种强烈的不祥预感涌上心头。
　　难不成这些异界来的怪物已经突破了物种的限制，实现了跨物种的基因流转？！
　　这可是个不得了的问题……
　　一想到自己脑袋上可能要多背一桩“制造毁灭性生态灾难”的罪名，古塔夫脸色愈发的苍白，就像掉进冷水里的猫。
　　罗炎知道它大概是在害怕什么，却觉得它的担心纯粹是多余。
　　战犯头上的帽子差这一顶吗？
　　不过这样子可没法好好交流。
　　看着自顾自慌了神的古塔夫，罗炎淡淡开口，安抚了一句说道。
　　“别激动，这儿可是精神能量能够具象化的世界，你贡献的那点儿基因也就凑个数，比不上当地人自己胡思乱想一根。”
　　古塔夫微微一愣。
　　“对哦……”
　　它下意识回了一句，可忽然又想到什么，扯开蛋壳跳了起来，目光如箭直指罗炎。
　　“等等，你为什么会知道？！你特娘的看过我的日志了？！”
　　“是的。”
　　罗炎轻描淡写地承认，一副那又怎样的表情。
　　不过古塔夫却是心头巨震，瞳孔猛然收缩低语。
　　“怎么可能……那日志……我是用泽塔语写的！你区区一个人类为什么能看懂我的语言？！”
　　“外面的世界已经过了1000年，早就不是你活跃的那个时候了，你说的泽塔语，现在被称为龙语，不只是龙族会，一些人类或者恶魔也会……如果他们感兴趣的话，”罗炎耸了耸肩，“顺便一提，地狱的魔王学院就有龙语课，虽然是选修。而且多亏了你那本日志，我还多学了几个单词。”
　　“1000年？！嘶……居然过了这么久？！等等……不对！问题不在这儿！”古塔夫一边后退一边摇头，像是想找出一个漏洞，“和语言没关系，这个世界压根就没有基因的概念……”
　　它的声音越来越低，突然像被雷劈了一样愣住了，猛然间意识到什么。
　　紧接着，它的目光变得锐利，声音也因为兴奋而高昂。
　　“我明白了……你也是从亚空间通道过来的！你是哪个悬臂上的？”
　　站在一旁的阿拉克多和莎拉完全听不懂这番对话，两只魔物互相对视了一眼，满脸写着“什么是基因”和“悬臂是指什么方向”。
　　罗炎却只是摇了摇头，语气坦然。
　　“我和你有点不同，我是灵魂直接投胎到这个世界……说实话，我甚至不确定，这个宇宙和我的故乡是否是同一个宇宙。”
　　“不是同一个宇宙？！这怎么可能！”古塔夫瞪大眼睛，整条龙怔在原地。
　　片刻后，它缓缓皱起眉头，陷入了深思。
　　“不，倒是不能排除这种可能……”
　　它的爪子在地上画着圈，龙尾微微晃动，嘴里开始嘀嘀咕咕一些难懂的话。
　　罗炎饶有兴趣地看着他，虽然完全听不懂这家伙在说啥。
　　“……如果不是同一个宇宙，那就是多维裂缝折叠结构引发的类门限跃迁？可精神体怎么能穿过真空层……啧，难道是那个……叫什么来着……‘泡沫宇宙’理论？可是宇宙泡沫理论的前提……”
　　说着的时候，它用稚嫩的爪尖在地上写写画画，那似乎是什么公式。
　　“妈耶，这么说的话，我现在不是第二次生命，而是亚空间层内的残留人格记录……哦天哪，那我的身份就更麻烦了！”
　　“我是谁？！我从哪来？！我存在的意义难道只是a世界对b世界的投射镜像？”
　　“呸！不可能！本尊者怎么可能是‘副本’这种东西！我的记忆是连续的！除了在蛋里的时候……”
　　它似乎是陷入了逻辑编织的迷宫里，一时间找不到出口。
　　罗炎轻轻咳嗽了一声。
　　“我的世界有一句古话，叫……我思故我在。所以你其实没必要想那么多自己为什么在这里，至少目前而言这对你毫无意义。”
　　“怎么是毫无意义！这很关键！关系到我们能不能回去！”
　　古塔夫激动的像只炸毛的猫，两只大眼睛直勾勾的瞪着他。
　　“喂！你也是来自物质主义的世界对吧？你肯定研究过量子相变理论对不对？你们那边的常数还记得吗？”
　　“……7.62？”
　　古塔夫瞪圆了眼。
　　“那是什么？！”
　　“我们那边的常数。”
　　“……？”
　　沉默持续了整整十秒，古塔夫整只龙都僵住了，脸上写满了问号。
　　看着一脸呆滞的古塔夫，罗炎叹了口气说道。
　　“我虽然来自物质世界，但我们在这条路上还没走到那么远。”
　　罗炎希望它能换位思考的理解自己的困扰，却没想到这家伙“噗”地一声笑了。
　　“……原来如此，只是比动物园里的猴子稍强一点的那种？”
　　古塔夫抱起了双臂，嘴角微微上扬。
　　或许一千年前它在信徒们面前的时候也是这幅唬人的屌样，只不过现在的它脑袋上还顶着蛋壳，怎么看怎么滑稽。
　　“得了，是我白问了，你还是老老实实跟在我屁股后面混吧，我正好还缺一个打手。你要是干得好，等我征服了这个世界，倒是我可以封你做个球长。”
　　罗炎瞟了它一眼，懒得和它一般见识。
　　但他亲爱的莎拉小姐却怒了，一把匕首已经架在了它的脖子上。
　　“你干什么？”
　　感受着脖颈处冰凉的杀意，古塔夫又惊又怒，瞪着突然出现在面前的猫耳猴子呵斥道，“你知道我是谁吗？给我退下！”
　　莎拉冷冷地看着它，不为所动，手中的匕首反而向前逼近了一寸，仿佛它再多说一句，就将它的脑袋从脖子上削下。
　　阿拉克多则是忍不住吞了口唾沫，用眼神怂恿着臭猫的背影，前肢像苍蝇一样搓着手。
　　见眼前这家伙居然不怕自己，古塔夫顿时慌了神，屏息凝神试图使用神力，却怎么也用不上来。
　　可恶……
　　古塔夫咽下一口唾沫，幼嫩的爪子死死捏紧，古铜色的瞳孔中闪烁着本能的忌惮。
　　可恶……这副身体的极限就这样了吗？
　　终于，仁慈的魔王还是没好意思欺负一只幼崽，替它解了围。
　　“莎拉。”
　　“可是，魔王大人……”
　　看着回过头的莎拉，罗炎用温和而不容拒绝的声音说道。
　　“它都已经这样了，你何不让让它。”
　　“是……”莎拉犹豫片刻，最终垂下匕首，悄然退回到阿拉克多的身旁。
　　阿拉克多的脸上浮起失望，“真没用”地看了莎拉一眼，只能作罢。
　　虽然从鬼门关上走了一遭，但古塔夫却不领情，反而因为这份屈辱涨红了脸，虚张声势地大骂道。
　　“等着吧……等我泽塔帝国的星舰君临这颗星球，定要把你们全都做成罐头！知道吗？你们完蛋了！识相点就乖乖把头低下，这是你们最后的机会……看在本大爷对你们不算讨厌的份上，我可以封你做树上的猴大大王。”
　　呵。
　　这家伙口气还不小，该不会是忘了自己在日志上面都写了些啥。
　　罗炎乐了，看着这个气炸了的小鬼开玩笑道。
　　“那你把泽塔帝国叫来吧。你真把他们叫来，我就不去圣城买房了，去你们那儿买。等你们星舰一到，咱们沆瀣一气，一起合伙开发这星球上的猴子矿，做大做强岂不美哉。”
　　古塔夫表情一僵，像是被一口饭噎住的小鹦鹉，好半天才悻悻说道。
　　“……对付你们哪用得着帝国星舰，本大爷动动指甲就让你们灰飞烟灭了。”
　　它哪里叫的来那东西。
　　泽塔帝国要是能管到这里，他也不至于混到这悲催的份上了。
　　罗炎用一句“哦”结束了这个话题，忽然想到什么，饶有兴趣地看着它接着说道，“说正经的吧，我很好奇，你是怎么变成蛋的。”
　　古塔夫本来还嘴硬的昂着下巴，一听这话却顿时眼神游移，支支吾吾地摇了摇尾巴，声音越来越小。
　　“这个……纯属意外。我更换身体的时候出了点故障，具体的我也不清楚……不过这不重要！我现在又回来了！”
　　看来它并不知道，自己在睡梦中遭到了自己的孩子们的背刺。
　　罗炎并没有告诉它这段令人悲伤的历史，而是继续说道。
　　“那你还能感应到自己的神格吗？”
　　古塔夫嘴角一扬。
　　“呵，这点小事儿，自然是难不倒本大爷……”
　　话音未落，它的脸色微微一僵，再看向罗炎的眼神忽然带上了一丝惊恐。
　　“……你做了什么？”
　　那个一直以来对它有求必应的神格……
　　它感应不到了！
　　罗炎的脸上露出果然如此的表情，稍微有些遗憾地看着古塔夫说道。
　　“我什么也没做，但我大概能猜到你身上发生了什么。”
　　“你的神格已经离你而去了。”
　　可惜了。
　　这条鱼他本来想吃两次的，现在只能当个坐骑用了。
　　古塔夫却是从他的表情中误会了什么，一脸悲愤的吼道。
　　“我要吃了你！”
　　那吼声毫无威慑力，以至于连阿拉克多都没有唬到，更别说坐在它背上的罗炎。
　　“我说了，我什么也没做，而且我劝你最好不要这么想，否则……我不是总能控制住我的部下们。”
　　也就在他说着的时候，莎拉和阿拉克多都面色不善了起来。
　　古塔夫的脸色僵硬。
　　意识到自己是自取其辱，它的眼角抽动了下，努力挤出一个冷酷的表情，维持住脆弱的体面，随后合上了张开的嘴巴。
　　“本大爷……只是热身一下罢了。”
　　没人回应它。
　　它的尾巴微不可查地颤了颤，咬牙切齿的咒骂。
　　“真是一群没礼貌的猴子……”
　　没想到几只臭猴子都能欺负自己，古塔夫怒不可遏之余，一股绝望的情绪也油然而生。
　　原本高昂的头缓缓垂下，它蹲坐在地上，就像一滩金色的小泥鳅，被现实抽空了骨头。
　　那是它一个世纪的积累。
　　从蛮荒中崛起，从意识混沌中构建自我，再从无数信徒的膜拜中凝聚出神格之核……那甚至已经成为了它存在的意义。
　　它承认自己或许不是一个合格的神灵，一次又一次给信徒带来了苦难，但它仍然发自内心的认为……自己是有为了他们好的。
　　当然。
　　它承认私心也是有的。
　　也许是大脑发育尚不完全，它对于情绪的控制完全不像是个活了上百年的家伙。
　　罗炎也不知道它确切活了多久，史书上对此众说纷纭，甚至一部分学者认为它至今仍然活着，和隐居的巨龙们待在一起，也有人认为它在与冥神的决战中陨落。
　　不过从日志上看，它在被自己的信徒们终结之前，通过频繁的更换身体是活了不少时间的。
　　看着它如今这般落魄的模样，罗炎倒也不好嘲笑，只是轻轻叹了口气说道。
　　“接受现实吧。龙神是龙神，而你是古塔夫。人格是灵魂的一部分，也许会随着你的灵魂一起转生，但神格不是。”
　　“‘祂’是由你的灵魂和你信徒们的灵魂一起孕育的东西——就像攥在你手心里的气球。你一松手，祂就飞走了，成了天上的云，不管你们彼此有多么不舍。”
　　这是罗炎自己的理解。
　　古塔夫没有回嘴，只是抱着自己圆滚滚的身体一动不动。
　　直到很久之后，它才用颤抖的声音问道。
　　“说得那么轻松……你知道我为了那玩意儿付出了多少吗？”
　　它的声音很低，像是自语。
　　可忽然，它又意识到什么，抬起头，带着茫然的神色望着罗炎。
　　“等等——你为什么会知道神格的事情？”
　　“因为……那东西我也有。”
　　罗炎微微笑着，这一次是用龙语回答，“要不然我是怎么从你留下的神格上，把那些无人认领的信仰之力继承过来的？”
　　就在这三天的时间里，他的信仰之力暴涨了一大截。
　　相信等到大结界崩塌，迦娜大陆的蜥蜴人们冲破了自己的“茧”，并将这份功劳算在他的头上再以史诗铭记……他增长的信仰之力会增长更多。
　　古塔夫脸色苍白，久久不语。
　　“说点儿实际的东西吧。”
　　罗炎打断了它的放空，声音依旧温和，但却带上了之前所没有的认真。
　　“你现在只能依靠我。”
　　古塔夫强作镇定，扯出一个冷笑，语气里仍旧带着些许傲慢和虚张声势。
　　“呵，就算没有神力，我还有我的信徒们……再次凝聚神格，不过是迟早的事情。”
　　罗炎淡淡笑了笑，像是听到了什么有趣的笑话。
　　“你的信徒么？实不相瞒，由于你1000年前弄出来的那个结界，他们已经被我彻底打败了，而且……除了我，谁知道你是个什么东西？”
　　不管是在龙神的传说中，还是在蜥蜴人的传说中，龙神都并不是巨龙。
　　古塔夫顿时瞪圆了眼睛，想要反驳却无从开口，最终也只咬牙切齿地憋出了一句话来。
　　“你这个恶魔！”
　　“谢谢你的夸奖，”罗炎点头致意，“不过你还是低估了我。”
　　空气沉默了片刻，古塔夫终于收起了无谓的挣扎，眼神复杂地盯着罗炎，冷冷道。
　　“合作是吧……行吧，你说来听听，你想要什么？”
　　合作？
　　罗炎的脸上露出笑容，慢条斯理的说道。
　　“我正好还缺一头会飞的坐骑。”
　　阿拉克多和古塔夫的脸色几乎是同时狂变。
　　“等一下……魔王大人，我……在下是有什么让您不满意的地方吗？我可以改！”
　　“坐骑？！等等……你什么意思？！我？！”
　　罗炎示意阿拉克多稍安勿躁，看着古塔夫微笑着点头，示意它想的并没有错。
　　“如果你同意，我可以当你的饲主……这是目前我能想到的最适合你的位置。”
　　顿了顿，他又说道。
　　“当然，你要是拒绝的话，我也不排除另一个选项。身为一名亡灵法师，我完全可以把你做成骨龙……嗯，不过那可能有点硌屁股。”
　　古塔夫听完这话，脸色瞬间比尸体还白，嘴唇抖得像要断片，张张合合几次却一个字都吐不出来。
　　换做它实力巅峰期，别说威胁它，哪怕对它不敬的念头刚一冒头，它都能瞬间向那无理之徒降下制裁。
　　但现在……
　　它不过是一条刚从蛋壳里爬出来的、连飞都飞不起来的肉用蜥蜴……
　　一想到肉用蜥蜴，它的心中便一片屈辱，恨不得把自己撞死在蛋壳上。
　　但想到如果死在这里，下场恐怕会比活着更糟糕。无论是变成骨龙，还是洗掉记忆滚去投胎成蜥蜴人……对他来说都是最凄惨的下场。
　　可恶……
　　真是奇耻大辱！
　　不过识时务者为俊杰……
　　按下心中的屈辱，古塔夫藏住上扬的嘴角，暗自盘算着。
　　反正以这只无毛猴子的寿命，就算有超凡之力，也不过活个一两百年。
　　按一百年来算，不打生长激素催熟，都不够肉用蜥蜴长成完全体！
　　想骑老子？
　　看咱谁先熬死谁！
　　古塔夫心中阴恻恻地笑了，表面却一副“服了服了”的样子。
　　咬了咬牙，它低下了头。
　　“……好，我答应你。”
　　这一声低得像蚊子哼哼。
　　罗炎的嘴角缓缓勾起，露出一丝满意的笑容。
　　“大墓地欢迎你的加入……我相信你会喜欢上那里的生活。”
　　某种程度上，它的“子孙”们还真是随它，干最怂的事，放最狠的话。
　　他当然知道这小家伙在想什么。
　　但他并不在意。
　　不想长大？
　　那可由不得你。
　　这个世界上除了科学的手段能够揠苗助长，还有魔法的办法。
　　罗炎挥了挥魔杖，不顾古塔夫的挣扎和抗议，让那只缩在地上的“小蚯蚓”嗖地一下飞了起来，四肢悬空地飘到了他面前。
　　“你干什么！放我下来！”它一边扑腾着小短爪，一边尖叫，“本大爷——不！本尊警告你！这是对神明的不敬！”
　　“你的废话太多了，老老实实待着，这才是为你好。”
　　古塔夫：“%￥#@！”
　　罗炎本想将它放到挂在阿拉克多背上的背囊里，防止一会儿解开大气屏障之后，这家伙被愈发剧烈的狂风吹走，却在这时忽然注意到了奇怪的东西。
　　指尖捏住古塔夫后颈的鳞片，罗炎把它拎到了面前，不管那家伙尾巴乱晃、四脚乱蹬、吱哇乱叫，皱着眉审视了许久。
　　“嗯？”
　　把儿去哪了。
　　——
　　（感谢“南之熾風”的盟主打赏！！！）

第292章 雨过天晴
　　“无无无礼之徒，你你你在做什么？！”
　　不但被翻出了肚皮，还被直勾勾地盯着看，古塔夫勃然大怒，尾巴啪地一下卷起抱在胸前，遮住了自己脆弱的肚子，气的满脸通红、张牙舞爪。
　　罗炎这才意识到自己的动作确实有些欠妥，简直就像在狗市上挑小狗一样。
　　这么对待昔日的神灵，确实有失风度。
　　旁边的视线越来越刺眼，不想被部下误会的罗炎轻咳一声，松开了拎着古塔夫脖子的手，让它落回到了杖尖凝聚的气流上，耸耸肩膀说道。
　　“没什么，只是好奇……说起来你之前是公的还是母的？”
　　“什么公的母的，别把我说得像个动物一样！”古塔夫气得龇牙咧嘴，嘴里就像吃了枪药一样，叽里呱啦又飙了一长串“龙语”。
　　罗炎听不懂，也不想懂，只是在突然注意到这句话中所包含的庞大信息量时，才微微愣了一下。
　　好家伙。
　　难不成泽塔族是无性繁殖？
　　当然，也没准只是他们的科技进步到一定程度，将繁衍的工作交给了自动化机器，族群中的个体全都跑去追求更高层次的乐趣了。
　　但话虽如此，这家伙看起来却是一点儿高级感也没有。
　　“你以为你是谁，竟敢把本大爷当观察样——”古塔夫还在大喊大叫，结果忽然语调一变，声音戛然而止。
　　她猛地抬起头，脸色骤变，仿佛终于注意到了头顶被风墙模糊的天空与一千年前的不同。
　　“@#%！我的圣界！你对我的圣界做了什么？！”
　　“……圣剑？”
　　古塔夫气急败坏道：“@%#！圣！界！就是那个大，大结界！你在日志里都看到了吧！？我不是说了吗，整个星球都是更高等精神侧文明的牧场——”
　　她是一本正经说出的这句话，但奈何这具龙体的声带还没有发育完全，以至于那带着奶音的嘴臭和胡言乱语听上去就像中学生的臆想。
　　“哦，你说那个啊。”
　　罗炎笑了笑，本想说自己的旗帜都插在对面的老家去了，但想想又觉得今天已经欺负她够多了，这个逼还是留到改天再装好了。
　　抬头往上看了一眼，他挥了挥魔杖，散去了笼罩在此地的大气屏障。
　　失去屏障的保护，狂暴的气流瞬间轰入了！
　　古塔夫被吹的腮帮子乱甩，叽里呱啦的吵闹戛然而止，只剩下逆着风的哀嚎。
　　“噢噢噢齁！”
　　残留在地上的蛋壳被吹飞了出去！
　　阿拉克多瞪圆了六只大眼睛，想追上去却又不敢摔下背上的魔王，只能眼睁睁地看着到了嘴边的“机缘”消失，痛的心都要碎了。
　　不过——
　　它的痛和魂儿都快被吹跑的古塔夫比起来还是弱了一些。
　　并没有任由这家伙在狂风中凌乱，罗炎挥了挥手中的魔杖，就像指挥交响乐的演奏者，引导着古塔夫落下的轨迹，精准无误地落在了挂在阿拉克多身侧的包裹里，顺手又将包裹的纽扣给系上。
　　“唰——”
　　被风撑满的包裹就像鼓起的风帆，虽然胡乱吹拂的气流仍然凌冽如刀，但总算不像之前那样吹得古塔夫呼吸困难。
　　看着趴在背包边上干呕的幼龙，罗炎慢条斯理地开口说道。
　　“如你所见，被你困住了整整一千年的蜥蜴人们，正用它们的信仰构筑的心矛，突破你为它们精心编制的茧。”
　　古塔夫虚弱的喘息，想要狡辩自己是为了他们好，但看着那张并不好骗的脸，又把嘴闭上了。
　　这是白费力气。
　　她靠着那些高科技手段才勉强装神弄鬼，而这家伙靠嘴就够了。
　　连魔法似乎都用不着。
　　看着没有说话的古塔夫，罗炎微笑的点头，旋即又想到什么，开口说道。
　　“对了，既然你已经不是龙神了，古塔夫这个名字还是少用为好……毕竟就算你自称自己是古塔夫，也没人相信不是吗？”
　　神格不是那么容易继承的。
　　尤其是她没有像林特·艾萨克那样，为自己的神格设定了一套完备的继承规则。
　　看着一脸绝望、嘴唇颤抖的小龙崽儿，罗炎略微思考了两秒，替她解决了没有名字的烦恼。
　　“以后就叫你塔芙好了。”
　　……
　　浩瀚无垠的大海上，浓密的黑烟从粗长的烟囱中升腾，宛如灰蛇般在天际游弋。
　　木制的蒸汽帆船在怒林中颠簸，船舷被浪花重重拍打，铁锚晃动，发出沉闷的金属哀鸣，“旅者号”的旗帜在海风中猎猎作响。
　　这是隶属于奥斯帝国金海鸥商会的货船，目标是支援正在重建中的萨尔多港。
　　站在船头，凯德森船长一手握着生锈的单筒望远镜，另一手扣紧护栏。
　　凝视着波林汹涌的前方，他的眉头越皱越紧。
　　海天一线，灰茫茫一片，就连寻常可见的海鸟都消失了踪影。
　　这不是个好兆头。
　　“我在这片海域航行了十几年，还是头一回……它沉默地让我感到陌生。”
　　也让他感到害怕。
　　脚步声由远及近，大副艾温披着湿透的披风走到他身边，压低声音说道：
　　“船长，我们好像在原地转圈……按理来说，这时候应该已经看见萨尔多港的灯塔了，但现在我们连陆地的影子都没看到。”
　　“嗯……我也注意到了。”
　　凯德森将望远镜放下，沉声说道：“我们恐怕偏离了航道……这个季节，这片海域从来就没有这样的风向。”
　　艾温神情凝重，转头望向船后。
　　那不是退去的航迹，而是一串似有若无的漩涡痕迹，仿佛有东西在水下缓缓游动。
　　“到底发生了什么？”他喃喃自语。
　　从刚才开始，他就有种心神不宁的感觉，就好像域外的邪魔在凝视着他的背影。
　　圣西斯在上……
　　他在心中反复祷告，默念那位大人的名讳，只寻求片刻的安宁。
　　这时候，一名年轻的水手跌跌撞撞地从船舱口跑到甲板上，脸色惨白，声音发颤：
　　“尊敬的先生们……我，我求求你们给我一个答案，我们……这儿到底发生了什么？为什么我们还没有看到萨尔多港。”
　　他本不想如此慌张，但那些老水手们总是在他耳边叨叨，说什么这次怕是回不去了。
　　这是他第三次出海，他答应过她怀孕的妻子会尽快回去看着孩子出生。他不想让他的孩子没有父亲，更不想让这成为他人生中的最后一次航行。
　　“蒸汽引擎出了点毛病，不是什么大问题，回去干你的活儿，别来这烦我。”凯德森随口敷衍了一句，他当然不可能告诉手下们真实的情况是自己迷路了。
　　然而——
　　他没注意到那小伙靴子上的煤渣，就是在锅炉房里粘上的。
　　“我就是负责引擎的……”
　　那水手惊恐地看着船长，彻底失去了理智，颤抖着说道。
　　“难道……我们真的驶进了传说中的‘诅咒海域’吗？”
　　他的话语像一根滑落的火柴，瞬间点燃了甲板上早已涂满的燃料。
　　水手们低声议论，互相交换着惊惧的眼神，有人下意识地摸了摸胸口的护符，也有心虚的家伙紧张地检查蒸汽阀门和帆索。
　　那是流传在新大陆殖民地的传说，只有经常往返新大陆的水手才知道。
　　据说在浩瀚洋的正中央，有一片会“吞船”的禁忌海域，名为诅咒海域。
　　身处其中，指南针会失效，星辰会消失，整艘船像被巨兽含在嘴里，来回咀嚼，最终咽入海底。
　　没有人从那里活着回来。
　　身为一名经验丰富的船长，凯德森对这种模棱两可的谣言当然是不屑一顾的。
　　没人回来，这传说又是从哪里传出来的？
　　这多半是码头酒馆里醉鬼们的浑话。
　　然而话虽如此，他心中那根最深的弓弦还是不经意被触动了一瞬。
　　尤其是当他看到手下们惊疑不定的脸，以及船舷之外愈发汹涌的波林……
　　“都给我闭上你们的嘴！要不我替你们缝上！想快点到萨尔多港，就别给我磨蹭！”
　　他一声令下，声音中没有迟疑，用粗犷地嗓音打断了众水手们的胡思乱想。
　　“全速前进！争取在天黑之前离开这片海域！”
　　如果不能稳住士气，他在被诅咒之海吞掉之前，恐怕得先被这群发疯的蠢材们弄死。
　　他必须得让他们忙起来！
　　锅炉舱中很快响起了煤块投入铁炉的轰隆声，机械臂拉动汽压阀，老旧的船体发出沉闷的震动，带着恐慌与疑问向前疾驶而去。
　　然而就在这时，万里无云的晴空中，却骤然炸响了一道雷光！
　　“轰——！”
　　那雷声不是常规的轰鸣，而像是从天顶被撕裂的巨响，仿佛某种看不见的巨人狠狠拍打了一下天幕。
　　也就在那雷光炸响的一瞬，万里无云的天空就像被笼上了一床被子，滚滚黑云竟是凭空出现在了天上！
　　整艘船都在剧烈晃动，甲板上的水手们应声惊叫，不知所措地四下张望。
　　“该死！到底发生了什么？！”艾温惊叫了一声，一屁股坐在地上。
　　不等他缓过劲来，一道巨浪便如跃出水面的鲸鱼，狠狠拍在船舷上！
　　撞碎的水花如锻炉上迸飞的铁水，伴着呼嗖的尖啸一股脑的砸下。
　　“哐当！”
　　凯德森船长一个踉跄，被浪头掀翻在地，打湿的船长帽滚到一旁。
　　“妈的！”
　　他咒骂了一声，狼狈地从甲板上爬起，浑身湿透，手腕还擦破了皮。
　　顾不上捡帽子，他本能地想确认方向，却在这时，甲板前方传来一声凄厉的惊叫。
　　“快看！那是什么！”
　　一名水手指着天穹，整张脸写满了惊恐。
　　他的声音沙哑而破碎，就像是从喉咙里挤出来的泡沫。
　　凯德森循声抬头，眼前的一幕让他浑身僵硬，脸上失去血色。
　　那是一片翻滚的黑云——
　　不对！
　　那不是云，而是一直通往深渊的巨口，又如同巨兽身上的伤疤，向外渗着像血一样浓稠的黑雾！
　　“污秽”的东西不断向外涌出，直到将整片天空都染成了乌红！
　　云层之中，隐隐有雷霆闪烁，将漆黑的天幕撕裂，露出一寸寸的光芒。
　　然而那并非是太阳的光芒。
　　倒是有些像……来自地上？！
　　凯德森模糊地看见了一道影子，就像是海市蜃楼，巍峨的山峦自云端之上蔓延，如同倒扣的大碗，罩在了这整片海上。
　　他茫然无措的呆立着，整个人失去了言语，就像中了幻术一样。
　　那是什么？
　　他的心中只有这一个念头。
　　而就在他不远处，蹲坐在地上的艾温，手中的烟斗“咣当”一声摔在了甲板上。
　　和凯德森一样，他的脸色苍白，嘴唇颤抖得连一个音节都发不出来，手指死死指向船舷的栏杆……那似乎是他仅剩下最后的力气了。
　　“船长……那边！”
　　凯德森猛然回神，转过头，看向那一侧的海面。
　　惊恐的表情刻在他的脸上。
　　那是一道数十——乃至数百米高的巨浪，就如同一道分割天地的城墙。旅者号在它的面前，就如同一只趴在大象背上的蚂蚁一样！
　　“我们在下降！”一名水手咆哮着吼道，紧紧抓住了身边的东西。
　　很快有惊恐的声音回应了他——
　　“不——”
　　“是大海在上升！”
　　无论是哪一种情况，似乎都不会让他们的处境变得更乐观一点。
　　狂风夹着咸湿的水雾横扫而来，甲板上的绳索像疯蛇一样狂舞，帆布啪啪作响，几近撕裂。
　　浪头一个接一个地拍来，像是在摧毁一切胆敢靠近的入侵者。
　　也就在这时，撕碎恐惧的吼声忽然响起，震慑住了众人的绝望。
　　“不准抬头！”
　　凯德森猛地拔出佩剑，剑尖闪着冷光，他像要将这道巨浪劈开似的怒吼。
　　“回到你们的位置上！我们要冲过去！”
　　“是混沌！我们死定了！”抱着桅杆的水手失声叫喊，脸上刻满了绝望。
　　“要死你自己去！老子还活着！老子要活下去！”
　　凯德森咆哮着踏上舵台，手中的剑高高举起，在雷光之下映出一道扭曲的蛇影。
　　“把桅杆砍断！蒸汽引擎的输出功率给提升至最大！就是给我把炉子烧炸了——也决不能让引擎停下！”
　　那一刻，整个甲板仿佛被他的吼声震住，无所适从的众人们本能的奔跑了起来。
　　不得不说。
　　人这种生物有时候和羊真的很像，一定得有什么东西在前面牵着才能走的。
　　面对那从未见过的海浪，他们原本已经放弃了求生的想法，却在此刻又重新凝聚了生的希望。
　　锅炉喷出焦黑的蒸汽，烟囱咆哮着，将浓痰狠狠啐在了进那几乎凝固的雨幕上！
　　脆弱的船体在巨浪间像一只逆风的水鸟，踉跄却执拗地前行。
　　它一边下陷，一边前进——
　　就像一头在悬崖边缘奔跑的野兽，即便每一次挣扎都可能坠入深渊，但它依然不肯停下地猛蹬着后蹄。
　　雷声、尖叫、木板炸裂、蒸汽爆鸣……一切交织在了一起。
　　不知过了多久——
　　也许是一刻钟。
　　也许只是数秒！
　　似乎是众神听见了众人的祈祷，也似乎是那强大的信念扭转了他们命运的方向。
　　随着一记震耳欲聋的霹雳，“旅者号”像是撞破了某道无形的屏障，终于挣脱了缠绕在身上的厄运，带着满身创痕从混沌的海啸中冲向了阳光。
　　耀眼的光芒猛地照在脸上，像利剑般刺进每个人的瞳孔。
　　趴在船舵旁边的艾温抹了一把脸上的海水，发出兴奋地吼叫。
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　他们成功了！
　　他们还活着！
　　“帝国万岁！”
　　“圣西斯万岁！！”
　　水手们兴奋地咆哮着，拥抱着彼此，甚至跪下亲吻的咸湿的甲板。
　　然而——
　　当他们终于从甲板上爬起，喘息着望向四周时，所有人都无一例外地呆立在了当场。
　　环绕在他们周围的不是海。
　　而是蜿蜒如蛇的群山和密不透风的丛林……
　　“嘁嘁嘁——”
　　耳边的悉悉索索的虫鸣就像光怪陆离的梦，汹涌的海潮就像不存在一样。
　　然而，从半截桅杆上滴下的水滴却提醒着他们，先前发生的一切并不是什么梦，更不是他们的幻想。
　　“这是……萨尔多港？”
　　“不太像……那里的叶子没这么宽，树叶不是这个形状。”
　　“我们是不是开的太远了……”
　　“可再远也不至于搁浅到山上吧？”
　　水手们交换着视线，压抑着交头接耳的声音，环顾四周的视线中写满了恐慌。
　　艾温下意识吸了吸鼻子，只觉得这儿的空气潮湿而沉重，比之新大陆最深处有过之无不及。
　　这里真的有帝国的殖民地吗？
　　这时候，巨大的鸟影忽然从头顶掠过，发出尖啸般的鸣叫，就像是受到了什么可怕的惊吓一样，吓得他也拔出了腰间的配枪。
　　搀扶着护栏走到船头，凯德森环顾了周围一眼，大脑一阵晕眩，好久才适应这时空错乱的感觉，却又被映入眼帘的画面给震撼的愣在了当场。
　　他想过可能被巨浪碾碎，想过可能被海潮抛上天去，却从未想过这艘破船会搁浅在一片树林茂密的半山腰上。
　　他沉默许久，这才艰难地咽下了一口唾沫。
　　圣西斯在上……
　　这是给他干哪儿来了？

第293章 魔都震动！
　　地狱，魔都，中央神殿的冥想室。
　　空旷的大殿内冥火摇曳，映照着花岗岩墙壁上复杂而阴森的浮雕壁画——无穷无尽的骸骨大军正与一头喷吐着火焰的巨龙厮杀，而那巨龙的身后是无穷无尽的人类、矮人、精灵、以及如今已无人在意的蜥蜴人。
　　坐在冥想室的花岗岩座椅上，宗教大臣哥力高·索伦猛然抬头，空洞的颅骨中忽然折射出一抹渗人的幽光。
　　就在刚才的一瞬，正在冥想的他感知到了一股熟悉的气息！
　　一种说不清的心悸感悄然爬上了他的心头，仿佛从灵魂最深处升起的寒意，以至于他的魂火都不可控制的摇晃了下。
　　那股熟悉的气息——
　　是龙神！
　　不会错！
　　可是……
　　这怎么可能？！
　　哥力高一动不动地坐在原地，寂静燃烧的魂火就像是呆住了一样，缓缓消化着那冲击性的事实。
　　而也就在这时候，整个神殿下方忽然传来一阵地动山摇的摇晃，以至于那坚固的花岗岩墙壁都发出了不堪重负的悲鸣，悬挂在吊顶上的铸铁吊灯更是荡的像秋千一样。
　　哥力高下意识抓紧椅子两侧的扶手，那双惨白瘦削的指骨下方发出“咔咔”的脆响。
　　那是花岗岩破碎的声音。
　　身为半神级的强者，地狱的宗教大臣，他本不应该表现的如此慌张，但无奈那股气息给他留下的记忆实在是太过深刻了，连带着恐惧的记忆一并印在了他的魂火深处……
　　以至于即便是自那之后已经过去了整整一千年，他仍然感到记忆犹新，无法遗忘。
　　那是一千年前，地狱还未成立，冥神还未陨落的第一纪元。
　　那时候的他不过是冥神麾下死亡颂唱团中的一名死亡颂唱者，而那位被尊为“龙神”的存在，可是连冥神都不得不暂避锋芒！
　　哥力高永远不会忘记那场神战之后的废墟，以及陨落在那场大战中的袍泽。
　　如果不是那个叱咤风云的龙神忽然消失了，而且是带着祂那无穷无尽的子民们一起消失，并给势如破竹的奥斯帝国带来了巨大的混乱……恐怕破碎的冥界连一缕残魂都不会剩下，而如今的地狱更是不会存在。
　　哥力高缓缓站起身，骨骼咔哒作响。
　　他望向高处半开的神殿圆顶，感受到某种被唤醒的古老力量，正从远方翻越世界的边界——就像一颗渐渐苏醒的紫月，缓缓浮现在海面上。
　　“……龙神回来了？”
　　他的声音嘶哑而空洞，却又带着无法掩饰的敬畏。
　　只可惜，被唤醒恐惧记忆的他不知道……
　　当年的那个古塔夫早已不复存在，或者说已经成为了“天上的神灵”。
　　而留在这世上的，不过是个名叫“塔芙”的小鬼罢了……
　　这时候，冥想室厚重的大门被推开。
　　一名披着黑铁甲胄的神殿侍卫快步走入大殿，单膝跪地，低声问道：
　　“阁下，您没事吧？”
　　哥力高垂下眼眶中微颤的魂火，平静地答了一句：
　　“……没事。”
　　他的语气一如既往冷淡，但语调深处却藏着难以察觉的压抑。
　　然后，他慢慢坐回花岗岩座椅，腐朽的目光投向门外，片刻后颅骨中飘出低沉的声音。
　　“这不是一般的地震……震动的源头在我们的头顶，而不是来自我们的脚下。”
　　“派出使徒，去地表看看。”
　　“我需要知道那里发生了什么。”
　　侍卫怔了一下，随即俯首应命。
　　“明白。”
　　脚步声渐远，神殿再度归于寂静。
　　哥力高没再开口，只是微微侧过头，骨指敲击着椅扶，像是在思索，也像是在等待。
　　一千年过去了。
　　经过千年的沉沦，他的老朋友们大多都已经离开了这个世界，剩下的全都是他们孙子的孙子——一群软弱无能而又腐朽无比的家伙在执掌着地狱的权柄。
　　这些早已遗忘冥界旧日荣光的家伙们不满足于破坏冥界的传统，更是将整个地狱弄得乌烟瘴气，恶魔不像恶魔，哥布林不像哥布林，人类更是不像人类……总之哪儿哪儿都不行。
　　所幸的是，他们的对手也是如此。
　　而且因为寿命短暂的缘故，奥斯帝国堕落的速度更快，所以才让他们这些冥神的后裔们得以幸存下来。
　　但那家伙不同——
　　如果说奥斯帝国的强大尚且属于有迹可循的范畴，那么由龙神率领的蜥蜴人简直就像是不属于这个世界的物种！
　　他们前赴后继的死去，又前赴后继地冲上去，虽然超凡之力孱弱，但繁殖速度极快，环境适应力更是到了让人匪夷所思的程度。
　　不止如此，那些蜥蜴人还经常能掏出来一些令人匪夷所思的魔导器，将实力远强于他们的超凡者打个措手不及。
　　比起帝国之后诞生的那个什么林特·艾萨克，倒是那家伙更像是“机械之神”一点，毕竟祂弄出来的东西至今无人能够模仿，而艾萨克的蒸汽机如今已经扩散的到处都是。
　　只不过，相比起祂的其他传奇而言，机器发明只是祂诸多传说中最不值得一叙的插曲，以至于时至今日没多少人记得，又或者在以讹传讹中全都算在了那个后起之秀的身上。
　　那是完全不同于冥神和光明神的力量——
　　祂就像不属于这个世界！
　　哥力高在心中默默祷告。
　　希望只是个错觉。
　　一千年的时间，他简直不敢想象，祂和祂的信徒们会强大到何种程度……
　　……
　　安克因家族的庄园，后院的幽影藤架下，黑叶茶正缓缓升腾着氤氲的雾气，茶香味儿混着古木、湿土与铁锈的气息，在紫晶穹顶散发的月光的照耀下显得格外安静。
　　两位魔都权势滔天的人物分别坐在茶桌的两侧。
　　一边是阿斯蒙·安克因——安克因家族的家主，魔都的执政官，六位内阁大臣中的首席大臣。
　　而坐在他对面的则是卡拉莫斯·梅卢西内——传奇魅魔家族的家主，魔都间谍机关的首脑，现任情报大臣以及整个魔都唯一一个令瑟芮娜夫人都感到忌惮的男人。
　　那张阴柔帅气的脸和瀑布般的长发总是让人将他误会成某个贵族小姐，然而产生这种误会的人或者恶魔最后大多都付出了惨重的代价。
　　有人说他是魔神的第三只眼。
　　但阿蒙斯总觉得，这只眼大概是长在后面的。
　　以至于很多时候他都不知道该如何面对同僚的这个绰号。
　　“让我猜猜，你在想什么失礼的事情。”食指勾起茶杯，卡拉莫斯抿了一口茶水，随口说了一句。
　　阿蒙斯失笑着否认道。
　　“请不要误会，绝对没有……我可以对魔神发誓。”
　　“根据我的经验，只有心里有鬼的人才会莫名其妙地向魔神起誓。”卡拉莫斯看着表情紧绷的阿蒙斯，微微笑了笑。
　　那双摄人心魄的眼睛，就算是同为半神级强者的阿蒙斯也没敢与之正面接触，只能轻咳一声说道。
　　“好了，梅卢西内先生，你找我大概不是为了和我喝茶。”
　　“被你发现了。”
　　卡拉莫斯淡淡笑了笑。
　　然而就在他刚要说些什么的时候，桌上的瓷器忽然毫无预兆的一颤，接着发出细碎的瓷响，不到片刻整张茶桌——乃至整个庄园都颤动了起来。
　　两人几乎同时抬头。
　　一边是错愕，一边是意外。
　　“好强烈的亚空间波动。”卡拉莫斯轻轻皱眉，耳尖微动，将手中的茶杯放回了托盘。
　　也就在茶杯与托盘触碰的一瞬，整个庄园就像是静止了似的，不再颤抖……就仿佛整个空间都被那纤弱精致的茶杯和陶瓷托盘给按住了。
　　“是浩瀚洋的方向。”
　　阿斯蒙微微抬头，凝视着庄园之外的穹顶，瞳孔中闪烁着若隐若现的紫芒，而那紫芒的背后正浮现着错愕的光芒。
　　“你看到了什么？”卡拉莫斯立刻追问。
　　阿斯蒙并未立即回答，而是过了许久才缓缓开口说道。
　　“天空被撕裂，大海向上抬升，无风的海面上掀起了数十米——也许是数百米高的巨浪。无论是怎样，那都不是魔法能办到的，至少我没见帝国在战场上用过。”
　　花园中安静了许久。
　　“到底发生了什么？”卡拉莫斯喃喃自语，修长的指尖悬在茶盖之上，仿佛陷入了沉思。
　　“我能看到的只有这么多……向我祈祷的那个可怜虫大概是死了。”
　　收敛了瞳孔中的紫芒，阿斯蒙的视线落在了卡拉莫斯的身上。
　　“浩瀚洋属于帝国的势力范围，刺探帝国情报不是你最擅长的事情吗？你去瞧瞧好了。”
　　卡拉莫斯闻言，露出一个伤脑筋的表情，松开勾着茶杯的食指，轻叹了一声说道。
　　“你又给我出了个难题……那儿可是荒无人烟的大海，我敢打赌就算是帝国，现在恐怕都是一头雾水，我上哪儿刺探情报去？”
　　阿斯蒙轻抿一口茶，语调淡淡：“我相信这难不倒你……毕竟你可是‘魔神的第三只眼’，难道不是吗？”
　　确实。
　　卡拉莫斯也这么觉得。
　　这件事情对他来说虽然有些棘手，但并不是毫无办法。
　　尤其是刚才，他忽然想到了一个名字——
　　“我这儿……刚好有一个不错的人选。”
　　没想到他这么快，阿斯蒙惊讶地挑了下眉毛。
　　“谁？”
　　卡拉莫斯微微一笑。
　　“科林亲王。”
　　“你说凯撒那家伙？”阿斯蒙愣了一下，显然误以为他说的是魔都的军事大臣、那位铁血的老贵族。
　　这事儿那他有什么关系？
　　卡拉莫斯摇了摇头，笑意悄然挂在唇上。
　　“非也。”他轻轻晃了晃茶匙，语调悠扬地吐出一句耐人寻味的话，“我说的科林亲王，不是我们的科林亲王，而是最近在帝国风头正盛的——‘科林亲王’。”
　　帝国的科林？
　　帝国有这号贵族吗？
　　阿斯蒙微微皱眉，随后眉头又松开了。
　　“看来你心里有数了，那就交给你了。”
　　……
　　另一边，高等恶魔学院，某间阶梯教室。
　　亮紫色的光线越过玻璃窗户洒在讲台上，照耀着一本缓缓翻页的魔典。
　　正值魔咒历史课。
　　站在台上的讲师是位老到近乎石化的炎魔学者，它的声音像岩浆泡沫爆裂，嘴里飞出的唾沫星子时不时将昏昏欲睡的学生们烫醒。
　　“……在那场冥界与地表人类争夺血色荒原的决战中，一位高贵的血族贵族出手扭转了战局。正好那位先生的曾曾曾孙女就在这个课堂上，让我们请她——”
　　说着，他向睁着眼睛睡觉的薇薇安，投去了期待的目光。
　　许久没有回应。
　　海妮微特悄悄戳了戳薇薇安的胳膊，正昏睡着的薇薇安茫然抬头，挂在嘴角的水晶泡泡“啵”的一声破了，这才清醒。
　　作为科林亲王的宝贝孙女，被任课教授拍马屁对她来说是常有的事情，尤其是这些不重要的边缘课程……而她也早就习以为常。
　　反正就算她站起来乱答一通，甚至把刚才做的梦描述一遍，讲台上的那个老家伙也会替她圆到标准答案上去。
　　然而和往常不同——
　　就在她推开椅子站起来的一瞬，窗外便传来了“轰！”的一声闷响，紧接着整个阶梯教室都不安分的摇晃了起来。
　　什么情况？！
　　刚睡醒的薇薇安茫然地看着周围，没搞清楚发生了什么。
　　周围的恶魔们也是一样懵逼，但看到薇薇安，脸上又纷纷露出懂了的表情。
　　“啧，又是她。”
　　“就在科林的先祖们痛击地表人类联军的一千年后，他的曾曾曾孙女却在教室里搞恶作剧……真给科林家族丢脸。”
　　“嘘……小心被她听见了。”
　　“呵……呵呵！听见了又怎样？有本事单挑！”
　　“可是……你上次打输了啊。”
　　“那是上次！这次肯定不一样！”
　　听到这群恶魔们的叽叽喳喳，薇薇安敲了敲自己昏昏沉沉的脑袋，皱了皱眉，不耐烦地开口：
　　“你们在吵什么，想打架吗？”
　　话音落下，全场瞬间寂静。
　　在座的虽然都是高阶恶魔，但这里毕竟是中等部，白银级已经是天赋异禀……
　　而这家伙不但是将门之后，更有着即使在高等部也属于顶级强者的黄金级实力。
　　看着当堂龇牙咧嘴“威胁同学”的薇薇安，站在讲台上的教授大概是觉得没面子，重重咳嗽一声，弱弱地小声说了一句。
　　“薇薇安同学……您要是身体不舒服，可以和老师说一声，没必要用这种方式……”
　　“身体不舒服？什么意思，”薇薇安皱着眉头，“我好得很！”
　　被瞪了一眼的教授下意识闭上了嘴，原本寂灭的炎晶又要开始燃烧了。
　　教室还在颤栗着。
　　那炎魔教授似乎也意识到了，这并不是薇薇安干的，而是来自学院之外的某种力量。
　　不只是恶魔高等学院。
　　整个魔都都被牵扯了进去，天空上飞过大量的恶魔，似乎是朝着中央神殿的方向集结。
　　这时候，教室门外传来脚步声，一位穿着漆黑制服、胸口佩戴督导徽章的教导员快步走进来，脸色凝重说道。
　　“全体肃静！”
　　看到站在门口的教导员，炎魔教授终于松了口气，一脸威严地走了过去。
　　“发生什么事了？”
　　“学校也在和外面沟通，这不像是一般的地震，而且据说震源是来自上面，估计是发生了什么不得了的事情……”面对这位正职教授，教导员顿时露出尊敬的表情，同时压低了声音，尽量不让学生们听见。
　　然而虽然他说话的声音足够小，但还是架不住薇薇安的耳朵太好，一下子就听见了。
　　上面？
　　地表人类的世界？
　　那岂不是……老哥的地盘？
　　原本昏昏欲睡的薇薇安顿时精神了，脸色也为之一变。
　　意识到事情的严重，炎魔教授示意教导员稍等，转身回到了讲台上。
　　“同学们，今天的课程提前结束……你们都回寝室里，不要在校园里乱跑，等待教导处通知。”
　　他的话音刚落下，推椅子的声音纷纷传开，尤其是小恶魔，嗷嗷叫着冲出窗外飞向食堂。
　　薇薇安更是一马当先，率先扔开椅子，快步走出了教室。
　　看着神色不自然的薇薇安，收起书本的海妮微特小跑着追了上去，跟在她身边关心地问道。
　　“你干嘛去？这么急。”
　　“回宿舍写信！”
　　“……又是给你哥的？”
　　“嗯！”
　　薇薇安大方地点头承认，可随后又疑惑问道。
　　“你怎么知道？”
　　看着一头雾水的薇薇安，海妮微特叹了口气，无奈一笑。
　　“你都把关心写在脸上了……快去吧。”
　　……
　　另一边，魔王管理司，楼道空空荡荡，办公间里只剩纸张和羽毛笔发出的“唰唰”声，几名地狱公务员正努力装作自己很忙。
　　虽然外面好像发生了什么不得了的事情，以至于连中央神殿都惊动了，但这和魔王管理司这种隶属于内务部的边缘部门却没有任何关系。
　　他们唯一的工作只有一件，那就是让议会的老爷们相信他们在维系魔王领与魔都之间的联系中发挥了至关重要的作用，千万不能把这个历史悠久的部门给裁掉。
　　而就在那地震停息之后不久，走廊的另一端，忽然响起了一连串“噔噔噔”的高跟鞋踏地声，急促的就像小跑。
　　是谁这么不知优雅？
　　一名动作温吞的梦魔皱着眉头，好奇朝着窗外瞅了一眼。
　　看见那张脸的瞬间，她立刻将脖子缩了回去，端正地做回了工位。
　　米娅·帕德里奇！
　　难怪！
　　那噔噔噔的声音是如此有节奏感，就像交响乐的节拍……她都忍不住跟着哼唱了起来。
　　并不知道那些同事们在编排自己什么，米娅此刻心乱如麻，正气势汹汹地冲进传送室外的走廊。，直奔向传送阵的方向。
　　站在走廊外等传送阵排期的恶魔们纷纷让开，脸上都是一副见了鬼的模样，即使被插队了也不敢有任何不满。
　　“米娅小姐！米娅小姐——！”
　　副司长格里恩紧追其后，头发凌乱，丝毫顾不上体面和优雅。
　　“请你冷静一点！地表世界很大，就算发生了什么，也未必会波及到远在雷鸣郡的魔王领！”
　　米娅头也不回，更听不见他在说啥，一边快步前行，一边冷冷丢下一句。
　　“我要去看看！”
　　整整七天没有回信。
　　如果是平时，她只当罗炎在忙，等一等也就罢了。但偏偏就在这个节骨眼上失去联系……她没法不慌！
　　作为帕德里奇家的人，她了解的情况要比魔都的一般市民多得多。
　　据说，在地表的海上发生了剧烈的亚空间波动，数百米高的巨浪横扫了整片大地的海岸线！
　　她没研究过人类世界的地图，但她知道雷鸣郡就在海岸边上！
　　一想到罗炎的迷宫会被泡在海水里，她便急的恨不得跺脚。
　　“这不合规矩！”格里恩已经急得跺脚了，情急之下说道，“而且……万一那边真发生了什么，您现在过去岂不是给罗炎先生添乱？”
　　他知道规矩根本不是重点，重点是帕德里奇家的千金要是出了事，而且是因为自己渎职……费斯汀先生一定会扒了他的皮！
　　不用任何规矩！
　　毕竟人家就是规矩之一！
　　米娅的脚步一顿，眼中闪过一抹凄楚和悔恨，轻咬着微微颤抖的嘴唇。
　　和大多数情绪上头的女人一样，整句话她只听见了“真发生了什么”这几个字，其他关键的信息全都省略了。
　　“如果真是那样……我……”
　　“你可千万别说‘没我就不活了’。”
　　一道温和而带着点打趣的声音，在传送室的门口响起。
　　米娅猛地回头。
　　只见罗炎正站在那里，穿着一身风尘仆仆的长袍，面带笑容地注视着她的眼睛。
　　他刚从传送阵里走出来，身上的魔力余波还未完全散尽。
　　“罗炎！”
　　米娅愣了两秒，瞬间激动地扑了上去，直到冲到他面前的时候，才将将刹住了脚步，红着脸将头别了过去，藏住了失态的表情。
　　纯粹是多余的。
　　透过那烧红的耳垂和脖颈，罗炎将她的担心尽收眼底。
　　“你……你没事吧？”米娅小声说道。
　　格里恩一脸感恩的看着罗炎，脸上满是谢天谢地的表情，恨不得给他磕一个。
　　给了格里恩学长一个“这里交给我”的表情，罗炎一边理了理袖口，一边轻笑着答道：“如你所见，我好的不行。”
　　他这幅气定神闲的模样，彻底松开了米娅心头绷紧的那根弦。
　　她这才继续追问道。
　　“外面到底是怎么回事？你知道吗？我听说好像和亚空间有关……难道又是混沌？他们没盯上你吧？”
　　罗炎表情微妙。
　　与其说知道，倒不如说就是他干的……
　　当然。
　　他肯定不会把真实情况汇报给魔都，尤其是关于“塔芙”的那部分。
　　“我正打算汇报这件事情……不过这里不是说话的地方，咱们换个地方聊吧。”

请一天假
　　第4卷快结束了，马上要过渡到第5卷，得准备下一卷的大纲，恳请一天假期梳理一下。
　　真不是偷懒，看在咱已经两个星期没有请假的份上，打我的时候轻点儿|ω)
　　只能让魔都再震24小时了。

第294章 这里是科林亲王的地盘
　　迦娜大陆，太阳阶梯山脉。
　　随着最后一滴雨滴从天边落下，浑浊的天空终于恢复了晴朗，呼啸了整整七日的狂风也终于停止了吹拂。
　　残阳洒落在太阳阶梯山脉的山巅，大片干裂的山岩反射着金红色的光芒，仿佛什么都没有发生过——
　　可风吼部落的人都知道，那些疯狂的日夜不可能毫无意义。
　　潮汐一族的先知乌雅娜闭着眼，站在岩壁边缘，鼻翼微动，深深吸了一口气。
　　“我闻到了更广阔的海。”她轻声说道。
　　她身后的披风在风中轻轻摇曳，那双镶嵌着海蓝色鳞纹的眼睑缓缓睁开，注视着北方的尽头。
　　“闻到了就赶紧走吧。”乌尔加不耐烦地嘟囔一句，抓着一块干得发硬的老鼠肉干啃了一口，“我们这儿的食物不多了，可养不起你们整族人。”
　　乌雅娜并不生气，反而轻轻一笑，朝他微微颔首。
　　“感谢你们这七日的庇护。若我们能平安度过这场浩劫，风吼部落的恩情，潮汐一族必铭记在心。”
　　她正准备带着族人们动身离开，乌尔加却忽然叫住了她。
　　“那个……”他扭了扭脖子，咽下一块没嚼完的肉干，“合伙打鱼的事儿，我和长老们商量了一下……觉得，听起来似乎不错。”
　　他板着脸，语气强作自然。
　　“反正我们的干粮也快吃完了，正好缺点补充。”
　　乌雅娜笑意加深，眼神带着一点点狡黠与从容。
　　“太好了。”
　　千年的隔阂没有那么容易消除，但这总归是一个不错的开始。
　　以前的他们各自在各自的家园忍受着相似却又不同的苦难，在同样的绝境中折磨着彼此。
　　而现在他们有了共同的历史。
　　这比一切契约都要可靠的多。
　　她刚要说些什么，一道破风声倏然从头顶掠过——
　　一名身披轻甲、翅膀尚未收起的风吼族哨兵急速降落，重重跪在两人之间，沙哑地喊道：
　　“风首大人！在雷霆崖以北……我们发现了一艘船，还有一群身份不明的人类！”
　　“……雷霆崖？”乌尔加脸上的表情顿时变了变，可很又被这句话中另一个惊人的事实给震惊到了，张口结舌地重复了一句，“船？”
　　那可是山上！
　　离海最近的地方也隔着至少三百里。
　　不只是乌尔加，乌雅娜·翠鳞的脸上也浮起错愕的表情，表情古怪的看着那哨兵。
　　“你刚才说的是——船？”
　　“是，属下亲眼所见。”那风吼族哨兵低头回答，“风暴之后，海变成了云，云变成了海，一艘船忽然从雾中开了出来，和没过山头又消失的巨浪一起拍在了山脊上，像是被某种力量卷了上来……”
　　他试着描述那波澜壮阔的景象，但在神灵降下的天威面前，还是显得过于苍白。
　　乌尔加与乌雅娜对视一眼，眼神中皆有一丝震撼未散的疑惑。
　　乌雅娜微微皱起眉头，声音低了几分：
　　“我建议暂时不要和他们接触……我们对外面的世界一无所知，更不知道那些人是敌是友。”
　　尽管一千年前的壁画已经残缺不全，但有一件事所有蜥蜴人都记得——那就是他们曾经在古之大陆上遭受了极其深重的苦难。
　　至于他们是怎么过去的，以及苦难是怎么来的，先人并没有告诉他们。
　　现在他们只能依靠魔王的智慧了。
　　乌尔加脸色沉沉地看着远方的山影，过了片刻，点了点头。
　　“说得对。”
　　他转向风吼族哨兵，语气一改平日的随意，带上了些许压迫感：
　　“你，现在立刻动身，去阿萨姆城，将此事直接禀报魔王大人！”
　　“是！”
　　哨兵一刻不敢耽误，振翅飞起，朝南方那片仍被余晖笼罩的平原飞去。
　　乌雅娜凝视着哨兵离开的方向，忽然开口说道。
　　“我想起了一个遥远的传说。”
　　“什么？”乌尔加看向她。
　　“潮汐一族的历史正是始于一艘从天而降的神船……”乌雅娜呢喃着说道，“不知道这一次，命运会将我们带向何方。”
　　……
　　海风呼啸，吹得林间枝叶猎猎作响。
　　这是旅者号搁浅的第七天，凯德森仍没能弄清自己究竟身处何方。
　　他们的船如同死尸般横卧在山顶，钉死在一块谁都不该来的地方。周围是一望无际的陌生森林，既无星辰导航，也无地图指引，仿佛大地本身都在沉默地排斥他们。
　　船上仅存的食物已所剩无几，树皮炖汤、盐水泡鱼干成了例行配餐。
　　火药也快用完了，火枪再漂亮也吓不走野兽，更打不死饥饿。
　　更糟的是——没人知道他们还活着。
　　他们也不知道外面到底发生了什么。
　　以及七天之前的那场海啸又是什么。
　　凯德森坐在船尾断裂的栏杆上，望着远方那片沉静得诡异的山林。这里不是海，这里连风都不肯多待。他想写点什么留作航海日志，但墨水早已被湿气泡糊了。
　　他心里清楚，帝国不会来救他们。
　　“也许我们就这么死在这了……”
　　坐在木头墩子上劈着柴火的水手丧气地嘟囔了一句，狠狠剁下一斧头，似乎要将绝望的情绪发泄在柴火上一样。
　　“这鸟不拉屎的地方根本不在帝国的海图上，根本不会有船从这里路过……”
　　如果是之前，凯德森肯定会呵斥说这种丧气话的属下，甚至把那家伙吊起来抽几鞭子，但现在他连反驳的力气都没有了。
　　就在这时，一阵急促的脚步声打断了他的思绪。
　　“船长！船长！”一名放哨的水手激动地冲进临时营地，像是疯了一样大喊，“有人！是帝国士兵！我看见他们的军服了！”
　　凯德森猛地起身，整个人如同被雷劈中。
　　帝国士兵？！
　　“你说什么？！”
　　不只是凯德森，所有无精打采的水手都抬起了脑袋，死灰色的瞳孔中闪烁了希望的光芒。
　　那放哨的水手克制着激动的情绪，将他看见的情况完整的描述了出来。
　　“是帝国的士兵！他们从山道那边朝着我们走过来！整整一队，还带着火枪！”
　　他咽了口唾沫，激动地继续说道。
　　“我们不是流落到了荒岛……毫无疑问！这里是帝国殖民地！”
　　“圣西斯在上……”大副艾温虚脱地跪在了地上，轻吻甲板祷告。
　　他从未如此的喜欢那些除了收税之外什么也不会干的家伙们。
　　他得为他们正名！
　　他们也是有干一些事情的！
　　来不及多想，凯德森从栏杆上跳下，就像窜向树林的猴子一样健步如飞，跑上营地外的岩坡，望向林间通道。
　　紧接着——
　　他看见了他期盼已久的希望！
　　未散去的晨雾中，一队整齐的身影正穿过郁郁葱葱的树林，顺着崎岖的山道向他们的位置走来。
　　他们身披熟悉的灰白色帝国军外袍，胸口绣着褪色的徽纹，背着长管火枪，行军阵型标准无比，整齐的就像圣城的阅兵，每一步都像被刀切过一样干净，甚至感受不到他们的呼吸。
　　这在殖民地是很不常见的。
　　越是偏远的殖民地，帝国的士兵越接近流.氓，有的干脆是被流放的囚犯发了把枪……而这些家伙纪律严明的就像是正规军一样。
　　但凯德森此刻顾不得多想，他的心中只有喜悦。
　　而还未等他把这份激动沉淀为警觉，他的目光就被为首的那个人吸引住了。
　　那人走在队伍最前方，一身绛红贵族礼服，斗篷内衬银边月纹，头戴羽饰软帽，手执银头权杖，腰间佩剑熠熠生辉。
　　他脸上挂着不怒自威的傲慢，脚步自信又张扬，如同巡视庄园的主人——唯独那双眼睛，像极了站在海盗肩膀上的老鹰，锐利中带着狡诈，丝毫看不见旧大陆贵族的体面和从容。
　　凯德森认得这种人。
　　他们大多是旧大陆的贵族，因为好日子过的太没意思，圣西斯赐予他们的超凡之力无处发泄，于是跑来殖民地找苦吃，结果欠了一屁股债，失去了领地没脸回去，只能终日在酒馆里和水手、妓女们厮混……帝国在新大陆的每一个港口几乎都有这样的家伙。
　　这人也是那种类型。
　　不过他的运气明显要好的多，大概是找到了某个新大陆的乡下大贵族做靠山。
　　甭管后者是为了怀念圣城的上流社会生活，还是新大陆的生活太无聊单纯需要一个逗乐的小丑……总归那位大人物给了他一件价值不菲的衣裳和一根标志着男爵地位的银质权杖，让他能够维持以前的体面。
　　为了给对方留下一个好印象，凯德森迅速整理了自己的仪容，并在那人走上来之后，立刻自报家门道。
　　“尊敬的贵族老爷……鄙人是凯德森，隶属奥斯帝国金海鸥商会，我们是帝国卡斯迪尔伯爵的产业……”
　　“得得得，打住！”
　　蒂奇摘下了头上的帽子，神色不善地朝着他瞅了一眼，又看了看附近的森林，以及那艘搁浅在半山腰上的破船。
　　“这是怎么回事儿？”
　　凯德森神色一僵，心虚地小声说道。
　　“我们不知道这里是您的领地……还请您多多包涵。”
　　根据帝国的封地法，领地的一切财产属于领主本人，任何人不得侵犯。
　　殖民地延续帝国的法律，虽然不如帝国执行的那么严苛，但架不住这些人的手上有枪，而且这位贵族一看就是超凡者……哪怕不是很强的那一种。
　　“包涵？”蒂奇的眉毛一挑，盛气凌人地说道，“凯德森船长，在下蒂奇·科西亚，受罗克赛·科林亲王殿下册封管理枯木港，统辖此地山林与河湾。”
　　“这里是枯木港的领地范围。”
　　“而这些树，都是我的私产！”
　　凯德森目瞪口呆，好半晌说不出话来。
　　虽然知道这家伙是在找茬，明摆着是趁火打劫、借题发挥，但他还是强忍住火气，把咽到嗓子眼的那口气生生咽了下去。
　　毕竟比起被趁火打劫，显然是流落永不见天日的荒岛更可怕。
　　至少这儿是有秩序的。
　　他卑微地低着头，紧张说道。
　　“很抱歉，男爵阁下。我们……确实不知道这片山林已经属于尊敬的您。我们遭遇了海啸，实在是生存需要才不得已使用了您领土上的资源，我们愿意赔偿您的损失……”
　　看着凯德森船长谦卑的样子，蒂奇狠狠过了一把贵族瘾。
　　他不认识这家伙。
　　但在帝国的殖民地上混了这么些年，他太了解这些看人下菜的家伙了。
　　他们都是一路货色——
　　赚了点钱就不知道自己姓什么了。
　　对了，他们连姓氏都没有。
　　感受到背后扎人的视线，蒂奇轻轻咳嗽了一声，故作慷慨地继续演道。
　　“好吧，既然是遇到了风暴，那就没办法了。看在你这么有礼貌，而且确实不是故意的份上，我免除你的责任……”
　　凯德森心中总算是松了口气，虽知道这家伙绝非什么正经贵族，但好歹是讲道理的，不似那些完全不讲道理的海盗。
　　他恭敬地行了个平民对贵族的礼节，低声道了一句“多谢”，语气中带着一点真实的感激。
　　蒂奇看着他继续说道。
　　“那么说说吧，凯德森船长。你们这是……怎么跑到山顶来的？”
　　说着，蒂奇将目光投向了不远处的那艘横在半山腰的蒸汽船，眼中带着几分惊讶。
　　“这就说来话长了……”
　　凯德森叹息一声，顺着蒂奇的目光看向了自己那艘旅者号的残骸，没有任何隐瞒，将自己一行人的遭遇一五一十地讲了出来。
　　按照他们原本的计划，他们打算前往萨尔多港支援那里的重建，顺便寻找生意机会，却没想到突然遭遇了前所有的天灾——
　　“那不是普通风暴……而是海和天空整个翻倒了过来，我们的船就像卡在沙漏眼里的砂子一样，从一个漩涡流向了另一个漩涡……”描述着当时的场景，凯德森仍然心有余悸，声音低沉，“我在浩瀚洋来往了十来年，也是头一回见过这么可怕的天气。我们当时以为自己死定了，好在关键的时候我们看见了一束光……”
　　说着的时候，他的脸上写满了虔诚。
　　“圣西斯在上……一定是圣西斯保佑了我们。”
　　圣西斯……
　　蒂奇心中呵呵了一声，脸上的表情却并没有任何变化，而是继续皱着眉头倾听，就像是对他所受的苦难感同身受一样。
　　“这太吓人了。”
　　“是的，太吓人了……我保证我说的都是真的。”
　　凯德森咽下一口唾沫，继续说道。
　　“而之后，我们的船发生了更不可思议的事情，我清楚的记得我们冲破海浪之后来到了另一片海域，但当我们从甲板上爬起，却发现我们的船搁浅在了这里。”
　　看着表情惊愕的蒂奇男爵，他继续补充了一句。
　　“就好像是什么东西将我们扔到了这里……”
　　蒂奇沉默良久，貌似虔诚地在胸口画了个十字，感慨说道。
　　“或许是圣西斯听见了你们的祈祷。”
　　“我也是这么认为的……”
　　凯德森一阵后怕的咽了口唾沫。
　　而也就在这时，他忽然想起来什么，看向蒂奇，语气转为试探。
　　“说起来，这片……陆地，到底是哪里？我从没见过它，更别提在帝国的海图上看不到任何关于它的标记。”
　　蒂奇对他的疑问并不意外，直截了当地说道。
　　“海图？你们的海图上当然没有。这是尊敬的科林亲王殿下自掏腰包为帝国开辟的全新的疆域……新大陆的那群吝啬鬼们一分钱都不肯拨给我们，我们只能靠自己慢慢来，最近才算是有些成果。到现在，整个大陆上也就枯木港这一座近海渔港，连一座像样的深水港都没建起来，我们倒是希望你们能把航线规划过来。”
　　帝国大多数民用船只的海图都来自于冒险者公会和商人公会这两个由教会扶植建立的“跨国境组织”，而由于外出航海动辄数月乃至一年，信息的传播远远赶不上变化的速度，因此并不存在一个所谓的标准地图。
　　卢米尔不懂这些弯弯道道，但蒂奇作为帝国本土的贵族，对这些规则可太了解了。
　　凯德森对这套说辞果然没有任何怀疑，反而有些不好意思。
　　“这……我只是个船长，商会的决策我也左右不了。不过我可以将您的期望转达给杰拉尔·卡斯迪尔，他说不准可以帮你们斡旋一下，如果我能从这里回去的话……”
　　“这个再说吧，”蒂奇看了一眼凯德森身后的船，声音带着几分戏谑，“你们想回去恐怕还有些难度。”
　　凯德森苦笑着说道。
　　“是的……我们恳请您能够伸出援手。如果有传送阵——”
　　“别想了，”蒂奇摇了摇头，“这一带有强烈的亚空间乱流，能够打开的通道极小，送点儿信还行，稍大一些的包裹都得拆开了分次送，人就更不用说了……否则我们对这儿的开发也不会这么缓慢了。”
　　凯德森闻言脸色微变。
　　亚空间乱流有两种情况，一种是地狱或者混沌的主动干扰，常见于新大陆的前线，还有一种则属于自然现象，多见一些人烟稀少的地方。
　　如果有的选，他只希望千万不要是前者。
　　不过看这位帝国男爵淡定的反应，想来也不太可能是地狱的腐蚀扩散到了这儿。
　　“对了，那场风暴，你们……看见了吗？”凯德森继续问道。
　　“你是说你们遇到的那个吗？那倒没有……”蒂奇随口一接，语气自然地说道，“不过这几天我们这儿确实刮了很大的风，而且一直在下雨和涨潮。出于安全起见，我让枯木港的居民撤到了附近的山上……就在距离这里不远的地方。”
　　说到这儿，他还咒骂了一句。
　　“真是一团糟。”
　　凯德森苦笑着说道。
　　“我们也是。这场海难……让我损失惨重。”
　　“哈哈，我看出来了，说实话，你们能活着简直是个奇迹。”
　　蒂奇戏谑地看了一眼那耷拉在半山腰上的蒸汽帆船。
　　凯德森对于他的取笑也只能无可奈何地耸了耸肩膀，用眼神表示想笑就笑吧。
　　蒂奇倒也没有继续取笑他，从那艘破船收回了视线，看着凯德森继续说道。
　　“说点正事儿吧，我们不会放着落难的你们不管，但我们现在自己面临的情况也很棘手，不能白养着你们。”
　　凯德森闻言立刻说道。
　　“这个您放心，我们可以用干活儿交换食物。”
　　“那太好了，”蒂奇哈哈笑了笑，拍了拍凯德森的肩膀，继续说道，“如果你们愿意帮我们重建家园，我们可以给你们食物、淡水……甚至是用黄金支付报酬。”
　　船上的补给已经所剩无几，朗姆酒都灌了海水，水手们已经饿到开始喝雨水、啃树皮了……就连凯德森自己的肚子此刻也是空着的。
　　听到对方愿意提供食物，他连一秒钟都没有犹豫，立刻答应了下来。
　　“成交！”
　　没有传送阵，也没有稳定的航线……等下一艘船靠近这儿都不知道是什么时候的事情了。
　　既然短时间无法离开这里，有一份管吃管住的工作对他来说已经是天上掉馅饼的好事儿了，他可不会不知好歹的拒绝。哪怕是在矿洞里挖矿，也一定好过在荒无人烟的大山上当野人。
　　更何况。
　　那场天启般的大海啸，八成已经波及到了新大陆所有的港口。
　　如今每一个殖民地都自顾不暇，根本没人会花心思来找几条“失踪”在海上的商船。
　　现在最重要的是活下去。
　　“我很高兴你做出了正确的选择，我们会带你们去枯木港，然后我会告诉你该怎么做。”
　　蒂奇满意地点点头，伸出手来。
　　凯德森没有犹豫，和他的手握在了一起。
　　“我想干活儿之前先吃一顿饱饭……实不相瞒，我现在和您说话的力气都快没有了。”
　　蒂奇笑着说道：
　　“这个放心！枯木港欢迎所有勤劳的人……无论贫穷还是富裕，无论你们最终是离开还是留下，只要你们愿意为我们贡献一份力量，我们肯定不会让你们饿着。”
　　话锋一转，他目光随意地扫向南方的雨林边缘，又在后面补充了一句。
　　“不过，出于好意，我还是得提醒你——”
　　“我们并没有完全征服这片土地，你们最好不要往南边那片雨林里走太深。”
　　凯德森瞬间紧张了起来。
　　“那里有什么吗？”
　　“有成群结队的蜥蜴人，他们是真正的茹毛饮血的野人，抓到你之后会把你的心脏挖出来献给他们的龙神。”
　　看着被吓得脸色苍白的凯德森，蒂奇哈哈笑着再次拍了拍他肩膀。
　　“不过放心，枯木港是安全的……尊敬的科林亲王和那些蜥蜴人已经达成了协议，我们井水不犯河水。当然，你也别挑衅他们，我们可不会为了几个不听劝的蠢货打破我们好不容易达成的协议，浪费我们的子弹和生命。”
　　“我会记住您的忠告。”凯德森船长吞咽着唾沫说道，“我们只在枯木港附近活动……”
　　蒂奇微笑着点了点头。
　　“你记住就好，这几天天气不好，他们没发现你们，所以你们真的很幸运……
　　说到这儿，他转过了身，朝着麾下的士兵们挥了挥手，示意他们调头。
　　“……跟我来吧，这里不是久留的地方”
　　“等到了营地之后，我们再谈以后的事情。”

第295章 那里是帝国的地盘
　　带着“枯木港男爵”的善意，凯德森转过了身，朝着“破船营地”的方向快步奔了过去，招呼那些饿的只剩下半条命的水手们收拾行李准备转移阵地。
　　“动作快点！把还能用的东西都收拾起来！”
　　“还有船舱里能用的货物……那些工具说不定还能派上用场！”
　　早在刚才帝国士兵出现在这片森林的时候，那些小伙子们就已经好奇地围在了附近。
　　听闻船长和当地的贵族达成了协议，他们都激动的忍不住掉下了眼泪，并暗自庆幸没有将那个带着他们驶入风暴的蠢货吊在桅杆上，留了他一命。
　　一群人迅速忙活了起来。
　　他们将船舱翻了个底朝天，把里面能用的货物全都抱了出来。
　　看着那些忙的热火朝天的身影，蒂奇用食指拨弄着转着圈的银质权杖，一脸得意地朝着身旁披着黑袍的仆人挤了挤眉毛。
　　“你看我演得像不像？”
　　披着黑袍戴着兜帽的卢米尔不动声色回看了他一眼，淡淡说道。
　　“还行吧，如果能省略掉那些节外生枝的废话就更好了。”
　　刚才他还这有那么一瞬间，以为这家伙又是本性难改，想要从这群可怜人们的身上讹一笔钱。
　　现在看来，那似乎只是他的表演人格发作了。
　　对于卢米尔提出的意见，蒂奇却不以为意，咧嘴一笑，露出罕见于海盗身上的洁白牙齿。
　　“你不懂，那是最不能省略的……想要让别人相信你是个贵族，首先你得干贵族该干的事情。难道你指望我一边抠着鼻子一边勾着那位凯德森船长的肩膀问他‘老弟，要来瓶朗姆酒压压惊吗？’，他一眼就看出来我是什么货色了，根本不会像现在这样对我们。”
　　他摇着头，有理有据地说道。
　　“我们必须在气势上压制住对方，让他们不再去思考是不是的问题，而是用‘怎么办？’占领他们的大脑。”
　　他绝不会承认，自己只是想过一把当贵族的瘾罢了。
　　卢米尔的脸上露出一丝淡淡的嘲笑，却没有搭理他，只是安静地思考着接下来的布局。
　　魔王大人在制定了一个大致的方向之后，便将整件事情全权交给他处理。
　　对他来说，这是个展示能力的绝佳机会。
　　他必须谨慎地思考如何将这件事儿办的尽可能漂亮，漂亮到无可挑剔……可没时间和一个工具人嘴贫。
　　蒂奇见他没接话，只好自己干笑一声，收起了调侃的语气，换了个正经话题。
　　“不过说真的——我们和他们演这一套……到底图个什么？他们的黄金没我们多，人也没我们多，如果魔王不想让外人知道这儿，直接把他们弄死不就行了么？”
　　仿佛猜到了他会这么问，卢米尔淡淡笑了笑，用慢条斯理的语气回答道。
　　“很简单，魔王大人需要一枚棋子。”
　　“大结界的解除引发了巨大的风暴，从他们的描述来看，外界所受的影响恐怕不会比我们感受到的小。帝国殖民地的舰队迟早会来这里调查原因，而凯德森和他的水手们可以替我们向帝国的殖民地传达一个明确的信号——”
　　“亲王已至，这里是一片有主之地。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“顺便，我们也能通过这些水手们误导帝国对这起事件的调查。魔王大人希望外界认为是‘大风暴’摧毁了大结界，而不是‘大结界’引发了大风暴……这很关键。”
　　蒂奇恍然大悟。
　　好像是哦……
　　他在殖民地混了这么多年，只听说浩瀚洋上有一片吞船的海域，却没听说过什么大结界，更不知道所谓的迦娜大陆是个什么玩意儿。
　　帝国绝大多数人对一千年前的印象是很模糊的。
　　况且圣西斯教会自己也在编辑记忆，淡化龙神和龙神子嗣们在那场大战中的存在感，将所有的荣耀归于圣西斯与帝皇。如果不是在海盗船酒馆收废品的时候看到了太多历史文物，他差点儿就真信了——圣西斯和帝皇是靠着一己之力把冥界给干趴下的。
　　其实仔细想想还是能看出来一些端倪的。
　　第一纪元明明是诸元素之神统治的时代，这一点圣西斯教会自己也承认，怎么莫名其妙圣西斯就和冥神干上了，完事儿了诸元素之神连带着龙神也一起消失了。
　　很明显是掐头去尾的地方太多，导致记忆不连贯了。
　　如果他们不主动坦白一切，外面的人确实不可能知道这场风暴的真正原因。
　　他们甚至可以将问题甩给不知道在哪儿的龙神，并对着那些找过来的牧师们往海上一指——说“就在那边，找去吧”，然后坐在海岸上看戏。
　　蒂奇越想越觉得有可能。
　　不过，虽然大结界的问题是圆过去了，但“亲王已至”的问题还没有解决呢。
　　相比起前者这种宏达的叙事，后者才是他们可能面临的最直接的问题。
　　每一个登上这片土地的人，无论是冒险者还是牧师，亦或者是一般的殖民者，都会反复的询问科林亲王这个名字。
　　他到底是谁？
　　至少蒂奇从来没有听说过，帝国贵族圈子里有这号人物。
　　“他们会信吗？”
　　卢米尔知道他在怀疑什么，却只是笑了笑。
　　“这不重要。”
　　蒂奇愣住了，像看一只怪物一样看着他。
　　“你确定？”
　　他倒觉得这才是最重要的问题。
　　看着一脸困惑的蒂奇，卢米尔微微点头，用肯定的语气说道。
　　“当然。”
　　如果不是亲眼见着魔王大人仅靠着一个虚构的头衔和有钱的人设，就把坎贝尔公国上下哄得团团转，沉浸在财富的梦境中无法自拔……他恐怕也会怀疑这种明显存在漏洞的谎言一瞬间就穿帮了，连个稍微狡猾点的农夫都骗不了。
　　但事实却截然相反。
　　真相是一个人的正义，被蒙在鼓里是可怜的。
　　但对于一群人来说，真相从来都不重要。
　　共识才是最重要的。
　　至于那些冠冕堂皇的理由……
　　只有输的时候才会成为嘲笑和懊悔的证据。
　　赢的时候他们可是默契的什么都不会说。
　　他淡淡一笑，脸上写满了虔诚，模仿着魔王陛下的口吻说道。
　　“这不重要。”
　　他的目光看向远方浓密雨林的边缘，那片隐在山雾与林林之间的荒野大陆。
　　“所谓的法理从来都不是写在纸上的黑字白纸。”
　　“而是博弈之后的既成事实。”
　　“魔王大人会让他们相信这一切是真的。”
　　“并心甘情愿地相信着。”
　　……
　　魔都，魔王管理司，司长办公室。
　　罗炎推开沉重的紫藤木门，终于见到了格里恩学长的上级——魔王管理司的正司长，卡兰·瓦图斯伯爵。
　　那是一位优雅的老绅士，穿着考究的高领正装，衣领以银丝绣边，袖口系着黑色宝石扣，气质温文尔雅，脸上仿佛永远都带着体面的笑容。
　　除去那对醒目的梦魔角之外，他看起来倒和人类世界的贵族没什么两样，甚至比那个沦为海盗的蒂奇更像是贵族。
　　之前的几次部门会议，基本上都是格里恩主持，因此严格的来说，这也是罗炎第一次见到魔王管理司的最高层。
　　不过说是高层，其实也就那样。
　　魔王管理司本身就是个存在感相当低的部门，就如同挂在内务部名下的五花八门的协会一样，含权量并不高。虽然他们名义上是替魔神管理魔王，但这个“名义”本身就很抽象，以至于任何翅膀硬了的魔王都不会太给他们面子，而是直接向更接近魔神的其他仆人——比如直接拥有立法权和决策权的议会和内阁负责。
　　想来也正是因此，卡兰·瓦图斯并不经常在魔王管理司出现。
　　而有趣的是，卡兰·瓦图斯的伯爵头衔是比罗炎的男爵头衔大一级的，并且是罗炎名义上的“上级”，但又因为魔都的议员和官僚机构的部长是一个生态位，导致卡兰在另一个系统里又成了罗炎的下属。
　　在过去的一千年里，这种事情也是头一次发生。
　　就在罗炎思索着该如何称呼对方的时候，卡兰·瓦图斯伯爵倒是很会来事儿地主动主动伸出了手，微笑着说道。
　　“久仰大名！罗炎先生，我老早就听闻您的传奇故事，格里恩也总是和我说起您的事情，一直没机会见面，实在是遗憾。而今日一见，您果然如传闻中一样器宇不凡！我们要是早点认识就好了！”
　　省略掉头衔。
　　那就是平级相处了。
　　罗炎微微一笑，握住他的手晃了晃，从善如流地说道。
　　“我也很高兴认识您，卡兰·瓦图斯先生，之前几次错过了实在遗憾，等有空了请务必来我的庄园喝茶。”
　　之前他和德拉贡家族发生冲突的时候，整个魔都就没几个贵族愿意和他接触，等到尘埃落定了以后，黑风堡的庄园倒是门庭若市了起来。
　　不过他可不会计较这种事情。
　　当墙头草总比落井下石好，对方和他本身也非亲非故，没有任何理由为他冒险。
　　卡兰·瓦图斯伯爵也是微笑着说道。
　　“一定！”
　　两人一番寒暄。
　　卡兰·瓦图斯伯爵热情地邀请罗炎入座，并吩咐小恶魔秘书给他倒上了一杯热蜜茶。
　　氤氲的雾气袅袅升起，一如这间屋内祥和的气氛。
　　看着在自己对面落座的卡兰·瓦图斯伯爵，罗炎在脑海中给他建立了一个大致的人物画像，同时心中构思着接下来的对话。
　　他之所以在这个节骨眼上回来，当然不是因为他想家了，更不是因为他已经想好了怎么忽悠魔都的议会和内阁，纯粹是因为内阁大臣们的召集——
　　老实说，大结界的余波影响有点儿超出了他的预料。
　　他没想到那场海啸不只是席卷了帝国的殖民地，连位于新大陆下方的魔都都受到了地震的影响。
　　据米娅小姐所言，内阁对此非常重视。
　　不只是因为这场大风暴的背后有亚空间扰动，更是因为宗教大臣哥力高还从中感受到了龙神的气息！
　　如今的地狱没多少人记恨龙神了，但巫妖们却不同——这些偏执而长寿的家伙就像又臭又硬的石头，对一千年前的恩怨有着极其顽固的立场。
　　反而是好战的军事大臣凯撒·科林从战略的角度上出发，觉得不宜草率地表现出敌意。一来浩瀚洋是帝国的势力范围，地狱的手就算想伸过去也力不从心，二来他们现在不清楚帝国的态度，他们至今搞不清楚当年龙神为什么突然消失了，就像他们如今搞不清楚为什么那家伙又突然出现了一样。
　　如果圣西斯和龙神的关系并不融洽，他们或许可以试着拉拢那些立场疑似正在摇摆中的力量。
　　其他大臣没什么意见。
　　但哥力高反对。
　　总之，内阁对此事的决策存在巨大的分歧。
　　为了做出更准确的判断，他们需要更多的情报。
　　于是魔都最著名的政治黑箱——“至高议事厅”的大门再一次开启了。
　　而且和上一次不同，这次开门不是最低门槛要求的两位大臣，而是整整四位！
　　仅这一点便足见内阁对此事的积极。
　　并且除了众多议员受邀之外，还有二十七位领地位于沿海地区的魔王受到了邀请，返回魔都报告领地在“大风暴”中的损失，并以旁听的身份出席听证会。
　　他们不一定本人到场，但基本上都会派自己的心腹过来。
　　同时作为议员和领地位于沿海地区的魔王，罗炎自然也收到了至高议事厅的邀请，并且将作为唯一一个坐在主桌上的魔王参与议事流程以及最终的表决。
　　虽然他可以委托自己的办公室秘书卡里斯曼替自己出席，或者委派其他心腹投票……但那就等于放弃了声明自己利益的机会。
　　这种绝佳的机会他当然不可能放弃。
　　他要利用这次会议，拉拢一切可以拉拢的力量，同时削弱那些可能阻碍他的力量。
　　至于具体的操作，就涉及到平衡的艺术了。
　　他既得放出风声，表示自己利益相关，并且已经参与到这场“地狱与帝国”的博弈中，又不能让所有人认为自己已经吃掉了全部筹码，以至于变成了餐桌上的一盘菜。
　　寒暄几句之后，卡兰直奔主题。
　　“实在抱歉在这个节骨眼上打扰您，罗炎先生。相信您通过议会的渠道已经得知了事情的原委，但我还是得例行公事的重复一遍……内阁很重视发生在浩瀚洋上的‘大风暴’，高层将需要根据各个魔王反馈的情报，评估发生在浩瀚洋上的‘大风暴’对魔神陛下在地表的前哨的影响，以及对帝国的影响，并作为之后决策的参考。”
　　罗炎不动声色地点头。
　　“我明白。毕竟那场‘风暴’确实超出了所有人的预料。”
　　卡兰叹了口气，眼神一瞬间有些疲惫。
　　“是的……看来您已经知道了，我这边也没什么好瞒着你的。种种迹象都表明那场风暴并不是一起简单的自然现象，而是由亚空间中溢出的能量导致的。如果仅仅是地震，内阁不会有这么大的反应，但我们尊敬的宗教大臣非要说那是龙神干的……而一千年前，我们和龙神的关系并不融洽。”
　　罗炎点了点头，藏住了脸上耐人寻味的微笑。
　　龙神？
　　那个还在吃奶的家伙可没这逆天的本事。
　　由于肉用蜥蜴的DNA无法激活“征服者号”的登陆舱，而她之前的尸体又被自己给捡走了，这个失去“高贵的泽塔帝国公民”以及“龙神”身份并沦为“家畜”的家伙，此刻正面临精神与肉体的双重崩溃，以及彻底的大破防。
　　她这辈子是回不了家了。
　　而且最好不要被老家的人找到。
　　“……罗炎先生？”注意到罗炎似乎走神了，卡兰轻声提醒了一句。
　　“没什么，我只是……对哥力高这个名字感到了意外。”见卡兰表情古怪地看着自己，罗炎轻轻咳嗽了一声，掩饰了那不自然的笑容，继续说道，“没想到他和龙神居然有如此深刻的……仇恨？他们之间是有什么过节吗？”
　　“这我倒是不清楚，不过他也是为冥神效力过的老人，也许在战场上见过那家伙吧……好了，我们先不说他了。”卡兰似乎接受了罗炎的解释，而且迅速结束了这个话题。
　　之前魔都一直有传闻，哥力高对于扎克罗长老的死并不满意，甚至因此和情报大臣卡拉莫斯·梅卢西内发生了争执。
　　考虑到扎克罗是哥力高的学生，而卡拉莫斯·梅卢西内又是费斯汀·帕德里奇的挚友，罗炎又是费斯汀看好的“准女婿”，同时也是直接杀死扎克罗长老的人……罗炎和这位宗教大臣的关系必然不会融洽。作为一名游离在魔都权力中心边缘的贵族，卡兰并不想介入到两个派系之间的矛盾。
　　罗炎点了点头，顺水推舟地换了个话题继续。
　　“所以，他们打算将争议放到至高议会上。”
　　“正是，而且……这次主要是凯撒·科林和哥力高·索伦的争议，相信您对他们二位的了解比我更深，我就不多阐述他们的意见了。”
　　卡兰点了点头，用公事公办的语气接着说道。
　　“除了这二位之外，持中立立场的首席大臣阿斯蒙·安克因，情报大臣卡拉莫斯·梅卢西内也将出席。现在内务部很重视这次会议，要求下属单位做会议提纲，而魔王管理司这边分到的任务是在会议开始之前先和受到召见的魔王进行沟通，汇总情报。届时以旁听出席的魔王可以针对汇总之后的情报与事实存在出入的地方提出异议，没有异议则不做另外陈述。比起每一位魔王都发言一次，这样能节省发言的时间……”
　　说到这儿的时候，他不好意思地笑了笑，客气地说道。
　　“所以……还请您配合我们的工作，随便说点什么都行。”
　　罗炎淡淡一笑，语气温和的说道。
　　“这是我的荣幸，我们开始吧。”
　　见罗炎如此配合，卡兰松了口气，清了清嗓子说道。
　　“那我就直接进入正题了……虽然我们知道雷鸣郡地处漩涡海之后，但还是想问问，大风暴有没有波及到您那边？”
　　罗炎端起茶杯抿了一口，盯着氤氲的雾气思索片刻说道。
　　“雷鸣郡的迷宫距离风暴核心很远，我们没有受到波及，唯一的变化大概是那几天一直在下雨。不过漩涡海东岸本来就在多雨的夏季，没有直接证据能表明，那是受到了‘大风暴’的影响。”
　　说着，他将茶杯放回了托盘里，瓷器碰撞发出轻微的脆响。
　　“对我们来说，更迫在眉睫的威胁是来自次元沙漠的混沌军团。”
　　听到这话，卡兰眉头松开了一些，点点头。
　　“那我就放心了……所以，关于那场疑似来自亚空间的风暴的具体情况，您并不掌握？”
　　罗炎嘴角一挑。
　　“也不是。”
　　卡兰略微错愕，瞬间精神了起来，前倾身子问道。
　　“哦？具体的呢？”
　　罗炎将茶盏轻轻往前推了推，平静而从容地答道：
　　“我有一个仆人，或者说信徒——不巧正好被那场席卷浩瀚洋的风暴卷了进去。而当他醒来的时候，正好在一片陌生的海滩上。”
　　“……陌生的海滩？”卡兰愣了下，眉头微微皱起，“然后呢？”
　　“然后……他看见了令他此生难忘的一幕。”罗炎沉默了片刻，将聚精会神听着的卡兰，带进了他早在返回魔都之前就已经编好的故事里，“那并非是一座岛屿，也并非是我们熟知的‘新大陆’，而是一座位于浩瀚洋中部、从未被发现的全新的陆地。”
　　“他非常的惊讶，因为任何一张海图都找不到关于那片陆地的线索，它就像是凭空出现在大海上一样。”
　　“这让我想起了关于巨龙故乡的传说，传闻龙神和他的子民们正是起源于一个叫迦娜大陆的地方……也许我的仆人正是误打误撞进了那里。”
　　“而令我惊讶的还不止如此——”
　　“根据他的说法。”
　　“那里已经有帝国的殖民地了。”

第296章 捷足先登了？
　　谈话很快结束了。
　　无论是因为那庞大的信息量需要时间消化，还是因为议员的时间实在太贵不宜久留，卡兰·瓦图斯伯爵都并没有拉着罗炎谈很久。
　　在确认罗炎所言那位被“卷入风暴的仆人”没有性命之忧后，这位优雅沉稳的正司长便起身相送，亲自将罗炎送到了门口。
　　然而就在他伸手握住门把，正要替罗炎开门的时候，顿挫的撞击感却顺着门把手传来——
　　门背后似乎藏着一只不太聪明的耳朵。
　　“——哎呦！”
　　一声短促的悲鸣，某个粉头发的姑娘应声倒地，一屁股坐在了地上，鼻子通红，眼泪都快疼出来了。
　　看来即使是魅魔，鼻梁也是脆弱的地方。
　　看着坐在地上的“小祖宗”，卡兰伯爵原本平静如止水的脸颊顿时微微抽动了一下，但还是维持住了彬彬有礼的笑容。
　　“米娅小姐，我想……你大概是认错了门对吗？”
　　米娅原本张着嘴巴不知道如何解释，见对面递了个梯子过来，立刻就坡骑驴地滚下去了。
　　“我，我……没错！”
　　偷听司长和魔王的谈话，这本来是件相当严重的纪律问题，换个恶魔第二天就得去郊区的殡仪馆报道了……但没辙她是费斯汀的闺女，而卡兰和那位绅士也算是老相识了，一直也都将米娅当成自己的半个女儿。
　　意味深长地瞪了米娅一眼，卡兰扔下一句不轻不重的“下不为例”，随后便与一脸头疼的罗炎道别，转身离去了。
　　直到这位伯爵先生的背影消失在走廊尽头，罗炎才看向旁边脸颊红得快冒烟的魅魔小姐……没想到她居然也会不好意思。
　　在自家的后花园里乱窜，他还以为这家伙会更理直气壮一点儿来着。
　　“你胆子不小啊，连上司的门都敢听。”伸手将米娅从地上拉了起来，罗炎笑着调侃了一句。
　　“我这不是等太久了吗，”拍了拍衣服上的灰，米娅垮着嘴角，委屈地低下头，脚尖踢着脚后跟嘟囔道，“你一回来就被带走了，待在门里半天也不出来……”
　　真正的原因她没好意思说。
　　卡兰·瓦图斯伯爵平时是很少出现在魔王管理司的，而每次出现都意味着出了什么大事儿。
　　看到罗炎被带走，她便下意识地没往好方面想。
　　尤其是罗炎又总是什么都不告诉她，等到一切结束之后，她才猛然意识到他经历了多么可怕的危险。
　　于是心急之下，她便出此下策，只是没想到耳朵刚贴上去，脑瓜子就和门板来了个亲密接触。
　　换做平时，她就算再怎么无法无天，也是在规矩之内任性，断然不会干偷听这种事儿的。
　　没想到第一次干，就被当场抓了个现行。
　　而且还是被爸爸的老朋友。
　　想到这里，米娅的心中没由得一阵气馁，总觉得自己越来越没用了……也难怪他什么都不和没用的自己说。
　　罗炎下意识掏出怀表看了一眼，见才过了十分钟，本想调侃她两句，却看到那委屈的眸子背后似乎不只是因为鼻子上的疼痛，还有其他东西。
　　收起了怀表，他将手放在了米娅的头上，轻轻拍了拍。
　　“好了……我没有怪你的意思。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“我和瓦图斯伯爵没聊什么，他只是问了一下大风暴对我的魔王领是否有影响……因为牵扯到了亚空间的问题，魔都很重视，对我来说不是什么坏事儿。”
　　米娅茫然地抬起了头，没想到罗炎会主动告诉自己这些明显与自己无关的事情。
　　为什么？
　　难道是……怕我担心？！
　　等等！
　　他怎么知道的？！
　　那燃烧在脸颊上的火烧云一路爬到了耳梢，连带着她的声音也跟着结巴了起来。
　　“你，你你……”
　　“我怎么了？”
　　米娅支支吾吾了好一会儿，才小声说道。
　　“你会读心术吗……”
　　罗炎愣住了半秒，随即失笑道。
　　“……你在说什么蠢话，哪有那种魔法。”
　　在这个精神能够干涉物质的世界，那是唯一一个即使是神灵也无法侵入的领域。
　　米娅的脸彻底红成了灯笼，耳朵里仿佛要飘出蒸汽，慌乱中岔开话题，口不择言地说道。
　　“对，对了，马上要到饭点了！你还没吃饭吧？要不……去我家吃，吃饭如何？我妈妈想你了。”
　　这话刚一出口，她就尴尬地扣紧了脚趾，恨不得从地上找个缝钻进去，把自己给捂死。
　　什么叫妈妈想你了……
　　这叫什么话？！
　　罗炎倒是没多想，尤其是想到确实有些事要和费斯汀·帕德里奇先生谈谈，便顺势点了点头。
　　“好啊，走吧。”
　　“……啊？”
　　米娅一愣，似乎没料到他答应得这么干脆，脸上的神情竟然有些……不好意思起来。
　　“那、那就走吧！”
　　她转过头小跑几步，又像想起什么似的，埋着红彤彤的脸折回到罗炎身边，和他并肩同行。
　　也许是米娅小姐的这幅样子过于稀奇，一路上频频有恶魔同事向这边投来稀奇——又或者欣慰的眼神。
　　总算有人能治住这尊瘟神了。
　　换做是平时，米娅肯定不会这么忍耐，但现在她满脑子想的都是该如何解释刚才的误会——让罗炎明白邀请他的是自己，而不是她一时嘴瓢脱口而出的瑟芮娜夫人。
　　然而无奈的是，这个话题似乎已经结束了，自己贸然开口又显得突兀，她只能自个儿烦恼着。
　　罗炎奇怪地看了她一眼，这次是真猜不到她在想什么，只能沉默地跟着她一路走到了魔王管理司的楼下。
　　就在他们正要离开内务部的大门，坐上停在门口的马车的时候，一道熟悉的声音忽然从不远处传来。
　　“罗，罗炎学长？！”
　　会这么喊他的似乎只有一个人。
　　罗炎停下脚步，下意识地看向了不远处，只见一位模样清秀的少年正拎着手提箱站在路灯下，兴奋地朝着他招手。
　　那是一张漂亮到足以让女人嫉妒的脸，薄唇微红，睫毛修长，尤其是那眼尾下弯的小狗眼，看着人畜无害，就像森林中的小鹿一样。
　　绝大多数人在见到他的第一面，大概都会认错他的性别，即便他穿着一件相当有男子汉气概的军服。
　　至于罗炎为什么一眼就认了出来，那自然是因为他是比钢铁还硬、比尺子还直的直男。
　　而与此同时，这位也是他在魔王学院读书时为数不多的朋友——
　　“伊格？”
　　看着小跑过来的伊格同学，罗炎惊讶地说道。
　　“你从前线回来了？”
　　……
　　魔都，内阁大楼，军事大臣的办公室。
　　厚重的橡木门紧紧闭着，徐徐燃烧的壁炉火焰在书架上投下了一道修长挺拔的影子。
　　面对挂在墙壁一侧的地图，凯撒.科林眉头紧锁，锐利的目光就像匕首一样，死死钉在了那道画在浩瀚洋中间的红叉上。
　　那是大风暴发生的位置。
　　没有具体的坐标，只有一个大致的方位。
　　在那红叉的周围是一片茫茫的灰雾，一如地狱对那片海域的情报——
　　他们对那里毫无了解。
　　别说是将手伸过去，就连目光都难以触及到。
　　然而就是这么一片孤悬于地狱势力范围之外的地方，宗教大臣哥力高却表现出了超乎寻常的执着——
　　那个老东西执意要求战争部尽一切努力，抢在帝国与所谓的龙神子民建立联系之前将战线推进过去。
　　凯撒对此嗤之以鼻。
　　这家伙简直是没睡醒。
　　战争部得怎样才能越过帝国的前线，朝着一个完全陌生的战场成建制的投送部队，并在正面的决战中击败一个不输给帝国的对手？
　　这根本不可能做到！
　　况且——
　　科林并不觉得龙神的子民是地狱的敌人……如果那场风暴真的吹出来了那些家伙的话。
　　根据情报部门所言，“大风暴”所产生的余波横扫了帝国在新大陆东部沿岸的几乎全部港口，以至于前线的后勤供应都受到了严重影响，直接和间接的经济损失无法估量！
　　就冲这一点，帝国便不可能和龙神穿一条裤子，反而会将这个突然出现在自家后花园里的麻烦视作新的威胁。
　　毫无疑问，这是个机会。
　　敌人的敌人不一定是朋友，但一定是值得拉拢的。与其招惹他们，倒不如把他们拉拢到地狱的阵营里，一起对付帝国。
　　何况即便不考虑这一因素，眼下也绝不是开辟新战线的时机。
　　目前帝国在新大陆的各个港口陷入瘫痪，前线部队正面临补给短缺的问题，正是大举进攻扩大优势，压缩帝国在新大陆的势力版图的时候！
　　这是最正确的决策！
　　然而哥力高却不同意，理由也无非是那老生常谈的一套——1000年前，圣西斯正是在龙神的帮助下战胜了冥界，将他们从地表放逐到了地下。
　　这是真的不假。
　　但他还是想说，那都是一千年前的事情了。
　　就在凯撒·科林沉思之际，厚重的橡木门上传来了两声有节奏的敲击。
　　早已听见了门外的脚步，凯撒随口说了一句。
　　“进来。”
　　门被推开，一名穿着墨蓝色内务部制服的中年官员走了进来。
　　他的手中捧着一份崭新的文件，那是关于即将召开的至高会议的提纲，内页仍有墨迹未干的痕迹。
　　“……这是最新的会议议程，尊敬的科林先生。”那官员微微躬身，将文件放到桌上。
　　“放着吧。”暂时没心思看这东西，凯撒的目光仍停留在地图上，眉头紧锁着，语气敷衍。
　　然而，那官员却并未打算就此退下，停顿片刻之后，小心翼翼地在后面补充了一句。
　　“在完成会议提纲的时候，魔王管理司那边发掘出了一条重要情报，我想您肯定会感兴趣……”
　　“雷鸣郡的魔王，也就是我们的议员阁下——罗炎先生，他有一名仆人在风暴中失踪了。”
　　听到“罗炎”这个名字的时候，凯撒眉梢轻轻一挑，从地图上收回了视线，示意那官员继续说下去。
　　那官员不敢怠慢，语速飞快地继续说道。
　　“那人叫凯德森，是奥斯帝国金海鸥商会的会长，乘坐的旅者号货船在经过浩瀚洋的时候被风暴卷入……”
　　“根据那位凯德森船长本人的说法，他在风暴中失去意识，随后被冲到了……一座陌生的陆地上。”
　　“陌生的陆地？”敏锐地捕捉到了这句话中的关键信息，凯撒·科林的视线落在了那官员的脸上，眸子里闪烁着锐利的光芒。
　　那官员下意识屏住了呼吸，语气凝重地继续说道。
　　“是的……而且不止如此，他声称，那里有蜥蜴人的聚落，有祭拜龙神的庙宇，以及一个由龙神的子嗣组成的王国——那个王国的名称叫古塔夫联合王国。而当地人将他们生活的大陆称之为‘迦娜’，寓意巨龙栖息之地……那里似乎就是传说中龙神和祂的子民们隐居的地方！”
　　祭拜龙神的庙宇。
　　蜥蜴人的聚落……
　　古塔夫联合王国？
　　错愕的表情从凯撒那不怒自威的脸上一闪而逝，其眼中感兴趣的神色也愈发浓厚了。
　　“居然让哥力高那老家伙蒙对了……”
　　这场席卷整个浩瀚洋的大海啸，还真和龙神以及龙神们的子民有关！
　　只是不知道他们是故意的还是不小心的。
　　“罗炎议员……能确定他的仆人说的是真的吗？”凯撒沉声询问，同时心中念头转的飞快。
　　那官员迟疑了片刻，如实回答道。
　　“这……我们不能百分之百确定，包括罗炎先生自己也是，他还在和自己的仆人沟通。不过根据他的仆人提供的情报，当地蜥蜴人和帝国的关系似乎并不融洽，他们之间大小冲突不断。”
　　太好了！
　　凯撒脸上的表情没有任何波澜，心中却涌出一丝喜悦。
　　然而他的好心情还没持续两秒，那官员的下一句话便让他的心情再次沉入了谷底。
　　而房间的温度，也随之下降了几分。
　　“他们的冲突不只是因为信仰，还涉及到了领土的纠纷……根据凯德森船长的描述，那片陆地上已经存在了奥斯帝国的殖民据点。而距离他最近的一个殖民港口，名字叫‘枯木港’，属于一位帝国男爵。”
　　“虽然不知道帝国的殖民者是怎么踏足这片不存在于海图上的陆地的，但那里确实飘荡着他们的旗帜……”
　　“他们……好像捷足先登了。”
　　……
　　“我们到了，这儿就是枯木港。”
　　迦娜大陆，北部海岸，宁静的海风舔舐着海滩，毒辣的阳光就好像要把欠了七日的温暖讨回来一样。
　　面对着那一片狼藉的海滩，凯德森愣住了好久，直到那装腔作势的声音飘进耳朵里，他才从懵逼中清醒了过来。
　　此时此刻，他总算是真正领悟了，蒂奇口中所谓的“一团糟”究竟是什么意思。
　　碎裂的树木在海滩上横七竖八地散落着，隐约还能看见巨大的船壳以及桅杆的残骸。
　　这里到处是被海浪冲击后留下的巨大沟壑，湿润的泥沙堆积在乱石之间，丝毫看不见一丁点儿开垦过的影子……更看不见什么码头，连给渔船停的那种小码头都没有。
　　用一个词来形容，那便是一地狼藉。
　　除了那勉强飘荡在沙滩上的帝国旗帜，和伫立在不远处丘陵上的简陋要塞，他根本看不出来这儿曾有过一座港口。
　　难怪。
　　他们在山上待了七天，也在附近搜索了好久，却一点儿人类活动的踪迹都没看到。
　　大副艾温的喉结动了动，片刻后脸上挤出苦涩的笑容。
　　“至少……食物是有的。”
　　他本来幻想着能在这儿找到挡雨的屋子和温暖的被窝，但现在看起来……这儿还不如他们之前修建的那座营地。
　　那场风暴带走了一切。
　　很不幸，他们得从头开始。
　　“……没错，想开点吧，小伙子们，至少食物是不缺的，而且我们不会让你们空着手干活儿。至于其他的，我相信靠你们的双手也不是难事儿。”
　　蒂奇站在凯德森的旁边，背着双手，目光缓缓扫过满目疮痍的海岸，叹息着说道。
　　“真是可怕……幸亏我们转移到了山上，否则被吹跑的就不只是房子了。”
　　凯德森咽下一口唾沫，艰难地说道。
　　“其他人呢？”
　　“你是说我的仆人么？他们当然还在山上，这地方什么也没有，我怎么可能让他们现在就下来。”
　　用看白痴的眼神看了凯德森一眼，蒂奇理直气壮地继续说道。
　　“帝国的粮食可不是免费的，既然吃饱了，你们也该开始干活儿了……如果你们明天也想吃这么饱的话。”
　　听到这句话的凯德森差点儿没一口老血喷出来。
　　好家伙。
　　这是把他们当哥奴给用了！
　　“看在圣西斯的份上，至少让我们和你们住一起吧？万一森林里的那些蜥蜴人杀出来怎么办？”大副艾温急了，上前一步，看着蒂奇据理力争说道，“你说过要为我们提供庇护——”
　　蒂奇抬手打断了他的争辩。
　　“这个你们放心，你们不去招惹他们，他们自然也不会来弄你们。我们和他们打交道有段时间了，你就算不相信他们的人品，也应该相信我的……退一万步，他们真做了什么，我们会替你们报仇的。”
　　艾温气的还要说些什么，却被旁边的凯德森给拉住了。
　　看着激动的满脸通红的手下，凯德森摇了摇头说道。
　　“够了，艾温，我们能活下来已经很不容易了，他们没有义务救我们。蒂奇男爵愿意给我们提供食物和工具，而且允许我们使用他领地上的资源，已经很慷慨了……”
　　“不愧是当过船长的男人，你确实要比你的手下们懂事儿。”看着气的满脸涨红的海员，蒂奇用戏谑的口吻调侃了一句，“我今天心情还凑合，不和你一般见识，要不然你现在已经挂在桅杆上了。”
　　艾温的脸上浮起一丝恐惧，慌忙低下了头。
　　双脚踏在甲板上的时间太久，他都差点儿忘了对方是个贵族，而自己此刻则与流浪到贵族领地上的流民无异。
　　如果对方想弄死他，合法或者不合法的办法都有无数种，纯粹看对方想怎么玩。
　　和低下头的艾温不同，凯德森则是怪异地看了蒂奇一眼，眼中闪过一丝疑惑。
　　令他感到困惑的倒不是这家伙放的那句狠话，而是前面那半句“今天心情还凑合”。
　　这儿可是他的领地。
　　凯德森想象不到，他有任何可能心情好的理由。
　　不过，这似乎不是什么重要的事情。
　　看了一眼蒂奇身后那一排扛着火枪的帝国兵，凯德森压下了心头的不满，低眉顺眼地说道。
　　“那么，我们该从哪儿开始呢？”
　　“很简单，当然是先给你和你的水手们搭个住的地方。”
　　蒂奇的语气温和而自然，就像一位地主在安慰他的佃农，指了指海滩边上的那片枯萎雨林。
　　“你们可以把屋子盖在那里，记得修整齐一点儿，毕竟是你们自己的家，我希望你们认真对待。”
　　说完，他又指了指附近丘陵上的那座要塞。
　　“看到那座要塞了吗？那里就是我的城堡，一会儿我会让我的仆人从那儿取一些方便的工具支援你们，然后如果你们在重建过程中遇到了什么麻烦，也可以派个人来找我，我让人过去帮你们看看。”
　　凯德森顺着他的手指望去，视线落在那座“城堡”上——实际上只是一座木石搭建的简陋堡垒，看起来随时可能被下一场风暴彻底摧毁。
　　不过，既然蒂奇男爵说那是城堡，姑且就当它是好了。
　　“明白了，”凯德森轻轻叹了口气，收回目光，“我们马上开始。”
　　蒂奇满意地点点头。
　　“很好，去吧，我期待着你们的表现，希望枯木港能尽快恢复秩序……等会儿我们要去附近看看有没有其他和你们一样倒霉的家伙，这里暂时就交给你们了。”
　　说着，他将目光投向不远处的海面，故作悲悯地说了一句。
　　“圣西斯在上……我真是不敢想象，那些更靠近风暴的港口，现在会是什么样子。”
　　“愿帝皇保佑他们。”

第297章 狗策划更新也太快了叭！
　　入夜。
　　篝火燃烧。
　　啃着烤熟的玉米棒子，坐在木头桩上的水手瞅了一眼不远处的“城堡”，终于忍不住开口说道。
　　“头儿……”
　　“嗯。”坐在旁边的凯德森船长擦着手中的匕首，敷衍的应了一声，表示有话快说，有屁快放。
　　砍了一天的树，他现在累得浑身肌肉酸疼，一个字也不想多说。
　　那水手也不好烦他，于是匆匆说出了自己心中的困惑。
　　“这儿……真的有个叫枯木港的地方吗？”
　　这叫什么问题……
　　没有枯木港，难道附近那座堡垒，以及他们白天时候遇到的男爵和帝国士兵是假的不成？
　　凯德森撇了撇嘴，懒得嘲笑这小子问出的愚蠢问题，却没想到这愚蠢的问题居然在他那些愚蠢的手下中间产生了共鸣。
　　“你也发现了？”一位留着络腮胡的水手，抬头惊讶地看向了那个捧着玉米棒子的年轻水手，语速飞快地说道，“下午的时候我就觉得不对劲了……这儿实在太干净了！”
　　“没错！”另一位满脸雀斑的水手也点头附和，神经兮兮地说道，“我也发现了……这儿干净的简直不像话！连片碎瓦和破烂的靴子都没有，就算那风暴再厉害，还能把人生活过的痕迹一起抹去了不成？”
　　凯德森的眉头抽动了下。
　　这确实不太寻常。
　　就算当地的居民提前撤到了附近的山上，也不至于把所有东西都带走了，总有带不走的吧？
　　凯德森试图给这种奇怪的现象找个说法，而这时坐在他旁边不远的大副艾温也插进了话题里。
　　“嘶……你这么一说，还真是有点儿怪。我在岸上倒是看到了废弃的桅杆，但不像是这场风暴造成的，倒像是腐烂了两个月的状态。”
　　“两个月？”留着络腮胡的水手愣了下，“两个月前……也有风暴吗？”
　　“冬季，这片海域还是很太平的，风暴没那么常见……当然，这儿的情况比较特殊，”艾温停顿了一会儿，苦笑着说道，“毕竟我从来没听说过浩瀚洋上还有一片陆地。”
　　人群里顿时传开了骚动的声音，一群人面面相觑，交换着彼此眼中的怀疑和恐惧。
　　“对了……”
　　一名抬头纹深邃、稍年长的水手突然压低了声音，艰难地咽下一口唾沫，继续说道。
　　“白天的时候，我好像在树林里看见了几道诡异的影子……他们长着和人很像，但没有人的模样，脚也不着地，就这么飘着。我想过去看个清楚，他们却像是发现了我，直接消失了……”
　　“你是说——亡灵？”胆子小的水手立刻缩起了脖子，眼睛瞪得跟铜铃似的。
　　“亡灵个屁！”
　　凯德森不屑地撇撇嘴，瞪着那个不老实的水手破口大骂了一句。
　　“少在那儿危言耸听了，就你这怂货，真要是看到了亡灵，还能憋到晚上才尿裤子？”
　　从这帮老油子最喜欢吓唬新人。
　　打交道的时间长了，凯德森早已经摸清楚了他们的秉性。从他们嘴里蹦出来的话，他一个字也不信！
　　被劈头盖脸一顿骂的水手尴尬笑了笑，伸手摸着后脑勺。而那些先前被吓着了的年轻水手们虽然还在害怕，但也忍不住跟着笑了起来。
　　恐慌的氛围消退了些许。
　　然而就在这时，一直没说话、连胡子都白了的年迈水手忽然清了清嗓子，用沙哑而低沉的声音说道：
　　“话也不能这么说，卡斯特那家伙也许是没看清楚，不好意思讲，我们不能武断的认为他在说谎。”
　　“没错！我，我只是没看清……”见有人替自己说话，那个叫卡斯特的水手连忙接上他的话。
　　那年迈的水手看了他一眼，又看向凯德森船长，以及所有看向他的水手们，缓缓继续开口说道。
　　“说到亡灵，我倒是真撞见过那些家伙……当然，不是在这里，也不是老家的森林。”
　　众人立刻安静下来，齐刷刷看向老水手。
　　“那时候我还年轻，不是在这艘船上，而是在另一艘船。船长是个罗德王国的木匠，不知道怎么开上了货船。”
　　“总之，他的航海技术比我们现在的头儿还要糟糕……我们当时也是在海上迷了路，风浪很大，眼看就要葬身鱼腹了。结果这时候，海雾突然散开，我们看见了一座热闹的港口！”
　　“那里灯火通明，有酒馆，有漂亮的姑娘招呼我们进去歇脚……我们激动坏了，立马把船靠过去补充补给，休息了一晚上。”
　　老水手故意停顿了一下，瞥了眼四周，众人纷纷屏息凝神。
　　“第二天醒来……嘿，好玩的来了。船长搂着的美人儿变成了尸体！满港口都是干瘪的尸体和破败的房子，哪里有什么港口，那儿简直就是一座坟墓！”
　　众水手顿时吓得倒吸冷气。
　　老水手趁热打铁继续说道。
　　“我们开始呕吐……把昨天吃进去的东西全都吐了出来，而吐出来的东西什么都有。有生锈的铜币，有啃坏的靴子，还有……带血的匕首。吐出匕首的那兄弟活不了了，但我比较幸运，只是吃了一条死鱼，坏了几天肚子。”
　　“我们跳上船，逃了出去……后来我才听说，那座鬼港只要去过一次的人，就永远也走不出来了，会一直困在永恒的迷雾里……”
　　寂静的夜色中，只剩篝火噼啪作响。
　　一些胆小的家伙已经吓得浑身颤抖，手脚冰凉。
　　这时候，一个聪明点的水手忽然想到什么，颤巍巍地开口说道：“那你是怎么出来的？”
　　老水手沉默了半晌，忽然幽幽说道。
　　“你怎么知道我出来了？”
　　现场一片死寂。
　　似乎是察觉到了气氛的僵硬以及众人眼神中的不善，那老水手突然哈哈大笑起来，仓促结束了这个不好笑的笑话。
　　“我开玩笑的！你们别当真！”
　　尽管老水手自己说这是开玩笑，但现场众人还是被吓得够呛，看谁都觉得像在看鬼。
　　凯德森终于忍不下去了，站起身来没好气地呵斥道：“都别胡扯了，赶紧睡觉！谁再敢讲鬼故事，老子明天派他去蜥蜴人的地盘上探路！”
　　众人一哄而散，滚去睡觉去了。
　　驱赶走了水手们，凯德森回到了篝火旁边坐下，望着劈啪作响的火焰，内心却久久无法平静。
　　鬼故事他当然是不信的。
　　但这座港口……确实太干净了。
　　干净到像从未有人在这里生活过一般。
　　回想着自己遇到枯木港男爵之后发生的种种事情，凯德森心中也不免打起了鼓。
　　怎么会有人住在那么阴森的地方？
　　而且一到晚上就消失了。
　　还有——
　　那家伙为什么如此抗拒和他们住在一起？
　　这时候，他忽然感觉一双眼睛在看着自己。
　　他猛地回头，却见身后的森林空荡荡的，漆黑的夜幕之下只有悉悉索索的虫鸣。
　　“……错觉吗？”
　　他嘟囔了一声，从地上站起，步子僵硬地朝着帐篷的方向走去，同时心中安慰自己别想太多，并虔诚的祷告。
　　圣西斯在上……
　　如果您真能听见我的祈祷，请不要让您忠诚的信徒被困在这座阴影缠绕的港口。
　　此时此刻的凯德森并没有注意，森林中确实有一双眼睛在看着他们——甚至不只是一双。
　　“……好家伙，新NPC？”
　　“看旗帜是帝国的？”
　　“6666！资料片又要更新了。”
　　“这还没两个月吧？有两个月吗？”
　　“狗策划更新也太快了叭！”
　　……
　　地狱，魔都，帕德里奇家的庄园。
　　一辆飞马拉着的马车缓缓驶入爬着藤蔓的铁门，沿着黑曜石铺就的车道来到了庄园主楼。
　　三人下车没多久，台阶上便传来一阵噔噔噔的高跟鞋声。
　　罗炎抬头看去，只见瑟芮娜·帕德里奇夫人正站在台阶上，正笑吟吟地迎着他们。
　　和以前一样，瑟芮娜夫人还是一如既往的漂亮，那端庄优雅而不失美艳的容貌就像永远不会褪色的大理石雕像。一头蓬松柔顺的粉色长发垂在纤细的腰肢上，就像簇拥在她身后的玫瑰云团一样。
　　尽管早已为人妻母，但她的举手投足间仍透着一股热情奔放的魅力，让人一见便难以忘怀。
　　“哎呀，我可爱的小米娅终于回来了——！工作辛苦了！”
　　她提着裙摆，快步走下了台阶，一把抱住难为情的女儿，亲昵地在她额头上轻啄了一口，然后才笑眯眯地看向旁边的罗炎。
　　“好久不见，罗炎先生，我家女儿承蒙您照顾了。”
　　“哪里的事，倒是我一直受您女儿的照顾，给她添了不少麻烦，”罗炎礼貌地颔首，接着和颜悦色地说道，“今天冒昧来您府上打扰，希望没有给您添麻烦。”
　　米娅的脸颊微微发烫，瞥了这个睁着眼睛说瞎话的家伙一眼，心中却是美滋滋的。
　　伊格则是一脸崇拜地看着罗炎在瑟芮娜夫人面前进退自如的样子，心中佩服的情绪更加溢于言表了。
　　不愧是罗炎学长——能够在魔王学院这种恶魔云集的地方生存下来的男子汉！
　　即使是面对恐怖的瑟芮娜夫人也能保持冷静不退缩！
　　果然——
　　自己要学习的地方还很多！
　　由于他的父亲总是对他说瑟芮娜夫人的坏话，以至于他从小对帕德里奇这一家子就怕的不行。
　　而进了魔王学院之后，他又悲催地和米娅分到了一个班上，更是加重了他对那位素未谋面的瑟芮娜夫人的刻板印象。
　　年轻的帕德里奇小姐都如此吓人，年长的岂不是吃人？
　　这也太可怕了！
　　看着彬彬有礼的罗炎，瑟芮娜夫人脸上的笑容愈发灿烂了，越看心中越是欣赏。
　　那是帕德里奇家族遗传的本能——
　　她能一眼看出来他身上的与众不同，以及其他恶魔所没有的特长。
　　“哪里哪里，我倒是希望您能经常来做客，你不在的时候，米娅可是天天和我念叨您的事情。”
　　“妈！”米娅焦急地叫了一声，匆忙打断了瑟芮娜夫人继续爆料自己的糗事儿，接着匆匆看向罗炎说道。
　　“别，别误会了，我只是……因为你经常给我添麻烦，所以偶尔累了的时候，可能抱怨那么一两句，没，没别的意思……当，当然也不是讨厌的意思。”
　　罗炎一脸关爱地看着慌忙解释的米娅，笑笑没有说话。然而米娅却似乎会错了意思，脸上的酡红愈发浓烈了。
　　瑟芮娜笑眯眯地欣赏着女儿可爱的表情，视线在俩个年轻人身上来回传递。
　　然而就在这气氛其乐融融的时候，她却忽然从俩人的身后，注意到了一道“不和谐”的身影。
　　那便是提着行李的伊格。
　　他已经很努力地在降低自己的存在感了，但还是被某只“老奸巨猾”的老狐狸给盯上了。
　　瑟芮娜夫人的眼睛微微眯起，脸上的笑容变得意味深长了些许。
　　“……这位是？”
　　“我叫伊格，是罗炎学长和米娅学姐的同学……初次见面，帕德里奇夫人，您好，”伊格微微欠身，虽然身子绷紧的就像钢铁一样，但还是努力保持了礼貌和得体。
　　“哦~同学啊。”
　　瑟芮娜嘴角仍挂着笑容，但目光已经悄然在他脸上来回打量了三圈，看的伊格心里直发毛，肩膀轻轻颤抖。
　　“是……有什么问题吗，瑟芮娜夫人！”伊格紧张地立正站直了，就像在军营里的时候一样。
　　瑟芮娜盯着他看了一会儿，忽然展颜一笑。
　　“没问题……咯咯咯，这小伙子真可爱，别在门口站着了，都快进来吧，我让仆人多准备几套餐具。”
　　伊格松了口气，却还是无法放松警惕，战战兢兢地跟在罗炎的身后，身子缩的更小了。
　　一行人进了庄园，来到会客室，瑟芮娜借口让仆人准备茶点，顺势将女儿悄悄拽到了会客室旁边的回廊。
　　“妈？你干嘛呀……”米娅一头雾水地看着似乎有话要讲的瑟芮娜夫人，却总觉得她嘴里讲不出什么好话。
　　倒不是她孝心变质，主要是她太了解自己的母亲了——打从她出生起，这家伙就没正经过一天，以至于她都被带歪了。
　　“妈有话要和你说，”瑟芮娜压低声音，谨慎地瞟了眼客厅方向，严肃而言简意赅地说道，“小心那个伊格。”
　　小心……伊格？
　　米娅傻眼地看着她，一时间没回过神来，过了好久才哭笑不得道。
　　“伊格？那家伙？我防着他干什么……”
　　那不就一路人吗？
　　只是老同学刚从前线回来，顺便招待吃个饭而已。
　　她还没有小肚鸡肠到“看见罗炎和谁多说了两句话都要往那方面想”的程度……何况他是男的。
　　不过也就在这时，她忽然意识到什么，脸唰的一下红了。
　　“况，况且……我和罗炎又没什么……”
　　这声反驳来的太迟，以至于一点儿底气也没有。右脚的鞋尖来回蹭着左脚的鞋跟，她的声音越来越小，到后面几乎都听不见了。
　　若是平时，瑟芮娜夫人大概会嬉皮笑脸地掐着她腰上的软肉，但今天不知怎么，那张脸上却露出了不同以往的严肃。
　　“米娅，太优柔寡断可不行哦！如今这个恶魔不像恶魔，哥布林不像哥布林的世道——好男人就像珍稀动物一样稀有，你要是把握不住，等哪天让梅卢西内家的那群坏蛋把他‘吃掉’了，到时候你哭都来不及。”
　　不会错——
　　那家伙绝对是梅卢西内家的孩子！
　　把姓氏藏起来也没用！
　　帕德里奇家族和梅卢西内家的“仇恨”是流淌在血液里的，这关乎到魅魔的尊严！
　　她能明显的感觉，自从那孩子进来之后，连庄园里的空气都变臭了。
　　毫无疑问——
　　这是梅卢西内家下的一盘大棋！
　　自己输不起，就把仇恨传给下一代！
　　身为帕德里奇家真正的主人，她绝对不能坐视这种事情发生！
　　瑟芮娜恶向胆边生，一双狐狸眼写满阴沉。
　　“帕德里奇家的女人可以输给任何人，但唯独不能输给梅卢西内家的男人……米娅，你还小，不懂背负在你肩膀上的使命。与其让他被梅卢西内家的混蛋吃干抹净，倒不如妈妈替你——”
　　“梅卢西内？那是什么——等等，你要替我什么？！”米娅一脸懵逼地听到了最后，勃然大怒，就像被踩了尾巴的猫一样跳了起来。
　　“当然是替你出谋划策……你以为是什么？嘻嘻——”瑟芮娜掩嘴轻笑，俏皮地吐了吐舌头，“好了好了，开玩笑的啦，你亲爱的母亲大人怎么会和你抢玩具呢？放心了，我可是很爱很爱你的父亲的。”
　　“有，有拿这种事情开玩笑的吗！？”米娅嚼着嘴唇，一副要气哭了的样子。
　　“可我要是不这么说，你又会用‘我和他没什么’来搪塞过去不是吗？”
　　瑟芮娜夫人微微笑着，食指贴在了米娅的胸前。
　　看着忽然噎住说不出话的女儿，她目光盈盈地说道，“米娅……妈妈其实根本不在乎梅卢西内家族如何哦，过去的事情早就过去了，而且再来多少次最后赢得也一定是我。”
　　“刚才我之所以说那些……故意刺激你的话，当然不只是为了取笑你，而是为了让你明白一件事——你还是更诚实的面对自己的内心一点儿比较好，否则迟早会后悔的。”
　　当然不只是……所以取笑也是目的之一？
　　米娅嘴唇抖了抖，却没力气吐槽，视线飘向了脚尖，嘟囔了一句说道。
　　“我……光我诚实一点儿有什么用，我又影响不了他的选择。”
　　“未必哦，我感觉他对你是有好感的。而且，他和那些单纯想要接近你的父亲或者接近我的人不同，他既没有为了避嫌而故作清高地疏远我们，也没有刻意讨好或者说依赖我们的力量……这其实是一种非常成熟的表现，他在试图成为帕德里奇家族的盟友。你会欣赏他不奇怪，甚至别说是你，就连我也不得不承认，他是个不错的家伙。”
　　瑟芮娜的目光一转，食指搭在嘴唇上，笑吟吟说道。
　　“不如……”
　　“不如什么！你你你别出馊主意！我我自己会动手的！我马上就要动手了！已经在动了！”米娅是真的慌了，慌忙打断了瑟芮娜夫人嘴边的胡言乱语，恨不得扑上去把那张嘴给堵上。
　　身为一名紫晶级强者，经验丰富的瑟芮娜夫人自然不会被区区一只白银级的魅魔逮着。
　　她咯咯笑着，灵巧地躲开了女儿的手，身影一晃便闪现到了回廊的另一侧——连着花园的拱门旁。
　　“那我就期待你的表现咯。”
　　“要是你能把他留下来过夜的话，我就相信你说的是真的。”
　　说完，她便扔下满脸通红的米娅，连带着那没正经的笑声一并消失在了空旷的回廊。
　　……
　　另一边。
　　会客室中。
　　罗炎坐在松软的沙发上，一边淡定地喝着茶，一边听伊格说着他在前线的军旅生活。
　　“……中部要塞的环境特别恶劣，在荒无人烟的沙漠上，常年刮风，最近的水源在好几十里外的山上，我甚至怀疑帝国不是打不下那里，而是根本就不要那块烂地。总之，那里的情况真的太糟糕了，刚开始我觉得自己肯定撑不过一个月，但后来慢慢地也就适应了……”
　　看得出来，一年的军旅生活确实改变了他不少东西，至少让他变得比起以前自信了。
　　至于男子汉气概……
　　罗炎反正看不出来，或许有吧。
　　讲着讲着，伊格的眉眼间的自豪愈发耀眼，但很快又不好意思地低头一笑，小声补充道。
　　“当然，跟您比起来，我这些都算不上什么……您在魔都的光辉事迹，我在前线也经常听到呢。”
　　罗炎有些意外地扬了扬眉毛。
　　“我的名声都传到前线去了？”
　　“当然！”
　　说到这件事儿，伊格顿时两眼放光，认真地点了点头，继续说道。
　　“前线的大家都在议论，说雷鸣郡的魔王如何厉害，不但替萨尔多港战败的弟兄们讨回了公道，还清除掉了军队里的蛀虫！他们还说您是魔神选中的神选者，为了清除掉扎克罗·德拉贡这样贪赃枉法的家伙！”
　　贪赃枉法么……
　　看来真理部给那家伙定的罪名不小啊。
　　罗炎没有太关注那件事的后续，一来是因为他很快就被牵扯到了迦娜大陆的事务中，再一个安在死人身上的罪名确实也没那么重要。
　　不过，伊格却误会了罗炎脸上的淡定——那副谈笑间对手灰飞烟灭的从容，简直太符合他对强者的幻想了！
　　“……说起来，有件事儿我还得和您道歉。”
　　“什么？”
　　“那个……我不是新人么，大家都不太瞧得上我，总是找我麻烦，还偷我的衣服，在训练的时候捉弄我……”
　　伊格下意识地夹紧了膝盖，红着脸看向一边，紧张地说道。
　　“后来我就说……你是我哥们儿，从那以后他们都不敢欺负我了，还让我当他们的大哥，说以后就跟着我混了。”
　　罗炎一时间哑然，愣住好久才哭笑不得地说道。
　　“就，这事儿啊……好吧，我觉得你不用道歉，你本来也没说谎不是吗？”
　　伊格抬起头，清澈的眸子里亮起了感激的光芒。
　　就在他正要感谢的时候，会客室的门忽然轻轻推开了，先前消失不见的米娅满脸通红地走了进来。
　　罗炎看向她，随口关心了一句。
　　“怎么去了这么久？”
　　米娅支吾着，心虚地东张西望。
　　“啊……那个，没什么，我妈就是……担心我……拉着我随便问问……”
　　说到这里，她的声音逐渐小了下去，忽然又像是下定了什么决心一般，豁出去似的放大了音量。
　　“今晚！你……住，住下来吧？”
　　空气瞬间安静了几秒。
　　罗炎端着茶杯，一时没有反应过来，维持着礼貌的笑容，其实已经愣住有一会儿了。
　　坐在一旁的伊格更是惊讶地瞪圆了眼睛，看着脸涨红成灯泡的米娅，怎么也无法将那张羞赧的脸和印象中飞扬跋扈嚣张的模样对上号。
　　什么情况？！
　　他下意识看向了罗炎，那张脸上仍旧是云淡风轻的笑容，和刚才相比没有一点儿变化。
　　伊格的眼神渐渐从错愕变成了崇拜。
　　连帕德里奇家的恶龙都能调成这样……
　　不愧是魔王学院近年来最硬的毕业生——雷鸣郡的魔王罗炎学长！

第298章 伊格是个好孩子
　　晚饭过后，夜色渐沉。
　　伊格站在庄园主楼的门前与罗炎和米娅道别，话都没说完，便红着脸提着行李箱匆匆离开了，生怕在这儿多待一秒。
　　这家伙还是老样子，总是分外的客气，和薇薇安那些“正统恶魔”们放在一起比较，简直是两个极端。
　　“欢迎常来做客……另外，替我向你父亲问好。”看着爬上马车的伊格，瑟芮娜夫人笑眯眯地挥了挥手。
　　听到瑟芮娜夫人的声音，伊格差点儿踩空摔了一跤，好在行李箱已经塞进去了，这才没有出丑。
　　瑟芮娜夫人脸上的笑容更盛了，嘴角挂着一丝不易察觉的愉悦。
　　罗炎略微惊讶地侧目了一眼。
　　看不出来。
　　这位在外人面前总是一副端庄贤淑、优雅得体模样的帕德里奇夫人，居然也有不为人知的腹黑一面。
　　当然——
　　也没准是伊格身上的气质太特殊了。
　　如果说米娅是“极具侵略性”的肉食动物，那这家伙大概就属于“无时无刻不在勾引别人欺负自己”的迷宫系史莱姆……虽然本人对此并没有任何自觉。
　　想到这家伙居然能在前线平安无事地呆满一年回来，罗炎不禁替他捏了一把汗。
　　“好了，碍事儿的——咳，我的意思是，亲爱的爱施德·伊格先生已经走了，我们回去吧。”瑟芮娜夫人微笑着转过身，将手轻轻搭在了罗炎和米娅的肩膀上，以不容小觑的力量将两人带向了旁边的门廊，“来吧，小可爱们，妈妈带你们回房间。”
　　爱施德是什么鬼……
　　伊格是这个姓氏吗？
　　说起来，罗炎和伊格认识也挺久了，却从来没问过他的姓氏，而伊格也没主动提起过。
　　考虑到对方可能和自己一样是私生子，不方便将姓氏透露给外人，罗炎也就没有刨根问底。
　　然而就在罗炎一愣神的功夫，他发现自己居然已经从庄园主楼的前厅，移动到了二楼……而他却连迈开腿走路的记忆都没有。
　　这是什么魔法？
　　难道是领域？！
　　不至于吧？！
　　“帕德里奇夫人，这是……会客室的方向吗？”看着一旁埋下头匆匆路过的魔人女仆，罗炎一时间也来不及整理措辞，慌忙开口。
　　以他对地狱上流社会的了解，庄园主楼的二楼或三楼通常是主人的卧室，而客人通常都是住在别馆，即便身份尊贵也是安排在二楼侧翼的走廊。
　　简而言之——
　　这不是他该来的地方。
　　“什么帕德里奇夫人，太生分了！要不你随米娅叫我——”
　　“妈！！！你要干什么？！快，快住手！”
　　罗炎还没来得及做出反应，一旁的米娅已经发出了近乎惨叫的哀嚎。
　　滚烫的红色从她的脸颊一路爬上了耳梢。
　　从那轻颤的嘴唇和睫毛，罗炎能清晰地看见她的惊讶与混乱，以及不知该如何是好的慌张。
　　一眨眼的功夫，三人已经来到了一扇精致的桃芯木门前。
　　门上镶着粉金色的浮雕，两只手持三尖叉的小恶魔环绕，那咧到耳根的坏笑非但没有丝毫阴森恐怖的感觉，反而有点邪气凛然的可爱。
　　浮雕的旁边刻着米娅的名字——
　　毫无疑问，这里是某人的闺房。
　　罗炎可以确信，瑟芮娜夫人必然是用了什么和超凡之力有关的手段，否则断然不会一点儿推背感都没有，就带着他们跨越了上百米的距离。
　　此时此刻的他终于体会到了，凡人在高阶魅魔的面前是何等的无助——那真是一点儿反抗的机会都没有。
　　而与此同时，他也终于明白了，伊格为什么会溜得那么快了。
　　那是来自前线历练了一整年的“老兵”的直觉——
　　大意了！
　　“到了！”
　　瑟芮娜夫人大功告成地拍了拍手，接着不顾米娅绝望的阻止，微笑地握住门把推开了门。
　　“房间我已经替你们收拾过了，不用客气——咳！我的意思是，请把这里当成自己家。”
　　这位夫人大概是误会了留宿的意思，还是说魅魔的世界里留宿就是这个意思……
　　但不管怎么样，为了避免日后的尴尬，罗炎觉得自己还是成熟一点儿，主动澄清会比较好。
　　然而就在他终于构思好了措辞，轻咳一声正要开口说些什么的时候，映入眼帘的画面却让他当场愣在了原地。
　　那是一面挂满魔术相片的墙。
　　其中有魔王学院的集体毕业照，有教室里的照片，还有在食堂，亦或者图书馆……不过这都不是重点。
　　重点是——
　　“你终于回来了，亲爱的，我等你好久了。”
　　相框里，穿着学院制服的“纸片人罗炎”脸上露出温暖人心的笑容，嘴里说出了罗炎从来没有、也绝不可能说的话。
　　而这还不是最油的——
　　“怎么这么晚才回来？”
　　“哦呵……看来有必要惩罚一下了。”
　　看着相框里一脸邪魅瞧着自己的“自己”，罗炎陷入了长久的沉默，鞋底隐约发出咯吱的声响。
　　米娅膝盖一软，就像抽空了灵魂的玩偶，双目无神的瘫软在地上，似乎正在接受命运的惩罚一样——
　　“……完蛋了。”
　　她的嘴里喃喃着越来越难懂的话，两眼直勾勾盯着地板上不存在的缝，空洞的表情背后偶尔还飘出来两声破罐子破摔的“呵呵”轻响，让这里唯一的人类不禁毛骨悚然。
　　而与此同时，一旁的始作俑者却毫无自觉，那张温柔端庄的脸上露出了魔鬼般天真无邪的笑容。
　　“啊……对不起，米娅，妈妈忘记帮你收起来了。真是奇怪，白天的时候这些照片还好好的。”
　　瑟芮娜夫人歉意地看着女儿，好像真的在道歉，虽然那藏在嘴角的狡黠还是暴露了她内心的真实想法。
　　罗炎打死也不会相信，堂堂钻石乃至紫晶级的强者，会看不出来魔术照片里的猫腻？
　　骗鬼——呸，骗人呢！
　　这家伙绝逼是故意的！
　　瑟芮娜夫人转向了罗炎，向他致以歉意的眼神，就像替调皮的孩子道歉的母亲一样。
　　“实在抱歉，罗炎先生……请相信我的女儿没有恶意，她只是……只是犯了帕德里奇家的孩子都会犯的错误。”
　　瑟芮娜说着的同时，朝着罗炎挤了挤眉毛，示意他赶紧安慰自己的女儿……仿佛这是个天赐良机。
　　不——
　　这时候再怎么安慰也只会让被安慰的人尴尬吧？！
　　罗炎大概能理解这种感觉。
　　就好像忘记删电脑的浏览记录，结果被亲戚家的小孩翻到了不该看到的东西，而电脑恰好还连着客厅的蓝牙。
　　当然。
　　他理解归理解，感情上还是难以接受，从“自己”嘴里蹦出来这些油到冒泡的话。
　　骚话根本不是这么讲的！
　　就在他思索着如何收场的时候，成熟稳重的声音就像突然杀到的救星一样，自走廊的一侧传来。
　　“你又胡闹了，瑟芮娜。”
　　罗炎循着声音望去，只见一位穿着深墨色衣服的中年绅士，正朝这边缓步走来。
　　那正是帕德里奇家的家主——费斯汀·帕德里奇先生。
　　看到自己的老公，瑟芮娜夫人就像犯了错当场被抓住的小姑娘似的吐了吐舌头，心虚地看向了一旁。
　　看着故作无事发生的瑟芮娜，费斯汀头疼地叹了口气，接着看向了瘫坐在地上的女儿，尔后目光落在了房间里的那面墙上。
　　他的嘴角微微抽动了下，接着向罗炎投去了歉意的目光，清了清嗓子开口说道。
　　“请您见谅，罗炎先生，这个……我之后会处理的。”
　　显然，即便以费斯汀先生的见多识广，也是头一回碰到如此尴尬的场面，以至于道歉都不知道从哪个角度开口。
　　“没关系，我……并不介意。”
　　罗炎并没有为难他，主动递了个台阶给所有人下来，随后看向瑟芮娜夫人，略带婉转地提醒道。
　　“不过……我还是希望夫人稍稍注意一下米娅的隐私。我其实并不在乎我的照片被用来做什么，又或者挂在哪里，但……这种事情还是不要让我知道比较好，您觉得呢？”
　　话音刚落，瘫坐在地上的米娅肩膀猛地抖了一下，仿佛刚才的伤害又追加了一次暴击。
　　虽然罗炎并没有伤害她的意思，反而是在替她说话。
　　“好啦好啦，我知道错了……可以原谅我吗？亲爱的，妈妈只是担心你被人类玩弄于股掌之间……呜呜呜，对不起！我下次再也不敢了……好吗？”瑟芮娜似乎真的意识到自己错了，蹲下来抱住了米娅的肩膀，像哄小孩子一样哄着她。
　　但很明显，米娅的魂儿并没有这么快回来，只是任由瑟芮娜夫人抱在怀里摆弄摇晃。
　　墙壁上的相片还在重复着骚话……
　　费斯汀有些头疼地按了按眉心，食指弹出一缕黑气，冻结了照片上七嘴八舌的“罗炎”们，就如同给循环播放的短视频按下了暂停键。
　　接着，他诚恳地看向罗炎，继续说道。
　　“我已经让仆人在别馆为您准备好了房间……那里清静些，我现在带您过去吧。”
　　罗炎从未在费斯汀先生的脸上看见如此疲惫的表情，以及藏在游刃有余背后的恳求。
　　一直以来，这位宗师级影魔给他留下的印象都是很有逼格的，而如今却在他夫人的手上碎了一地。
　　不过也算“因祸得福”，他感觉自己和帕德里奇家的关系似乎又拉近了许多，而且对于彼此来说都是。
　　如果这是帕德里奇夫人有意为之，那这个女人恐怕比他想象中的还要深不可测……
　　只是对于米娅而言，“代价”可能有点儿太沉重了。
　　“那我就恭敬不如从命了……”罗炎微微点头，停顿了片刻继续说道，“不过在去休息之前，有些事情我想和您聊聊。”
　　几乎就在他话音落下的一瞬间，费斯汀那双写满疲惫的眸子里，闪烁了一道精芒。
　　“是关于即将召开的会议？”
　　罗炎没有隐瞒，坦然点头。
　　“是的。”
　　费斯汀不动声色，做了个请的手势。
　　“请随我来。”
　　……
　　两人移步到书房。
　　随着书房的门开启，墙角的铜制烛台自动升腾了烛火，向昏暗的房间洒下了柔和而厚重的光芒。
　　罗炎注意到，书房的墙壁上挂着一副风格深沉而写实的油画——是费斯汀先生自己的。
　　和米娅房间里的那些魔术相片不同，这幅画是不会动的，而且从其对颜料的运用以及空间感十足的构图来看，应该是出自大师之手。
　　费斯汀关上门，随手一挥，窗帘自动垂落，将这方空间隔绝于走廊的喧闹之外。
　　他没有立刻开启话茬，而是站在酒柜前倒了两杯深红色的美酒，接着递给罗炎一杯。
　　“我猜你需要来点儿。”
　　“谢谢。”
　　罗炎没有推辞，接过之后轻抿了一口，压下因为先前的小插曲而起伏跌宕的情绪，切入正题说道。
　　“我想和您谈谈关于‘迦娜大陆’的问题。”
　　费斯汀闻言眉梢微挑，没说话，只是默默落座，并邀请罗炎一同坐下。
　　罗炎坐在了费斯汀的对面，看着那双审视的瞳孔继续说道。
　　“以您在内务部的人脉，想必您已经听说了，我有一个仆人，现下正在迦娜大陆之上……虽然还不算站稳脚跟，但我对他有足够的信心，能在帝国的殖民地里播下动摇信仰的种子，将那里的殖民者慢慢腐化成魔神陛下的忠仆。”
　　“你的信心来自于什么？”费斯汀漫不经心地问道。
　　罗炎微微一笑。
　　“我在魔王领可不只是经营魔王领……实不相瞒，浩瀚洋上的贸易路线亦有大墓地的份额。”
　　费斯汀惊讶地看了他一眼，但也许是想到他身为人类的身份，遂又不觉得奇怪了。
　　恶魔往往难以融入奥斯帝国，只能间接控制或者腐化那儿的贵族们，但罗炎不一样……他本身是人类。
　　也正是因此，他反而能做到一些强大的恶魔做不到的事情，这不仅仅是费斯汀自己的判断，也是来自情报大臣梅卢西内的认可。
　　“你知道我是怎么想的吗？”罗炎放下酒杯，十指交叉，目光沉静地看着费斯汀的眼睛，“那片大陆对地狱而言是个绝佳的机会。如果我们能够在当地殖民者的心中烙下属于我们的印记，我们不但有机会将迦娜大陆的蜥蜴人拉拢到我们的阵营，还能以此为跳板让腐蚀沿着帝国最脆弱的神经末梢，朝着他们的躯干蔓延！”
　　费斯汀静静听完，轻轻转动酒杯中的红液，声音低缓：
　　“你的想法……很好。”
　　他顿了顿，接着话锋一转：
　　“但这里没有外人，我就直说好了……我不是很建议你直接介入到凯撒·科林和哥力高·索伦的博弈中。”
　　“尤其是你不久前才因为萨尔多港事件和哥力高发生过不愉快。那个老家伙什么也没说，但不代表他真的没有心眼儿……在地狱这种地方，巫妖素来都是最麻烦的。”
　　费斯汀希望罗炎能够暂时收敛锋芒，不必急于一时。
　　碳烧的太红容易成灰。
　　至于地狱如何——
　　那种宏大的叙事骗一骗下面的哥布林就是了，关上门的时候讲魔神和地狱没有任何意义。
　　哪怕是以强硬著称的“铁血亲王”凯撒·科林，也并没有真计划把战线推到圣城去。
　　就像帝国从来都没有觉得自己真能打下地狱一样——他们压根儿就不稀罕终年不见阳光的地下，就像地狱的恶魔们并不稀罕阳光底下的土壤。
　　只有活在过去的巫妖和忍受不了艰苦环境的哥布林着急。
　　罗炎没有急于辩解，只是平静点头。
　　“所以我才来向您请教。”
　　这句话一出，费斯汀的眉眼终于动了动，嘴角渐渐勾勒了一丝若有若无的笑意。
　　“在德拉贡家族的问题上你处理得干净利落，到现在我都没看清你总共打出了几张牌，你现在来问我又是做什么？你自己最清楚该怎么做。”
　　费斯汀的言外之意很明显——
　　照着德拉贡家族的模式去做，扶植一个听话的傀儡远程遥控就行了，何必来问他？
　　可问题就在这里。
　　这傀儡也不是谁都能当的，至少得帮他分担一些来自魔都方面——尤其是来自哥力高·索伦的压力。
　　他要做自己的布局，这个人必然不能受魔都的宗教大臣摆布。其能力可以次一些，甚至完全没有也无妨，但必须有足够硬的背景，能顶住压力，且不被诱惑。
　　米娅其实是个不错的人选。
　　而这个提议对于费斯汀来说也绝对是有好处的，无论是从培养继承人的角度还是从家族的现实利益考虑都是如此……自己从来不会将手中的荣耀独享。
　　但费斯汀似乎对此并不感兴趣，不知道是因为顾虑尚不明朗的局势可能影响到帕德里奇家族的核心利益，还是单纯出于对女儿的宠爱。
　　罗炎猜不透他的想法，却也没有强求，就当自己没有暗示过，用晚辈面对长辈的态度谦逊说道。
　　“您言重了，我在魔都根基尚浅，能赢下扎克罗完全是侥幸……这件事情只有您能帮我。”
　　您老人家不感兴趣就算了。
　　给我推荐个人如何？
　　“我得先问你一件事，”费斯汀看着罗炎，忽然开口说道，“那个迦娜大陆……对你很重要？”
　　那是一双洞察一切的瞳孔。
　　罗炎能明显感觉到，那目光中的审视。
　　不敢有一丝松懈，他认真点了下头，平静说道。
　　“与其说重要，不如说是我眼下唯一能抓住的机会……地下的土地都被瓜分完了，地上的也是。”
　　费斯汀看着他。
　　“一个公国还满足不了你么？”
　　罗炎沉默了一会儿，开口说道。
　　“这句话我只和您说，如果我只满足于一个公国，我连一个迷宫恐怕都坐不稳，所以我不能只满足于一个公国……这恐怕是我与米娅小姐最大的不同。”
　　费斯汀的瞳孔微微缩了缩。
　　有那么一瞬间，他从这小伙子的影子里看到了可怕的东西。
　　那是不同于欲.望和野心的火焰，却又比前两者加起来还要炽热。前者燃烧的是一个人的灵魂，而后者燃烧的是所有人。
　　不过那终究只是一种感觉。
　　因为没见过，他也不知道如何去描述。
　　过了许久，费斯汀的脸上忽然露出了感兴趣的笑容，前倾的身子靠回了沙发的靠背上，肩膀也随之放松。
　　“有趣的回答……我很少对一个人刮目相看两次，而你是第一个。”
　　“谢谢您的夸奖。”
　　罗炎淡淡笑了笑，语气缓和的说道。
　　“实不相瞒……我也是被推上来的，从毕业那天开始，我就没什么选择。”
　　“是吗？”
　　费斯汀似笑非笑地看着他，不做任何评价。
　　过了片刻，他缓了缓语气，忽然若有所指的说道。
　　“伊格，是个好孩子。”
　　见费斯汀果然推荐人选给自己，罗炎精神一震坐直了身子，可随即眉头又皱了起来。
　　“伊格？可是他……”
　　他从来不坑朋友。
　　也不想被朋友坑。
　　如果是米娅，他有信心把她“扶起来”，但伊格……参与这种事儿搞不好会害了他。
　　似乎是看出了罗炎的顾虑，费斯汀笑了笑，若有所指地说道。
　　“那孩子……嗯，和他父亲年轻的时候很像，虽然偶尔会干一些让人头疼的事情，但总的来说还是很可靠的。是个可以托付后背的家伙……呃，也不能完全放心。”
　　话说到一半的时候，费斯汀的表情忽然又变得犹豫，眼神躲闪，搞得罗炎刚刚提起的心脏也跟着下去了。
　　搞半天这评价也不高啊……
　　“……总之，他的家族希望他能出去闯一闯，而他本人也是如此期望的，还有比这更适合的人选吗？至于能力，我想你其实也不在乎这个，反正你自己能做的更好。”
　　大概是碰到了不愿想起的记忆，费斯汀强行跳过了刚才的话题，继续说道。
　　“至于他的身份……我的夫人先前其实已经暗示过你了。你要是注意到了，心里有数就好。”
　　或许是帕德里奇家血脉中的本能，瑟芮娜确实很看好这个小伙子。
　　老实说，他都有点儿吃醋了。
　　当然——
　　这只是个调侃的说法。
　　他知道那只是欣赏，就像他对罗炎的看法一样。
　　“没注意到也无所谓，这不重要……或者说，你不知道也许更好。”
　　“他的家族不会出太多力气帮他，但也绝不会让他被哥力高那种老家伙欺负了。”

第299章 来自帝国的小船
　　夜色渐深。
　　罗炎刚熄灭床头的魔晶灯，正准备躺下休息，门外却传来两声轻轻的敲门声。
　　“咚、咚。”
　　希望不要是瑟芮娜夫人。
　　罗炎也不知道为什么自己会下意识地这么想，但就他以往的经验而言，那位女士恐怕是唯一一个他应付不来的恶魔——
　　她完全不给他思考的时间。
　　罗炎对自己有着清醒的认识。
　　他之所以能以人类的身份在地狱生存下来，靠的从来都不是超凡之力，而是还算好用的大脑。
　　也正是因此，他极其不擅长对付这种手比脑子更快的家伙。
　　相信不只是他，费斯汀先生一定也因为瑟芮娜夫人的性格头疼过不止一次……
　　罗炎披上外套，走过去开了门。
　　出乎他意料，站在门口的居然是米娅。
　　她的身上穿一件深紫色的丝质睡裙，边缘点缀着轻薄的黑纱，那头刚洗过的粉发还带着丝丝水汽，半干的发梢贴在锁骨处，身上隐约散发着柑橘香与夜露混合的清甜气息。
　　罗炎注意到，她的脸上仍挂着两团羞赧的酡红，显然她并没有从之前的尴尬中完全摆脱出来。
　　老实说，他挺佩服她的勇气的。
　　发生了那种社死的事情，她就算消失一个星期没有露面，他都是能够发自内心理解的。
　　“有什么事吗？”见米娅一直没有开口，罗炎主动打开了话匣说道。
　　米娅的嘴唇动了动，眼神就像受惊的松鼠一样，在睫毛下面不安定的来回摆动……
　　“那个，刚才……对不起。”
　　她低着头，双手捏着一沓熟悉的魔术相片，边角已经被她攥得卷起，像是在门外挣扎了很久才终于鼓起勇气。
　　“照片……还给你。”
　　罗炎伸出了手，却没有将照片接过，而是垂眼看着她那微微发白的指节，轻轻拍了拍她那蓬松的秀发。
　　“你没有做错事，为什么要道歉？”
　　“没有……做错？”米娅茫然地抬起了头，无法理解这句回答，更没有想到罗炎会这么说。
　　罗炎点了点头。
　　“那是你的宝贝，怎么用是你的自由，既然你没有分享给别人，我又能干涉的了什么呢？”
　　“我，怎么可能分给别人！可，可是……那毕竟是你的……”米娅红着脸将视线挪开了，小声说道，“你一定觉得我很恶心对不对……”
　　“怎么会？”
　　看着快急哭了的米娅，罗炎笑着安慰了她。
　　“人的XP是……嗯，我的意思是喜好是自由的。要说你唯一没有做好的，大概就是被我发现了，而你的母亲却没有给我装作没看见的机会。下次放在柜子里如何？这样不但能避免意外，也能防止让仆人们看见。”
　　难怪他之前发现庄园里的女仆们看他的眼神总是怪怪的，想来米娅小姐的癖好在帕德里奇家的庄园里早就不是秘密了。
　　不过，米娅似乎没有意识到这一点，又或者是此时此刻的她完全沉浸在了那包容一切的温柔里。
　　她怔了怔，抬起头，显然没想到他非但没有责怪自己，反而贴心地帮她出了个合理的主意。
　　那轻颤的睫毛上挂着朝露似的水雾，眸子里晃动的不再是尴尬和惶恐，而是被温暖填满之后的动摇。
　　“罗炎……”
　　“怎么了？”
　　“没，没什么……”正要说些什么的米娅，忽然慌乱地将视线挪开了，刚鼓起的勇气不知为何又偃旗息鼓。
　　或许是因为是在自己家里。
　　也或者是因为父母都在。
　　总之，在她看来并不是一个好的时机。
　　罗炎将她的小心思和动作尽收眼底，却只是温和的笑了笑，最后拍了拍那柔软蓬松的粉红色秀发，用哄小孩的语气说道。
　　“没什么那就晚安了……时间也不早了，祝你做个好梦。”
　　“嗯……晚安。”
　　短短的几个音节居然咬到了舌头，自觉丢脸的米娅“呜咛”地悲鸣了一声，回过神来脸颊已经红成了烧透的烙铁。
　　她记不得自己是怎么逃走的了，只一溜烟的功夫，她已经站在了自己卧室的门口，“咔哒”一声关上了门，然后把自己丢到床上，以奇怪的姿势翻滚了好几圈，最后滚进了被窝里。
　　好想死——
　　啊啊啊啊！
　　枕头缝里漏出了好几声怪叫，米娅恨不得将自己捂死在被子里，却又狠不下心。
　　她现在满脑子都是那只放在她头顶上的手，和那温暖人心的笑容以及体贴的话语。
　　一小时过去……
　　旺盛的精力终于宣泄完，抱着被子的米娅喘了口气，放过了快被揉碎的枕头和自己。
　　她趴在床上，勾着的小腿轻轻摇晃，一只脚的拖鞋耷拉着，另一只已经不知去了哪。
　　看着摊开在床榻上的照片，那轻轻翘起的嘴角就像月初开在夜幕深处的芽儿一样，挂着数不完的梦和糖果。
　　“得找个柜子把你装起来……”她的食指轻轻戳了戳照片上那个已经不会动的“罗炎”，眼神中满是宠爱。
　　夜色静谧，只有墙上挂钟的滴答声在慢慢延伸，像是一根根细丝，一点一点缠住了心跳的节拍。
　　等米娅打了个哈欠翻身准备睡去的时候，窗帘的缝隙恰好漏过了一缕微弱的光线。
　　那是魔都紫晶穹顶的光芒——
　　天亮了。
　　……
　　天亮了。
　　迦娜大陆的海滩上，白花花的海浪轻盈地拍打着滩头，悠闲的就像踱步在岸边的海鸥——仿佛两周之前的风暴就像发生在另一个世界一样。
　　这片陆地似乎仍然被世界遗忘着。
　　凯德森船长揉了揉眼睛，掀开遮雨棚的一角，顶着有些凉的晨风起了床，走去了屋子外面。
　　他的身上仍旧穿着那件被晒得发硬的旧外套，烤干的汗渍甚至能拧出盐渣……不过眼下的他也没有闲工夫在意邋不邋遢的问题了。
　　伸了个懒腰，他顺着营地边缘，踩着沙子走向伙夫的木棚。
　　煮粥的大锅咕嘟咕嘟地冒着热气，浑浊的汤汁里能看到几粒糊化的麦子，牡蛎浮在上面，旁边还飘着几根不知名的海草。
　　伙夫递给他一只用椰壳削成的碗。
　　“今天加了鱼骨头，味道应该比昨天好点。”
　　“你这是昨天没洗锅吧。”凯德森一边接过碗，一边有气无力地吐槽了一句。
　　伙夫讪讪一笑，没有回答，算是默认了许多事情。
　　吐槽归吐槽，凯德森也清楚不是挑食的时候，很快喝的精光，甚至还打了个饱嗝。
　　吃饱了，就该干活了。
　　他走到营地里吆喝了一声，把那些懒鬼们都喊醒，然后带着他们开始新一天的工作。
　　距离旅者号搁浅在这片陌生的大陆上已经过去了整整一周。
　　靠着蒂奇男爵送来的铁锤、钉子、布料和木板，还有一堆“稀奇古怪但意外好用”的魔导器，他们总算在这片被风暴撕裂的海滩上，勉强搭起了十几座能遮风挡雨的棚子。
　　不再睡帐篷，已经算是天大的进步了。
　　虽然日子依旧很难，白天有干不完的体力活儿，晚上蚊虫不断，海水洗澡越洗越难受——但日子总归是有了点盼头。
　　人是一种适应性极强的动物。
　　尤其是失去一切的人，很容易满足。
　　他们按照蒂奇男爵的吩咐，在海边插了几根木桩，总算是整出来个简易的码头——虽然那玩意儿撑死了能拴几条破渔船。
　　枯木港这个名字终于是应景了些。
　　凯德森每每看到丘陵上的那座堡垒，便觉得不可思议。
　　起初他觉得那城墙简陋极了，现在只觉得那简直就是浩瀚洋上的奇迹——能在这鸟不拉屎的地方盖一座城堡，简直太了不起了！
　　要是那位大爷能顺便帮他们把枯木港也给盖了就更好了……
　　当然，凯德森也只是想想。
　　他心里也清楚，那座堡垒搞不好是科林家族在这片土地上数百年的经营和积累，而他们现在只能靠自己。
　　值得一提的是，前天晚上的时候，凯德森发现自己一行人在这座大陆上并不孤单——
　　他们遇见了一群自称潮汐一族的蜥蜴人。
　　那些家伙有男有女，或者说有公有母，身上长着鱼鳍和鳞片，有的还拄着鱼骨拐杖——正从山上朝着海岸线的方向迁徙。
　　起初双方都被彼此吓了一跳，但所幸没有演变成交火。对方很克制的没有进入他们的营地，而他们因为男爵的警告，为了避免更大的麻烦，也按捺住了动手的冲动。
　　最后，大概是他们的领袖提出，希望用鱼获和珍珠交换他们手上的资源——主要是那些朗姆酒桶。
　　凯德森立刻答应了，反正里面的酒已经漏完了，不如顺水推舟做个礼物，顺便改善一下大伙儿们的伙食。
　　还有那些珍珠，都是好东西。
　　如果能带回帝国，大概是能换不少银币的……当然，前提是他们能回的去。
　　说来还有一件怪事儿。
　　也不知道是不是太久没有摸过姑娘的手了，凯德森忽然发现那些蜥蜴人长得也挺眉清目秀？
　　并不只有他这么觉得，其他水手也都有这个意思……但对方显然并不瞧得上他们，只是交易完就离开了。
　　蜥蜴人的事情告一段落，他们离开之后便没有了下文。
　　凯德森将这事儿报告给了蒂奇，蒂奇却说这种小事儿不用来烦他，他是男爵，是贵族，是地主……不是他们的爸爸。
　　这家伙永远都是那副傲慢的嘴脸，不过有时候凯德森却也觉得，他可能本性并不坏？
　　此人虽然总是一副贵族的做派，喜欢装腔作势，指手画脚，强迫他们干活儿，但比起旧大陆的男爵们还是好相处的多的。
　　至少他没用对待流民的办法对待他们，至少干完活儿之后的伙食真不错，至少他们到现在为止都是在给自己盖房子，解决自己的生活起居问题——并且他们也并没有因为那几颗该死的树而破产或者被吊死。
　　这在旧大陆已经算是善良了。
　　蒂奇老爷的善良不止如此。
　　就在昨天，凯德森向他报告“棚户区改造进展”的时候，蒂奇老爷拍着他肩膀，煞有介事地说道——
　　“好好干，小伙子，我一看你就是个穷鬼，开了一辈子的船也没有一艘属于自己的船。不过我不一样，等你们把港口盖起来，那些房子不但是你们自己，我还任命你当枯木港的总督！”
　　“来自帝国贵族亲自签署的任命书——既然你是帝国的公民，你应该清楚它的含金量。”
　　很搞笑不是吗？
　　这沙滩上就竖着一根破旗杆，哪来的什么港口？
　　而这男爵领虽然看起来似乎很大，但到现在他连一个村民都没见到。
　　不过纵使如此，凯德森的呼吸还是急促了。
　　港口总督……
　　改变命运的机会似乎真来了！
　　也正是因此——
　　从那天之后，他变得比以前更有干劲了，甚至不用蒂奇催促，自己便主动的早早起床，带着弟兄们干活儿。
　　时间一点点流逝，很快到了中午。
　　就在凯德森正要招呼着弟兄们吃饭的时候，一名水手忽然小跑过来，惊喜地朝着他说道。
　　“头儿！海面上有船！”
　　有船？
　　凯德森微微一愣，脸上随即露出狂喜，抓着他的肩膀便说道。
　　“在哪？！快！带我过去——不对！快去！先把火点起来！让他们看见我们在这儿！”
　　“他们已经看到我们了！”那水手激动的语无伦次，语速飞快的说道，“我看见了，他们放下了一艘小船，正在往我们这边划！”
　　正说话间，海平线上已经出现了一条舢板，隐隐约约能看见船上坐着五个人，有两支桨再卖力地划着。
　　凯德森匆忙赶到了海岸边上迎接，正好看见那五个人从舢板上跳下来，靴子踏在了岸上。
　　为首那人很快发现了他，略一整理衣领后便迈步走上前，身形挺拔、神情镇定。
　　“我叫德里克，”他开口时声音不高，但咬字清晰，是标准的帝国本土口音，“恩典号的船长。我们在风暴中偏离航道，损坏了尾舵，蒸汽锅炉也出了点状况，现在已经无法继续航行。”
　　他顿了顿，目光扫过海岸边随风飘扬的旗帜，又看了眼凯德森那身沾满灰土的外套，谨慎地说道。
　　“我在船上看到了帝国的旗帜……请问，这里是帝国的殖民地吗？”
　　说这话的时候，他身后四人都警觉地看着周围，手不约而同地放在了距离枪最近的地方。
　　凯德森站得笔直，下意识也正了正腰背。他在打量德里克的同时，心中也在飞速的盘算着。
　　这人说话有军人的腔调，但身上穿的却不是标准制式军装。衣料上等，扣子是铜制打磨，靴子擦得锃亮，帽子也有点“炫耀”的味道。
　　他不像是普通船长——更像是在军中有一官半职，或者某位贵族的远亲。
　　最重要的是，“恩典号”这个名字。
　　常年跑海的老船员都知道：真正的商船，一般叫什么“沙丁鱼”、“鲸鱼”、“双桅号”之类接地气的名字。
　　像“恩典号”这种听起来就像某位教士给船祝福之后取的名字，要么就是军舰，要么就是某个大人物的玩具。
　　凯德森朝海面看了一眼，只能模模糊糊地看到远处有一艘三桅蒸汽帆船的轮廓，看不清甲板，也不知道是不是装了炮。
　　读出了对方眼神里的警觉，凯德森知道他在担心什么，无非是担心自己是被通缉的逃犯或者干走私勾当的海盗。
　　不过——
　　这个担心显然是多余的。
　　他清了清嗓子，学着蒂奇男爵的腔调，装腔作势的说道。
　　“……没错，这里是蒂奇·科西亚男爵的领地，归属于罗克赛·科林亲王的殖民领。这里当然是帝国的领土……看到附近的那个堡垒了吗？那就是蒂奇男爵的城堡。”
　　说着的时候，凯德森指了指不远处的丘陵，那里伫立着一座简陋却像那么回事儿的堡垒，上面隐约能看见几门帝国制式的滑膛炮——产自漩涡海东部兵工厂的型号。
　　德里克下意识地看向了不远处的堡垒，微微愣了一下，随后皱着眉头重复了一遍。
　　“……科林亲王？”
　　这个名字他没听说过。
　　“没错，科林家族在这儿经营有许多年了……具体我也不清楚，但事情就是这样。”
　　见凯德森如此笃定地说着，德里克便松弛了皱起的眉头，很快调整了脸上的表情。
　　帝国的贵族如同星辰一样密密麻麻，而亲王这种“不是爵位的爵位”，虽然没有到烂大街的程度，却也不怎么稀罕。
　　毕竟帝皇是不死的，他的孩子们却繁衍了不知道多少代，沾亲带故的家族太多了。
　　如果一个贵族有具体的公爵领，那他就会以某某公爵或者大公自称。而如果他的领地不值一提，又或者不想引人注意，他就会用模棱两可的亲王头衔作为身份的后缀。
　　一个地处偏远的新殖民地，有一位不知名的“科林亲王”并不稀奇。
　　考虑到自己需要帮助，他便不再刨根问底，语气也跟着客气了许多。
　　“请您替我转告蒂奇男爵，我们的人需要淡水和食物，最好有人能帮我们修船……”
　　顿了顿，他又补充了一句。
　　“当然，我们不会让你们无偿帮助我们，我们愿意以一个合理的价格购买……也请他看在圣西斯的份上通融一下。”
　　眼看着来的这艘船也抛了锚，凯德森心中虽然失落，却也没别的办法，只能点点头说道。
　　“我会替您转告，请您稍等片刻。”

第300章 这些“土著”深不可测！
　　德里克并没有等太久。
　　大约一个小时后，凯德森果然回来了，不过这次他不是一个人，身旁还跟着一位打扮得颇为夸张的中年男子。
　　他的身上披着一件暗红色的长礼服，手中握着一根银质权杖，丝绒编织的帽檐上还插着一根孔雀羽毛，仿佛刚从公爵的酒会上溜出来似的。
　　德里克的表情不禁有些怪异。
　　倒不是因为他过于浮夸的装扮，而是他的身上有一股令他觉得熟悉的气息。
　　怪了。
　　他们应该是第一次见面才对。
　　就在德里克思忖着的时候，蒂奇走到了他的面前，嘴角带着标准的贵族式笑容，略微抬起下巴说道。
　　“欢迎，德里克船长，你的事情我已经听我的仆人说了。我对你们的遭遇表示同情，也请你们不必担心，你们既然已在我的枯木港靠岸，便是科西亚家族的客人。”
　　他说话的声音圆润且缓慢，像是在故意让每个词都镀上几分权威与修辞的光。
　　凯德森轻轻咳嗽一声，低声提醒说道。
　　“那位就是蒂奇·科西亚男爵。”
　　德里克立刻行了个标准海军制式军礼，肃然说道。
　　“感谢您的接纳，男爵阁下。”
　　蒂奇微微点头，继续说道：
　　“关于你提出的补给、休整和修缮船只的请求，我也已经听凯德森说过了，一会儿让你的后勤官员给我一份需要采购的补给的清单，我的仆人们会将你们需要的东西准备妥当。”
　　“虽然我们的物资也很紧张，但我还是会尽我所能的帮助你们。也希望你们不要挑剔，枯木港刚刚经历了一场风暴，这儿的情况就如你看到的一样，非常糟糕。”
　　“您的慷慨令我敬佩，我代表圣伊尔堡的哈莫尔顿将军向您致以崇高的敬意。”德里克恭敬地颔首致以谢意。
　　虽然为帝国军队提供后勤保障是殖民地领主们的义务，但这其中是有一个前提的——那便是不影响到贵族自身的利益。
　　枯木港的情况确实不容乐观，这一点他在甲板上的时候就已经从望远镜中看到了。
　　如果不是实在没办法了，他也不会来这儿碰碰运气。
　　“不必客气，也请代我向哈莫尔顿将军问好。”
　　对这位海军军官的反应很满意，蒂奇赞许点了点头，不过很快又话锋一转，语气变得稍微严肃了起来。
　　“不过——为了安全起见，我必须提醒你们，你们在枯木港停留期间内，最好不要深入港口南侧的森林区域。”
　　“那里有什么问题吗？”德里克下意识问道。
　　“没什么问题，但能避免不必要的麻烦，”蒂奇耸了耸肩膀，继续说道，“根据罗克赛·科林亲王与古塔夫联合王国签署的条约，枯木港外自太阳阶梯山脉一带的森林属于中立缓冲地带。我们与他们之间约定互不侵犯，因此，任何越界行为都可能引发外交纠纷。”
　　古塔夫联合王国？
　　那是什么？
　　德里克微微皱眉，脸上写满了疑惑。
　　他从未听说过这个奇怪的名字，然而就在他正想询问的时候，却又把到了嘴边的话给憋住了。
　　毕竟——
　　他也从没听说过“罗克赛·科林亲王”。
　　他不是什么博学多识的学者，也不是常年走南闯北的行商，只是一个在圣伊尔堡服役的海军船长。
　　他对帝国每一个补给港的位置和附近的航道都了如指掌，但对于驻扎地之外的领地的情况就了解很有限了。
　　不过——
　　他可以把这个王国的情报带回圣伊尔堡，交给驻扎在那里的哈莫尔顿将军去判断。
　　“我明白了。”德里克谨慎而礼貌地点头，“感谢您的提醒，我会约束我的手下们，只在枯木港的地界范围内活动。”
　　几番寒暄过后，蒂奇男爵扶了扶帽檐，从容而不失傲慢地告辞离开。
　　对于贵族的傲慢早就习以为常，德里克并不觉得任何不满，转头吩咐自己的手下，留了两个水兵在岸上警戒，接着带上其余两个弟兄划着舢板返回了停泊在近海的“恩典号”。
　　他一回船，就立刻叫来军需官，命令对物资损耗和需求进行全面清点。
　　不出一小时，一份手写清单就整理好了，字迹整洁，内容明确。
　　重新带着清单划上岸时，凯德森早已在沙滩上等着他。
　　清单递过去没多久，凯德森便招呼几个干活的水手，把单子一目十行扫过一遍后，大手一挥。
　　“能搞到……你们几个，带上推车跟我去一趟。”
　　一行人带着简陋的独轮车，顺着碎石小路，朝着丘陵上的堡垒走去。
　　那地方是枯木港目前唯一能称得上“建筑”的所在，德里克正琢磨着如何让那位男爵主动邀请自己去府上打扰一晚，凯德森船长带着的一行人已经推着满满当当的物资回来了。
　　蒂奇男爵并不在人群里。
　　德里克略微失落，但很快那丰富的物资又让他舒展了眉头，面露喜色。
　　一袋袋粮食整齐堆好，箱子里还塞了干果、蔬菜、木板、钉子、甚至几条用麻袋装着的盐渍鱼干。
　　总计约十二吨的物资。
　　足够支撑他们返航了！
　　“总共，二百七十枚银币。”凯德森把手一摊，语气坦然，“这是蒂奇男爵的报价，东西都是从他的城堡里拖出来的。”
　　德里克扫了一眼，价格虽高，但也不是狮子大开口。
　　考虑到这地方远离帝国主要商路、运输困难、而且反正花的也不是自己的钱，他干脆地点了头，让军需官把钱袋递了过去。
　　交易顺利完成。
　　“修船的技师什么时候能到？”清点完东西后，德里克又接着追问。
　　“快了。”凯德森一边数着银币一边说道，“蒂奇男爵说他已经派使者去古塔夫联合王国那边喊人了，估计一会儿就到。”
　　“……什么？”
　　德里克愣住了。
　　“你是说，让……当地人来修船？”
　　凯德森耸耸肩，一副“我也只是个传话的”表情：“是的，男爵说他们那边‘有人懂’。”
　　显然——
　　这位帝国的公民也觉得不靠谱。
　　德里克嘴角抽了一下，眉毛几乎要拧成麻花。
　　这事搁圣伊尔堡，要是谁说“让土著蜥蜴人修蒸汽帆船”，那是要被当场笑到海里去的。
　　可偏偏，就在他满脸写着“你们是认真的？”的时候，一道低沉又沙哑的声音从身后响起。
　　“你们，谁是船长？”
　　德里克一回头，就看见一高一矮两只身形高大的蜥蜴人正站在沙滩边。
　　他们一个背着包裹，一个拎着工具箱，看起来还挺专业。只是那尾巴在背后一甩一甩的，鳞片泛着不祥的墨绿色光泽。
　　“我听说，你们有一艘锅炉出了问题的船。”
　　“搞快点！”
　　德里克愣住了。
　　真来了蜥蜴人？！
　　他给彻底整不会了。
　　也许是见他没有反应，那两只蜥蜴人土著嘴里开始嘟囔起莫名其妙的句子，还时不时抬头做祈祷状——
　　“这NPC是不是傻了？”
　　“歪！狗策划呢？看见了没有？看见了快把BUG调一下！”
　　德里克听不懂他们在说什么，只能求助地看向凯德森，然而后者也是一头雾水。
　　好在这时候，蒂奇男爵的仆人上前一步，咳嗽了声。
　　“尊敬的德里克船长……修船的技师已经到了，我们还是赶紧上船吧。”卢米尔看着德里克，催促说道。
　　“好……”
　　德里克下意识地点了点头，机械地挥手示意手下们把刚拖上岸的舢板放回海里。
　　十二吨的物资要来回运输好几趟，他们决定先让修船的师傅上船，然后再折回来拿这些东西。
　　两只蜥蜴人跳上了舢板，尾巴乱晃，弄得小小的舢板就像遭了大浪一样，搞得两个负责划船的水兵一阵紧张。
　　德里克也是绷着脸。
　　他总感觉这两只爬虫是第一次坐船，一路上都在旁若无人的叽叽喳喳，尤其是看到帝国的战舰时，更是发出了兴奋地叫喊。
　　“卧槽！”
　　“好复古的模型！”
　　“这就是帝国的战舰吗？”
　　“感觉挡不住魔晶大炮一炮啊……”
　　“不一定，也许有随船牧师、法师什么的，说不定他们能弄个魔法防护罩呢？”
　　“那就上鱼雷！他们肯定没见过！”
　　德里克咳嗽了一声，看着那个自称卢米尔的男爵随从说道。
　　“他们在说什么？”
　　卢米尔沉默了一会儿，开口道。
　　“他们在说……帝国的军舰好大。”
　　德里克：“……？”
　　就没了？
　　那些蜥蜴人还在叽叽喳喳地说着，卢米尔却并没有翻译的打算，只是维持着自己身为男爵仆人的人设。
　　见对方并不打算和自己多说什么，德里克最终还是放弃了询问……本来那也不是什么重要的事情。
　　舢板靠近了船舷。
　　甲板上扔下了一截绳梯，德里克刚抓住绳梯准备爬上去，两只蜥蜴已经深蹲一个大跳，直接蹦到了甲板上。
　　坐在舢板上的两个水兵差点儿掉到水里去，好不容易稳住要翻了的小船，朝着甲板上咒骂了一句。
　　“妈的——”
　　“这群粗鲁的畜生！”
　　扶着绳梯的卢米尔也有些狼狈，不过显然他已经熟悉了这些“玩家”们我行我素的脾气，因此并没有意外，只是尴尬地赔了个不好意思的笑容。
　　德里克黑着脸，但见没有造成损失，而且对方是来帮自己忙的，也就没再多说什么。
　　“好了……你们别和土著一般见识，把船开回岸上，把东西运回来。”
　　“是！”水兵行了个军礼，划着小船又回去了岸边。
　　德里克和卢米尔则沿着绳梯爬到了甲板上，只见那两只蜥蜴人正兴致勃勃地东张西望着，对这儿的一切都充满了好奇……怎么看都不像是会修船的样子。
　　德里克已经开始后悔了。
　　如果不是不想得罪男爵，他恐怕已经让人将这两个不懂礼貌且粗鲁的家伙从自己的甲板上叉了出去。
　　这是会修船的样子？
　　不过本着总得给个面子试一试的想法，他还是压下了心头的不信任与不满，看向身旁的卢米尔说道。
　　“我们什么时候开始？”
　　“就现在吧……你安排个人带他们过去。”
　　说完，卢米尔停住话头，又用奇怪的腔调，朝着那两只蜥蜴人说了些什么。
　　那大概是土著的语言。
　　德里克没多说什么，招呼来随船技师，让他把这两个脑子看起来不太正常的土著带去锅炉房。
　　随船技师听到德里克的吩咐，顿时用看海怪的眼神看着他。
　　“您确定？让这些……家伙？去那种地方？”
　　德里克板着脸说道。
　　“没错，他们是蒂奇男爵聘请的专家……至少让他们试一试。”
　　“好吧，出了问题我可不管。”见德里克完全没有妥协的意思，随船技师终于还是放弃了坚持。
　　怀着将信将疑的心情，他带着那两只叽叽喳喳的蜥蜴人进了锅炉房。
　　这里是“恩典号”最核心的军事禁区，就连船上的军官也不得随意出入，并且他们这些专业人员的进出也受到严格的纪律约束——每次出入都需要在表格上登记姓名和时间。
　　然而现在，他居然要带两个不穿鞋、尾巴乱晃的蜥蜴人进去，还得让他们动手检查。
　　就算是船长的命令，就算是特殊时期特殊办法……这也太随便了吧？！
　　他一路走一路心里打着鼓。
　　可让他完全没想到的是——这两只蜥蜴人一进门，居然真的开始“干正事”了？！
　　他们一改先前在甲板上的神经质，身上忽然多了一分专业人士的气息——就好像士兵看到了枪一样。
　　只见其中一只伸出指甲，轻轻敲了敲锅炉外壳，耳朵贴上去仔细听声响。
　　另一个则动作飞快地翻起管道连接处，手爪在阀门与钢管缝隙之间飞快滑动，一边嘴里念念有词，一边时不时发出“啧啧”、“卧槽这都行”的惊叹。
　　起初随船技师还以为他们是惊叹于帝国的技术力，但很快就从他们的语气和神态中琢磨出其他味儿来。
　　“我擦，这设计也太不银性化了……”
　　“还不如老子厂里那台五十年代的老古董。”
　　“一眼是泄压阀的毛病——嘿，看我说什么来着，”个头稍高的蜥蜴人伸出爪尖在泄压阀的位置上点了点，得意地说道，“水垢！破案了。”
　　另一只个头稍矮的蜥蜴人绕着锅炉转了半圈，嘴里嘟囔着。
　　“怕是不止哦，这大小毛病至少十几处……他们平时是完全不保养机器吗？我看那橡胶塞都硬化了。”
　　“别节外生枝，随便弄弄，让他们船能动起来就得了。下次坏了再来咱们这儿修，嘿嘿。”
　　随船技师听不懂他们在说什么，只能求助地看向卢米尔——那位一同跟过来的男爵仆人。
　　卢米尔迟疑了片刻，将他能听懂的部分挑了一些讲了出来。
　　比如什么阀门堵住了。
　　比如塞子老化了等等。
　　随船技师一脸难以置信地看着他，又看了看两只不穿鞋的土著，张开的嘴巴仿佛能塞进去一枚大号螺栓。
　　这群蜥蜴人……还真发现了病灶！？
　　更让他面红耳赤的是——根据卢米尔的说法，这台蒸汽机上的问题根本不是风暴造成的。
　　它早就存在了。
　　而且至少存在了三个月以上！
　　卢米尔奇怪地看了诧异的随船技师一眼。
　　“虽然我不是很懂蒸汽机……但你们平时没发现这些问题吗？”
　　随船技师机械地摇了摇头。
　　“问题？那些……不就是正常的吗？”
　　卢米尔一时间陷入沉默。
　　也许是他在海上待得时间太短暂，确实也没遇到这些问题，所以不知道所谓的正常到底是以什么样的标准。
　　能动就行？
　　看着那两只蜥蜴人对着自己的宝贝疙瘩指指点点个没完，随船技师现在看哪儿都觉得有毛病，咽了口唾沫说道。
　　“能修吗？”
　　卢米尔闻言淡淡一笑。
　　“问题不大。”
　　那是魔王陛下亲口说的——
　　他可以怀疑那些“玩家们”的靠谱程度，但永远不用怀疑他们手上的两把刷子。
　　卢米尔不知道两把刷子是什么，但看到这位“专业人士”脸上震撼的表情，多少也理解了。
　　两只蜥蜴人配合无间，动作又快又稳，几分钟内就把泄压管拆开冲洗干净，又重新包裹一层用麻布和树脂混合的临时密封剂。
　　“搞定了！”个头稍高的蜥蜴人大功告成的拍了拍手，得意地退后了两步驻足欣赏。
　　“哥们儿，你这手艺牛啊！在哪高就？”
　　“嘿嘿……小区名字就不提了，业主隐私得保护一下。”
　　“噗……”
　　他们一边干活一边聊得飞起，搞得旁边的技师听得一愣一愣的。
　　虽然一句也听不懂，但从操作效率和眼神交流来看……这些“土著”好像真的懂行。
　　不仅如此，他们还顺手“拓宽”了一下锅炉燃烧室的进气口，把偏了一点的火焰喷口调正，清理了积碳，甚至补焊了两块铁板的接缝处，把蒸汽机上七八个小毛病一口气全解决了。
　　锅炉重新点火。
　　老旧的蒸汽机运转得像新的一样！
　　嘶嘶的蒸汽声变得清亮平稳无比，原本疲软耷拉着的压力表指针也恢复了正常……仿佛机魂大悦一样！
　　随船技师脸上的表情已经无法用震撼来形容。
　　这……
　　这真是蜥蜴人吗？
　　真的不是披着蜥蜴皮的帝国高级机修工？！
　　他的心中甚至生出一种奇怪的错觉——
　　仿佛自己才是那什么也不懂的野人。
　　而这两个甩着大尾巴的“土著”才是真正的专家……
　　……
　　修理作业结束。
　　锅炉房的门“吱呀”一声被推开了。
　　随船技师脸色古怪地走了出来，脚步比进去时沉重了许多。
　　德里克早已守在走廊边，一见他出来，立刻上前一步，火急火燎地追问：“怎么样？修好了？”
　　他听到了锅炉运转的声音，只觉得比之前有所不同，却也说不清楚那到底是更糟了还是更好了。
　　技师沉默了一瞬，似乎是在组织措辞，最终却只化作一声叹息。
　　“已经能动了，您自己……感受一下吧。”
　　德里克心头“咯噔”一跳，脸色顿时沉了下来。
　　他立刻转身下令。
　　“启航！”
　　汽笛声很快拉响。
　　水兵们迅速各就各位，蒸汽锅炉咕咚咕咚地运转起来，厚重的蒸汽声渐渐转为轻快的轰鸣。
　　螺旋桨推动水流的波纹整齐如梳，整艘船仿佛脱胎换骨一般平稳前行。
　　德里克站在舰桥上，感受着脚下传来的那股平顺如丝的震动，几乎不敢相信自己的感官——
　　他感觉自己的恩典号……居然比遭遇风暴之前还要好？！
　　“这……这是怎么回事？”
　　他瞪大了眼睛，看向刚从锅炉房走上来的随船技师。
　　后者苦笑一声。
　　“先生，我很想把心中的震撼分享给您，但我却一句也讲不出来。我只能告诉您，引擎的效率提升了三成……至少三成。”
　　“他们找出了我们引擎上存在的问题，甚至指给了我，而我却连问题是什么都一头雾水。您知道我毕业于皇家海军学校机械修理院系，且在海军服役有数年，我的经验和知识绝对是经得住考验的……但在他们的面前，我感觉自己就像个新兵蛋子一样。”
　　德里克听完陷入良久的沉默。
　　他虽然也毕业于皇家海军学校，却不是工程师，更听不懂其中的原理。
　　但身为一名军人，他却清楚引擎效率提升三成意味着什么，更清楚“只是修修补补就能做到这一点”意味着什么。
　　双方的技术代差恐怕到了一个极其恐怖的程度，也难怪那个科林亲王会和当地“土著”签订什么互不侵犯条约……如果不是实在啃不下这块肥肉，帝国的贵族什么时候和土著们妥协过？
　　相比之下……他们才更像是土著。
　　“真是难以置信……”大副走到了德里克的旁边，神色复杂地看了一眼远处的枯木港，艰难地从喉咙里挤出一句话来，“他们不像是海上文明，没有码头、也没有船坞、更别说舰队……他们是如何做到的对蒸汽动力的理解更在我们之上的？”
　　“我不知道……但这或许能解释，为什么一直以来帝国的疆域都没有开拓到这里，以至于我们都不清楚这儿还有个亲王。”
　　德里克的眉头越皱越紧，心里逐渐浮现一个念头——
　　必须立刻将这里的情况报告给圣伊尔堡的哈莫尔顿将军！
　　必要的话，帝国应该对科林亲王给予适当的援助，帮助当地的领主开辟这片殖民领！
　　当然。
　　这只是他身为一名中层军官的意见，并不能左右帝国的决策。不过他相信，这是最符合帝国利益的选择——
　　他们决不能让浩瀚洋上突然出现一个不受控制的隐患！
　　更不能让地狱在这里捷足先登了！
　　想到这儿，他不动声色地转身，走向站在不远处甲板上的卢米尔。
　　“感谢你们的协助！”
　　他说得很客气，脸上带着诚恳的笑容，将先前的震撼很小心的全部藏住了。
　　“既然设备已经修好了，我就送您和古塔夫王国的两位客人回去吧！”
　　卢米尔微微颔首，神情如常。
　　两位蜥蜴人仍旧在船头晃着尾巴、兴奋地比划着什么，但在卢米尔轻声交谈之后，都乖乖跳回了舢板上。
　　“感谢你们的付出……魔王大人很满意，现在我带你们回岸上，你们将在上岸之后获得任务奖励。”
　　小船再次靠岸。
　　德里克亲自回来，指挥着手下们搬运物资，十二吨的货物往复几趟之后很快搬完。
　　凯德森拿着一瓶珍藏多年的朗姆酒走过来，邀请德里克喝一杯，却被后者委婉拒绝了。
　　“感谢你的慷慨，但我公务在身……必须得回去了。”
　　凯德森愣了一下。
　　“不是说要留几天吗？”
　　德里克不好意思笑了笑。
　　“我是想……但水手们都憋坏了，想早点回去。”
　　凯德森秒懂了那笑容，一时间也有些心动。他也憋了好久了，以至于连蜥蜴人都觉得眉清目秀。
　　况且蒂奇男爵并没有限制他们的去留。
　　他相信如果自己主动提出来，这位帝国的军官一定不会看着自己和手下们流落在异国他乡，至少会准许他们在货舱里打地铺，熬到最近的港口。
　　但最终，他还是没有说出口。
　　他在这座港口已经不是一无所有了。
　　他有从潮汐一族那儿换来的珍珠，还有蒂奇分给他的27枚银币——这薪水快赶上他一个月的收入了！
　　可以预见的是，以后帝国的船只会频繁的靠近这里，身为枯木港未来总督的他能赚到更多！
　　而如果离开了这里，他就只是一个船长，什么都不会有！
　　“祝您一路顺风！”凯德森打开瓶盖灌了一口，将酒瓶递给了面前的恩典号船长。
　　旅者号选择了自己的港湾，他们要在这里停留。
　　“你也保重！”
　　德里克欣然收下这份礼物，点头致意之后回到了舢板上，指挥手下的水兵划船离开了这座简陋而神秘的海港。
　　“恩典号”在夜幕降临前升起帆布，点燃了蒸汽引擎，缓缓驶离那片风暴洗礼后的海岸线。
　　仿佛一刻也不愿多留……

第301章 本情报由雷鸣郡的魔王提供
　　魔都。
　　议会大厦的深处。
　　伴随着一阵仿佛来自地心深处的低鸣，厚重的黑曜石门板在魔能的驱动下缓缓开启，露出了那座魔都最隐秘、也最森严的权力之地。
　　这里便是素有地狱权力核心之称的至高议事厅。
　　也是传闻中比内阁更接近魔神的地方。
　　罗炎是第一次踏入这里。
　　虽然上一次这扇大门打开也和他颇有些关系，但那时候的他毕竟不是坐在桌前议事的一位，而是站在桌上被审视的那个。
　　幽蓝的魔焰在嵌着魔文的墙壁上摇曳，映照着环形长桌与阶梯般排布的旁听席，每一块石砖都仿佛在静静聆听那即将宣告的命运。
　　罗炎能感觉到一双双自席间投来的目光，正悄然注视着他。
　　有的来自环形桌前的议员，有的来自旁听席上的魔王，还有些不属于任何具体方向，只藏在这座议事厅沉默的结构中……就如同墙壁一侧那座幽暗深邃的魔神像。
　　那不是敌意的目光，更像是坐在牌桌前的赌徒们，在注视着一枚尚未翻开的筹码。
　　自打进入魔都的权力核心之后，聚焦在他身上的目光似乎越来越多了……
　　早已经习惯了这样的场合，罗炎并没有将那些目光放在心上，神色如常的入场。
　　在和费斯汀·帕德里奇先生目光接触的时候，他微微点头致意，随后便走到了属于自己的席位。
　　花岗岩石椅被一只看不见的手缓缓拉开，罗炎坐了上去，气定神闲的模样就仿佛这里是他的觐见厅一样。
　　随后，他入乡随俗地加入到了四处观察的大军中。
　　席位上的低语声逐渐止息。
　　伴随着一道低沉的钟声响起，一股森然的寒气忽然从议事厅的大门悄无声息的蔓延过来，连带着房间内的温度都降低了十几度。
　　感受到了一股庞大的威压，罗炎看着大门的入口，眼睛微微眯起。
　　也几乎就在同一时间，一道身影出现在了大门的阴影下。
　　那是一具穿着古旧神袍的巫妖。
　　腐朽的颅骨裸露在空气中，嵌在骨眼深处的两团幽绿色魂火跳动着，如同不灭的诅咒之火。
　　他行走时没有脚步声，仿佛死亡本身从门槛上滑入这座权力殿堂，随之而来的，是一股令人作呕的陈腐气息。
　　不同于艾文校长的内敛。
　　同为半神级强者的他不但更加锋芒毕露，而且身上的气场也与常年待在象牙塔中和学生们打交道的巫妖有着明显的不同！
　　“哥力高·索伦……”
　　“看来他的心情不怎么好啊。”
　　“听说是和凯撒·科林起了冲突。”
　　旁听席上传来窃窃私语的声音。
　　虽然那些议论的恶魔将声音压得很低，但在这寂静的会议厅中却仍旧格外的清晰。
　　很显然，那几个魔王也是头一回走进这里，对至高议事厅的情况并不是很熟悉。
　　似乎是听见了旁听席上的议论声，哥力高的头颅缓缓抬起，视线从众人的身上扫过。
　　几乎是一瞬间的功夫，那窃窃私语的声音戛然而止，连带着冻结的还有那几人的喘息。
　　几名议员瞧着旁听席上那几个面色僵硬的愣头青魔王，淡定的神色中露出了几分戏谑。
　　这些菜鸟们显然没有摆正自己的身份——
　　他们坐在这里仅仅只是因为大人物们的允许，并不意味着他们就有在这儿开口讲话的资格或者说实力。
　　那些来了许多次的魔王们就很聪明，抱着双臂在那儿闭目养神，只留一只耳朵听着。
　　如此他们既保持了自己的体面或者说逼格，又避免了因为出言不逊或者眼神的挑衅而得罪了某一个具体的大人物。
　　这是很聪明的选择。
　　不过，哥力高并没有和那几个不太聪明的恶魔们一般见识，目光很快从他们身上挪开了。
　　那几只高阶恶魔如释重负，就像被松开了喉咙似的，大口喘息着，脸色微微发白。
　　他们都是各自魔王领上的土皇帝，手下号令的妖魔鬼怪无数，自己更是有着铂金乃至钻石级的实力！
　　但在魔神的代言人面前，他们的骄傲却仍然如同蝼蚁……
　　哥力高只用一个眼神就给他们上了一课，甚至没有念半个音节的咒语。
　　罗炎一直在仔细观察着他的言行举止。
　　然而令他没有想到的是，哥力高从那几只出言不逊的恶魔身上移开的目光，却落在了他的身上。
　　不过和那些恶魔们不同。
　　他倒是没有感受到太明显的威压，只觉得背后的靠椅微微冰凉，甚至结上了一层不易察觉的霜。
　　或许这是神格带给他的帮助。
　　即便是半神级巫妖，也没法简单的穿透他的心墙。
　　毕竟那是比超凡之力更上位的超凡，直接由众人之想凝聚而成的规则之力！
　　‘悠悠，他是神选者么？’罗炎屏息凝神，抵挡住那直视灵魂的窥探的同时，在心中默默和悠悠交流。
　　他知道悠悠就在旁边。
　　‘这还用问吗，魔王大人，您的周围都是魔神标记过的恶魔，甚至包括您身上也有……当然，您的成分比他们复杂多了。’悠悠哭笑不得地小声说道。
　　罗炎：‘……’
　　好吧。
　　看来自己确实问了一个多余的问题。
　　那燃烧的幽绿色瞳孔中闪过了一丝异色，既像是在意外罗炎淡定的反应，又像是在审视着什么。
　　一人一巫妖的目光短暂接触，哥力高的视线缓缓挪开了，像幽灵一样飘去了属于内阁大臣的座位上。
　　费斯汀再次看了罗炎一眼，目光中带着一丝长辈对晚辈的关切。
　　罗炎向他点头示意，表示自己没事，随后便在后者意外的目光中，收敛心神安静等待会议开始。
　　在哥力高之后入场的是凯撒·科林，地狱的军事大臣，以及血族大公国的主人。
　　作为地狱的“铁血亲王”，他既是真正的“科林亲王”，也是地狱战争部的支柱，更是许多年轻士兵眼中的传奇。
　　他的身姿挺拔如枪，面容俊朗而沉稳，即便岁月的刻刀在他脸上留下一道道沟壑，却依旧没有带走他眼神中的锐利和锋芒。
　　罗炎曾在魔王学院的毕业典礼上见过他，当时凯撒和艾文校长站在一起，还和他有过短暂的眼神交流。
　　之后俩人虽然之间的交集不多，但因为魔晶坦克项目却也没少隔空沟通。
　　就在罗炎心中思忖的时候，两人的目光不自觉的又碰到了一起。而令他意外的是，他从中居然读出了一丝赞许——或者说欣赏的笑意？
　　没等罗炎仔细品味这其中的深意，凯撒·科林已经移开了视线，雷厉风行地穿过了会议桌，在属于军事大臣的那把椅子上落座。
　　不同于哥力高那阴森腐朽的气场。
　　他的到来让议事厅内的空气炙热了许多……
　　就在凯撒·科林落座之后不久，紧接着第三位登场的是卡拉莫斯·梅卢西内，地狱的情报大臣。
　　那是一位模样英俊、举止优雅的绅士，虽然罗炎第一眼差点儿将他认成了淑女。
　　他穿着笔挺的正装，如瀑布般的长发随意的披散在肩上，白皙的肤色就像抛光过的大理石，唇角带着若有若无的笑意。
　　他身上的每一个像素点都精致到了足以让女人嫉妒的程度……当然男人也是一样。
　　毫无疑问——
　　他的种族是魅魔。
　　罗炎总觉得他的眉眼意外的熟悉，就好像曾经在哪里见过。
　　和之前两位针尖对麦芒的大臣不同，这位情报大臣就像是来打酱油的一样，闲庭信步的走到自己的座位上，一条腿还搭在了膝盖上，仿佛没打算在接下来的会议中发言一样。
　　但也没准那只是一种降低对手警惕心的策略。
　　似乎注意到了罗炎的视线，卡拉莫斯忽然微笑着看了过来，还向他轻轻挥了挥手。
　　罗炎下意识地把目光躲开了，然后又开始莫名其妙以及后悔——
　　我擦我躲个什么？！
　　飘在旁边的悠悠咯咯直笑，已经滚到了桌子上，只可惜没人看得见它那丢脸的模样。
　　看着某人下意识“害羞”的反应，卡拉莫斯抿嘴微笑，眼中却闪烁着让人琢磨不透的目光。
　　最后一位到场的是阿斯蒙·安克因，魔都的执政官，地狱的首席大臣，内阁名义上的领袖。
　　他的头衔用一页纸都书写不完，如果说哥力高代表的是魔神的意志，那他代表的便是地狱的意志。
　　只不过，地狱的意志在魔神的面前看起来似乎很薄弱，以至于这位首席大臣的存在感居然比情报大臣还要薄弱。
　　这或许也和他的种族是影魔有关。
　　不知道是不是自己想多了，罗炎发现他入场的时候，也盯着自己看了一会儿才将视线挪开。
　　意识到这一点的罗炎不禁哭笑不得。
　　四个大臣全都向他行了注目礼。
　　不知道的还以为他才是魔神……
　　希望是自己敏感了。
　　所有与会者都已经到场，内务部部长走到阿斯蒙的座位旁，俯身低声耳语了几句。
　　那位半神级影魔的表情始终没有变化，只在听到最后的时候轻轻颔首。
　　“开始吧。”
　　内务部长神色一肃，转身回到了自己的位置上，随后面向全场，用庄严的声音宣布道。
　　“首席大臣已准予议程展开，会议正式开始。”
　　“感谢诸位在百忙之中抽出时间前来参与这次会议，相信诸位对于今天的议题已经从各位手中的会议简报中有所了解，我便不再过多赘述……”
　　这次会议的议题有很多，包括讨论浩瀚洋上的亚空间风暴，包括讨论撼动魔都的风暴余波，以及地狱的敌人在这场风暴中受到的损失是不是更多等等
　　然而最核心的议题却只有一个——
　　那便是地狱对于迦娜大陆的战略方向。
　　是拉拢怀柔，还是延续千年前的兵戈。
　　地狱的内阁大臣与议员们将在此做出决断。
　　这一细节虽然没有在会议简报中出现，却是在场所有与会的恶魔们心照不宣的。
　　内务部长转身面向全场，沉声道，“至高议事厅正式进入第一阶段议程——情报汇总”
　　随着他微微侧身，一道魔焰凭空升起，照亮了会议厅的一侧。
　　那是一座花岗岩石台，位于魔神像的脚下。
　　一位身穿深紫长袍、手执卷轴的司仪缓步上前，站在了石台上，清了清嗓子，语气平稳地宣读道。
　　“第一份最高优先级情报，由雷鸣郡魔王、黑风堡男爵、罗炎议员阁下所提供。”
　　“据其身陷浩瀚洋漩涡的仆从回报，大风暴事件源自浩瀚洋中段一处封印断裂。余波横扫整片海域，波及新大陆沿岸地区，令包括萨尔多港在内的多个帝国军事重镇损失惨重，这一点亦见于血色荒原前线战报……”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“风暴中心区域的海面出现大规模陆地隆起，经实地勘察与历史文献比对，初步确认其为迦娜大陆无误！”
　　议员席间一阵骚动。
　　数位老议员交头接耳，坐在旁听席间的几位年轻魔王们却是明显神色一凛，眼中露出难以置信的光芒。
　　迦娜大陆这个名字，曾在无数尘封卷宗中出现，却从未有人真正目睹过其存在，以至于绝大多数看过的人都将其当做传说。
　　面对着窃窃私语的会场，会议司仪停顿片刻，继续说道。
　　“根据史料记载，迦娜大陆为第一纪元龙神出征之地，一直以来因为大结界与世隔绝，如今因不明原因之风暴，导致大结界崩塌，所以陆地才重新涌现。”
　　“其上存在多个本土部族遗民政权，现阶段的主政方名为‘古塔夫联合王国’。此政权具备完整的军事体系与信仰结构，已在数次与奥斯帝国的交锋中展现出强大战斗力，迫使帝国舰队避其锋芒……能看得出来，他们和帝国的关系并不融洽，目前处于休战中。”
　　说到这儿，他又补充了一句。
　　“这条情报亦由罗炎阁下提供。”
　　听到这里，不少恶魔不约而同地看向罗炎，尤其是坐在旁听席上的一些年长的魔王。
　　不同于早就知道了的议员们，他们虽然看过会议简报，但却并不知道这些宝贵的情报都出自罗炎一人之手。
　　这家伙的手怎么伸这么长？
　　沐浴在众魔的视线之下，罗炎静静坐着，脸色不动分毫，只是将手指轻轻搭在桌面，仿佛正在聆听一场与自己无关的故事。
　　司仪继续说道。
　　“第三则核心情报仍由罗炎阁下提供——其仆从已成功渗透‘枯木港’，即帝国于迦娜大陆海岸线设立之殖民前哨。”
　　“现阶段确认该地已成为双重势力交错区，一艘帝国海军舰艇于风暴后短暂停靠，疑似正在调查风暴成因，评估重启殖民路线之可能性。”
　　“目前暂不清楚帝国下一步动向，更多关于枯木港的情报还有待进一步观察。”
　　三条情报接连宣读完毕，整个议厅陷入短暂的沉默。
　　那些看向罗炎的目光已经不只是惊讶，一些甚至带上了敬意和崇拜。
　　当然，也有的带着疑惑和审视——
　　这家伙怎么会知道的这么清楚？
　　该不是编的吧。
　　他们还真猜对了一半。
　　这情报的确被罗炎掺了水。
　　虽然其中没有一句是十足的假话，都是经得起历史检验的，但它们就像飘荡在枯木港上方的旗帜一样，其实是魔王的仆人自己插上去的。
　　而且是在魔王的授意之下。
　　然而，打死这些局外恶魔们也不会想到这一点。
　　毕竟真相可要比他们心目中的想象匪夷所思太多了，还是后者温柔一点。
　　比如雷鸣郡的魔王打算趁机获得更多筹码。
　　比如这是为了讨好凯撒·科林，并向与其政见相左的哥力高施压。
　　若这么想，格局就太小了。
　　罗炎无视了落在自己身上的猜疑或崇拜的视线，安静地继续等待着会议的议程继续。
　　司仪继续翻动卷轴，语气平稳继续说道。
　　“以下为各地魔王在风暴后上报之损害汇总：”
　　“银盔城迷宫第四层黑晶矿脉局部坍塌，预估魔晶年产下降百分之二十三。”
　　“雾岚港附近迷宫第七深层‘渊潮洞窟’通往塞雷特公国的走私通道断裂，魔物群失控需清剿……目前帝国的冒险者公会已经介入，但他们暂时还没有发现自己在帮地狱打工。”
　　“北部断脊山崖带发现奥斯帝国信使船残骸，残留卷宗内包含新大陆东北岸地区税收档案，暂无法确认船只失事与‘大风暴’有关，目前该卷宗已由情报部接手处理。”
　　这些信息虽然说线凌乱，却也在一定程度上揭示了大风暴对整个地表与地下秩序的全面冲击。
　　席间的魔王议员以及大臣们听的聚精会神。
　　不过也有的人听得瞌睡昏昏。
　　毕竟那个人心里最清楚。
　　所谓的大风暴其实只是结界解除的余波，和亚空间背后的混沌邪神们没有一丁点儿关系。
　　那不过是来自千年前的一段回响——
　　当然。
　　相比起地狱对于“古塔夫联合王国”之实力的重大误判，这点误判反而显得无足轻重了。
　　费斯汀先生皱眉思索着。
　　罗炎则是轻轻转动着羽毛笔，观察着其他议员们的表情，分析着他们可能持有的立场。
　　这很关键。
　　他得判断出其中值得拉拢的一部分，然后将划分利益的那根线画在“众人之想”的范围内。
　　至少是多数人之想。
　　老司仪清点完手中卷轴，将目光投向了内务部部长。
　　见后者微微点头，他环视全场，声音沙哑问道：
　　“以上为目前阶段所有已确认情报。”
　　“请问有无误谬，或者补充？”
　　片刻沉默。
　　没有人发言。
　　“既然如此，”他微微颔首，用庄严而恭敬的语气继续说，“情报汇总阶段结束，进入正式议事环节——”
　　他的话音未落下，便被一道重量级的声音打断了。
　　“我来说两句吧。”
　　放下了抱着的双臂，凯撒·科林从高大的花岗岩座椅上缓缓起身，双手搁在了环形会议桌上。
　　罗炎在看到他第一眼的时候就已经意识到了，这也是一位不按套路出牌的主——
　　“对于我来说，重要的情报只有一条，那就是古塔夫联合王国与帝国存在领土纠纷，而且正在休战中。”
　　他的目光从罗炎的脸上扫过，随后如锐利的长矛，直刺向摇曳在哥力高颅骨中的魂火。
　　“拉拢一切可以拉拢的力量是巴耶力陛下对我们的教诲，我相信任何一个心智正常的恶魔都会赞同我的策略——”
　　“那些爬虫的确不讨人喜欢，但绝对是值得拉拢的对象！”

第302章 一张桌子上摆满了心眼
　　话音落下，议事厅内安静的可怕。
　　几个议员微微皱眉，看向凯撒·科林的眼神略带不满。
　　这家伙似乎将这儿当成了自己指挥帐，就好像面前的会议桌是插满军旗的地图，而他们——这些资深议员都是他的兵。
　　毫无疑问，这是粗鲁的行为。
　　不过也有一些议员则是露出深思的神情，或者干脆一副事不关己的模样看热闹。
　　比如赫菲斯就是典型的例子。
　　那位浑身炽焰缭绕、皮肤仿佛由岩浆铸成的炎魔议员靠坐在椅背上，像是对眼前的争锋并不关心，嘴角甚至还浮现出一丝若有若无的笑意——
　　作为曾经在战场上效忠于凯撒·科林的部下，他比谁都清楚这位“铁血亲王”的性子。
　　这男人一向不喜欢绕弯子，更不会掩饰自己的锋芒。
　　凯撒目不转睛地盯着哥力高，双方的视线在空中交错，仿佛擦出了火花。
　　这场会议从一开始就充满了火药味儿。
　　罗炎心中不禁思忖，显然现在不是他开口的最佳时机，还是先让凯撒和哥力高隔空交火一会儿好了。
　　“科林先生，请您先坐下吧。”
　　议桌尽头传来一道平稳内敛的声音。
　　内阁首席大臣安克因·阿斯蒙轻咳一声，缓缓开口继续说道。
　　“这里是议会，不是前线。我们必须充分听取所有人的意见，才能做出符合所有人利益的选择。”
　　他顿了顿，又补了一句：
　　“这也是魔神陛下的教诲。”
　　“否则，诸魔混战便是前车之鉴……我们为此已经付出足够多的代价了，我不想看着你们重蹈覆辙。”
　　他的语气温和，但话中却不乏暗示。
　　罗炎的直觉告诉他，这位影魔并非如表面那般中立。
　　从语气的节制、立场的含混来看，他的判断其实是倾向于凯撒的。
　　但他不会明说。
　　身为整个内阁的领袖，他必须维持表面上的平衡——哪怕真正想拉的那一边，他也得假装是在制衡。
　　就在罗炎如此想着的时候，一道低沉、冰冷的嗓音缓缓响起，如同从坟墓中爬出的亡魂。
　　“你想知道我的意见吗？”
　　也就在那声音响起的一瞬，议事厅的光线似乎都黯淡了不少。
　　哥力高·索伦那双燃烧着绿色魂火的眼睛投向凯撒，嘴角浮起一丝森冷的弧度。
　　“我在战场上和他们厮杀的时候，你还不知道在哪里。”
　　他的语气仿佛混合着嘲讽与蔑视，每一个音节都冰冷刺骨。
　　“拉拢的对象？你如果真的了解他们，就不会说出这种话。”
　　“他们要从根源上消除我们，甚至不只是我们！”
　　巫妖的声音像是魔咒般回荡在大殿之中，字字铿锵有力，丝毫看不出来他只是一具陈腐的尸体。
　　“那些狂信徒的眼里没有契约这个词，他们和他们信奉的龙神一样，都是一群彻头彻尾的疯子，而且是掌握着可怕力量的疯子！”
　　“他们的神灵不相信任何人或者道理，他们为达到目的不择手段，并且无所不用其极……甚至不惜毁灭自己。”
　　“就像他们曾经叫嚣着要消灭死亡，结果却将整个世界带入无尽的深渊之中。”
　　“拉拢他们？”
　　“你不是在玩火，而是在做梦！”
　　说到最后一句，燃烧在他颅骨中的魂火就像喷发的岩浆，几乎将每一寸阴影吞没。
　　他那瘦骨嶙峋的手指敲击着桌面，每一下都像钉入棺木的钉子，让人不自觉将呼吸停住。
　　看得出来——
　　古塔夫将他伤害的有够彻底。
　　罗炎心中叹息一声，默默替塔芙挽了个尊。
　　这小鬼真是罪大恶极。
　　投胎到猪身上一点儿也不冤枉。
　　可能，这就是业报吧。
　　会议桌上一片沉寂。
　　看着顽冥不化的哥力高，凯撒·科林的眼睛微微眯起，脸色阴晴不定，让人猜不透他内心的想法。
　　眼看着会议桌上的氛围陷入僵局，阿斯蒙只能再次出来打圆场。
　　然而就在他正要开口说些什么的时候，一道优雅中带着几分轻佻的声音忽然从会议桌的一侧传来。
　　“真是精彩的辩论。”
　　“只可惜，说到底我们对于迦娜大陆的情报还是一片空白……因此恕我直言，无论是延续千年前的战争还是拉拢曾经的敌人，二位的判断完全是建立在空中楼阁之上。”
　　开口的那人正是卡拉莫斯，地狱的情报大臣。
　　就在他话音落下的瞬间，两道视线不约而同的聚焦在了他的身上。
　　阿斯蒙惊讶地看了前一秒还一副事不关己的样子、却突然跳进这火坑里的卡拉莫斯，显然没想到他会突然在这个时候发言。
　　罗炎也颇为意外地看了他一眼，心中暗暗佩服。
　　这就是身为半神级强者的从容吗？
　　换做是自己，恐怕就算有把握镇住两位半神级强者，也会等到他们互怼累了再递出手中的梯子。
　　哥力高面无表情地注视着卡拉莫斯，没有开口，只是用那阴冷的目光揣测着藏在那笑容背后的动机。
　　而与之相对的，凯撒的态度则要强硬的多，嘴角已然扬起了一丝傲慢的弧度，毫不客气地驳斥道。
　　“空中楼阁？难道没有情报我们就什么也不做么？而且恰恰相反，我的决断正是出于对情报缺失这一现状的谨慎。”
　　“如果迦娜大陆上的蜥蜴人和千年之前一样强大，正好说明他们有资格作为地狱战略上的盟友。而如果他们的实力孱弱，协助他们对抗帝国的渗透也能减轻我们在前线的压力。无论从哪个角度来看，拉拢他们都比跨越半个浩瀚洋打一场没有胜算的战争要靠谱得多！”
　　话音未落，凯撒·科林忽然冷哼一声，锐利的目光微微闪烁，耿直的语气中带上了一丝毫不掩饰的嘲讽。
　　“而且说到情报……搜集情报难道不是你的职责吗，卡拉莫斯大臣？”
　　“当然。”卡拉莫斯并没有被他的挑衅激怒，只是优雅地颔首，尔后继续说道，“窥探迷雾背后的真相正是在下的职责……但情报这种东西，总得花时间去收集。就算是魔神陛下，也不能凭空捏造出不存在的消息。”
　　说到这儿的时候，他忽然话锋一转，眼角余光瞥向一直沉默的罗炎，唇角的笑意愈发意味深长。
　　“不过好在，我们并非毫无头绪。”
　　“此刻坐在这座议厅中的，就有一位阁下，对迦娜大陆的了解或许远胜在座所有人……甚至包括你我。”
　　空气仿佛在那一瞬凝固。
　　众魔的视线如洪流般汇聚在一个点上——
　　没想到自己突然变成了全场的焦点，纵使罗炎已经提前做好了发言的准备，一时间也被这突然的状况弄得有些措手不及。
　　现在太早了。
　　然而卡拉莫斯却并没有打算放过他，笑眯眯地将他正式推到了台前。
　　“那么，尊敬的罗炎议员，现在正是您发表见解的好时机。我想不只是我，包括凯撒先生和哥力高教士也一定很想知道，您对迦娜大陆的局势是怎么看的……可以和我们分享一下您的想法吗？”
　　他轻描淡写地将这块烫手的炎晶丢了过来。
　　狗屁的强者的从容——
　　这家伙分明是来当搅屎棍的！
　　罗炎在心里暗骂一句，脸上却看不出丝毫波澜，仍然保持着从容。
　　他缓缓起身，眼神平静地扫过全场那些或审视、或质疑、或期待的目光，随后缓缓开口说道。
　　“……既然卡拉莫斯先生盛情邀请，那我就斗胆插几句我个人的见解好了。”
　　顿了顿，他沉声继续说道。
　　“正如卡拉莫斯先生刚才所言，我们对迦娜大陆了解太少了，现在做出任何重大的战略决策都会显得仓促潦草。”
　　凯撒的眼睛微微眯起，似乎是在审视他这番话的意图。而哥力高则是并没有看着这边，似乎没将他的话当一回事儿。
　　罗炎微微松了口气，继续说道。
　　“……但我同样也认同凯撒先生的观点，我们不能总是等到掌握所有情报之后再做决策。帝国已经走在了我们的前面。无论他们是通过什么方法穿过了大结界，在大风暴将其摧毁之前与迦娜大陆大陆建立了殖民地，这都足以说明他们对那片陆地的了解远远超过我们……包括对迦娜大陆上的蜥蜴人们的了解。”
　　“哦？”卡拉莫斯似笑非笑看着他，饶有兴趣问道，“所以你的结论呢？征服还是拉拢，你更倾向于哪一个？”
　　“我都不赞同，”罗炎缓缓摇头，开口说道，“我的建议是，我们没必要盯着迦娜大陆这么宏大的战略目标，而是可以从更小的切入点介入当地的局势。”
　　“比如，在枯木港的下方建立一座魔王领！”
　　他的话音未落，旁听席上已经传开了阵阵的窃窃私语。
　　坐在会议席间的议员们也纷纷交流着彼此的眼神，似乎是觉得这是个不错的主意。
　　的确——
　　迦娜大陆太远了。
　　他们就算想要拉拢古塔夫联合王国，也可能因为外交距离收效甚微，更何况就如哥力高大臣所言，他们对那些蜥蜴人并不了解。
　　而征服那里就更是无稽之谈了。
　　他们心里都清楚，就算把那片大陆打下来，有帝国的舰队存在于浩瀚洋上，他们也是很难守住那里的。
　　相比之下，建一个魔王领无疑是更折中、且更切合实际的选择。
　　他们不是殖民迦娜大陆，而是殖民帝国的殖民地！
　　至于进一步的决策，可以等到他们对当地的情况足够了解了再说！
　　在形成了这一条共识之后，罗炎议员接下来的话简直说到他们的心坎里了——几乎成了他们的嘴替。
　　“……那里是帝国的殖民地，我想就算我们将手伸到了那里，也不会引起古塔夫联合王国的警觉，反而可能获得对方的好感。”
　　“一来我们摆明了对帝国敌对的立场，等于告诉迦娜大陆上的蜥蜴人们，我们有共同的敌人。”
　　“二来，我们可以在保持距离的同时，近距离观察迦娜大陆的情况，尤其是加深对古塔夫联合王国的了解，保留做出战略选择的空间。”
　　“我们未必要现在就选择‘战争’或‘联盟’，有时‘等待’与‘试探’本身，亦是更高明的策略。”
　　“以上只是我的一己之见，如果诸位有更好的想法，也请诸位不要吝啬补充。”
　　发言完毕，罗炎微微颔首，平静地坐回席位上，未多言语。
　　议事厅中陷入了短暂的沉默。
　　紧接着，几道低语声响起。
　　众多议员与旁听席上的魔王们纷纷点头，虽然不少恶魔面色仍旧冷峻，但目光中仍然以赞许居多。
　　首席大臣安克因·阿斯蒙靠在椅背上，目光若有所思地看着罗炎，眼中更是闪过一丝鲜少展露的赞赏。
　　和在场的众多议员们不同。
　　他所欣赏的倒不是罗炎提出的主意本身，而是对其随机应变和临危不乱的能力赞赏不已。
　　——这家伙将语言的艺术发挥到了极致！
　　阿斯蒙当然看得出来，罗炎是偏向凯撒·科林的，
　　但巧妙的地方也正在于此——他这番话从头到尾，都似乎是在考虑宗教大臣哥力高的立场。
　　而且他说得没有一点毛病。
　　派出魔王自然等于向迦娜大陆派兵。
　　只不过他们攻击的目标不是古塔夫联合王国这个潜在的拉拢对象，而是地狱的老对手——奥斯帝国。
　　即使是对龙神及其子民仍然抱有顽固的保守立场的亡灵们，对地狱高层的决策也挑不出理。
　　哥力高事实上正是这群人的代表。
　　阿斯蒙从这位半神级巫妖的沉默中能够明显的看出来——这个冥顽不化的老东西已经让步了。
　　高！
　　实在是高！
　　阿斯蒙心中愈发的赞赏，看着那个年轻的小伙子越看越觉得顺眼——当初把他拉进议会果然是个明智的决定。
　　他的立场？
　　他从一开始就是支持的凯撒·科林的，当下地狱正是趁着奥斯帝国后勤补给混乱推进前线的时候，哪有精力去和龙神算一千年前的旧账？
　　随着哥力高的默许，这个议题已经没有争议。
　　至于凯撒。
　　这位铁血亲王对于罗炎提出的折中方案也是喜欢的不行。
　　然而会议并未就此谢幕。
　　接下来还有一个关键的问题需要解决——
　　那便是由谁来负责在这片陌生的大陆上建立魔王领！
　　“我想……我们必须慎重考虑这位魔王的人选，他的立场将代表地狱在迦娜大陆的立场。”阿斯蒙轻轻咳嗽了一声，随后看向了哥力高，将这个话题先抛给了他，“您的意见呢？哥力高教士。”
　　见阿斯蒙将关爱的目光投向自己，哥力高淡淡的看了他一眼，随后声音缓缓响起。
　　他的态度一如既往的冰冷，平静燃烧的魂火中看不出丝毫情绪波动。
　　“我没有意见。”
　　“魔王是魔神的仆人，谁去对我来说都是一样的。”
　　反正他提名的人选会被凯撒否决，就像他一定会否决凯撒的提名一样，让他俩做出选择是毫无意义的。
　　说到这里，他似乎想到什么，接着话锋一转。
　　“但有一点我要声明——”
　　“这个人不能来自大墓地。”
　　在他说出这句话的时候，罗炎能够明显地感觉到，那燃烧在颅骨中的幽幽魂火正凝视着自己。
　　有那么一瞬间，他从那燃烧的绿芒背后瞥见了魔神的影子。
　　他在怀疑自己！
　　承受着那来自半神级强者的威压，罗炎的头皮微微发麻，搁在桌子上的拳头不自觉捏紧了。
　　对于哥力高可能记恨自己这件事儿，罗炎是有心理准备的。
　　毕竟他的徒弟扎克罗死在了自己的手上，而且还是以极其凄惨的方式曝尸街头。
　　然而令罗炎感到意外的是，他从那眼神中读出的敌意却不仅仅是仇恨，而是仇恨之外的某种东西——
　　那更像是来自同行的警惕！
　　可是为什么？
　　以自己的实力，应该不至于引起他的注意才对。
　　罗炎心中念头转得飞快，瞬间分析了无数种可能，甚至下意识的看了那尊不会说话的魔神像一眼，连魔神的低语都考虑了进去。
　　看着死死盯着罗炎的哥力高，阿斯蒙心中苦笑着摇了摇头。
　　这家伙……
　　和一个晚辈斤斤计较，真是越活越回去了。
　　和罗炎不同的是，他倒是没想那么多，只是纯粹地将哥力高的敌意理解成了“对杀死爱徒之人”的仇恨。
　　这老家伙似乎对凯撒撤退了一步，没有继续纠结地狱拿出多少的力量向龙神的子民们复仇。
　　但相对的，他对罗炎仍然保留着近乎赤果的敌意。
　　阿斯蒙咳嗽了一声，打破了萦绕在会议桌上的沉重气息。
　　“好了，哥力高教士，我想罗炎也没有说过要从大墓地挑选一位恶魔前往担任魔王……”
　　说着他将目光投向罗炎，将后者从宗教大臣的施压中解放了出来。
　　“我说对吗？罗炎先生。”
　　感受到堆积着心头的重压散去，罗炎深吸一口气再次起身，平静的开口，脸上浮出一抹随意的笑容。
　　“当然。”
　　“迦娜大陆距离大墓地太远，远远超出了我辖区与资源所能覆盖的极限，我只是出于身为地狱议员的职责共享了我掌握的情报，仅此而已……我从一开始就没打算插手这件事。”
　　“是吗？那可真是遗憾，在我看来明明你是最合适的，我甚至想过……要不要把你从雷鸣郡调过去。”旁听了许久的卡拉莫斯忽然插入了话题，面带笑容的注视着罗炎，脸上的表情仿佛真的在遗憾似的。
　　罗炎轻轻咳嗽了一声。
　　“那恐怕不太方便……雷鸣郡的迷宫不能没有我。”
　　“哈哈，我只是开个玩笑，我可没有权力干涉魔神陛下的旨意，”卡拉莫斯打趣了一句，看着罗炎继续说道，“那么……作为对我的遗憾的弥补，你可以为我推荐一个在你看来比较合适的人选吗？”
　　一双双目光再次聚焦在了罗炎身上，包括先前才将视线挪开的哥力高。
　　看着面带笑容的卡拉莫斯，罗炎不禁在心中感慨，这个平时不显山露水的家伙，恐怕才是这会议桌上最难对付的老狐狸。
　　不过——
　　他倒也没有拒绝的理由。
　　毕竟这本来也是最符合他利益的决策。
　　甚至于，由他来推荐这位魔王的人选，本身也是卡拉莫斯顺水推舟送给他的人情。
　　“我倒是正好有一个人选。”
　　一切就如剧本中的一样，罗炎不紧不慢地继续说道。
　　“此人毕业于魔王学院，和我是同一级毕业生，无论是学识还是能力亦或者品格都无可挑剔。”
　　“不止如此，这一年来其一直在基层锻炼，表现出色，有极强的组织力和纪律，也有足够的独立判断力。”
　　摸着自己的良心，罗炎是昧着良心说出这番话的。
　　但也不算完全说谎。
　　以伊格的小身板能在群魔乱舞的前线生存到现在，必然还是有一点儿自己不知道的本事的。
　　就当是这样吧！
　　“你该不是想推荐米娅·帕德里奇小姐？”坐在对面的议员忽然打趣了一句，并不痕迹地看了费斯汀一眼，眼神中调侃的意味儿明显，“如果是这样，我觉得不如你亲自去。”
　　费斯汀的表情没有任何变化。
　　他似乎早就料到了今天这一幕，所以那天晚上压根就没提过自己女儿的名字，反而推荐了一个彻底的局外人。
　　这些恶魔仿佛都有一万个心眼。
　　表面上是自己利用了他们，但未尝也不是被他们利用着。
　　不过……
　　那又如何呢？
　　沐浴着那一双双各怀心思的视线，罗炎定了定神，随后缓缓说出了他早已酝酿好的措辞。
　　“当然不是。”
　　“米娅小姐也很出色，但我想尊敬的哥力高教士一定不会满意我提名一个‘完全没有前线作战经验’的外行来担任如此重要的角色。”
　　哥力高对他的措辞不予置评，但挂在脸上的态度却明显是承认了这一点。
　　说着的时候，罗炎的目光看向首席大臣，又扫过其他几位大臣，最后停留在那双幽绿的魂火上。
　　“我要提名的这位不属于任何一派，是真正的中立者……他将以地狱的利益为第一优先级，不受任何人的影响，包括我。”
　　“他的名字叫伊格。”

第303章 迦娜大陆的魔王，就决定是你了！
　　三票赞成，一票弃权。
　　议员们的投票结果随后也出现在了空中，但罗炎并未细看。
　　他很清楚，在有内阁大臣参与的“重大事务决议”中，议员的票数只是象征性的点缀——除非反对票达到“议会总人数的一半”，才具备推翻大臣共识的效力。
　　而这种情况，在巴耶力时代长达五百年的历史中，从未发生过一次。
　　伴随着一声沉闷的低鸣，幽蓝色的火焰从中央火盆升腾而起，交织汇聚于半空中，凝结成一行行燃烧的文字。
　　那是至高议事厅的最终意志。
　　【决议确认：即日起，由魔王伊格代表地狱，于迦娜大陆北部海岸枯木港下方建立魔王领。】
　　【议决通过。授权地狱魔王伊格，前往迦娜大陆枯木港南部建立前线魔王领。内务部将对此地事务实施直接监管，由魔王管理司委任负责人对接，特准议会定期调阅执行进度……】
　　随着最后一行文字缓缓熄灭，原本坐在石椅上的巫妖哥力高，忽然毫无征兆地崩解开来。
　　他的身影如同被岁月碾碎的砂砾，化作一片漆黑的尘流，随无形之风飘散向那扇缓缓开启的大门，悄然离场。
　　他没有说一句话。
　　只留下一张空荡荡的座椅。
　　会议落幕。
　　凯撒·科林嘴角咧出一丝若有若无的笑意，放下抱着的双臂，站起身来。
　　“既然会已经开完了，那我就先走一步了。”
　　说罢，他迈开步伐，径直朝着大门走去。
　　只是在途经罗炎身旁的时候，他停住了一瞬，顺手拍了拍他的肩膀。
　　‘干得漂亮。’
　　他没有开口，但那句简短的认同已然通过眼神和动作传达得清清楚楚。
　　罗炎轻轻颔首，目送着这位铁血亲王离开。
　　各种意义上，自己都承蒙了他的关照太多。
　　同样目送着凯撒走远，卡拉莫斯也面带笑容地站了起来，毫无急迫感地拍了拍衣摆。
　　“那么，我也撤了。书面通知就交给内务部处理吧。”
　　内务部部长迅速起立，向他颔首致意。
　　卡拉莫斯却没看到，微微点头，随后闲庭信步的走向门口。
　　只是在路过罗炎身旁的时候，他忽然学着凯撒的动作，将手放在了罗炎的另一只肩膀上。
　　“那就辛苦你咯。”
　　一抹带着香风的暖意顺着那温软的手掌传来，这句话似乎是在感谢他在会上的发言。
　　但未尝也没有之后也拜托了的意思。
　　‘如果没有你突然打岔，我可能会更轻松一点。’
　　压住背后的鸡皮疙瘩，罗炎在心中默默吐槽一句，正打算以某种委婉而不失体面的方式表达自己的不满，可当他回头才发现，身后早已空无一人。
　　不只是卡拉莫斯。
　　连阿斯蒙也悄然消失了，就像不曾存在于这间会议室内的影子。
　　这些家伙退场的方式都是如此特别——
　　反倒是看上去最不容易相处的凯撒·科林，结果却是最接地气的。
　　“会议结束。”
　　“本会议之决议，视为魔神之意志，希望各位遵守。”
　　内务部部长神色肃穆地宣读了例行的结束语，随后向主持会议的司仪微微点头。
　　后者心领神会的熄灭了火盆中幽蓝色的火焰，霎时间落下的阴影遮住了那高大魔神像的眉眼——
　　一如刚才那双深邃如黑曜岩的眼睛注视着一切。
　　罗炎从席位上起身，没有跟着退场的人潮离开，而是站在门口等了片刻。
　　不久之后，费斯汀·帕德里奇踱步而出，步履从容。
　　“一会儿要一起喝一杯吗？”罗炎看着他问道。
　　费斯汀微笑着答道。
　　“这是个很有吸引力的提议，只可惜我已经有约了。”
　　“那可真是遗憾。”
　　费斯汀微微抬了下眉毛，打趣地说了一句。
　　“那可未必。”
　　罗炎起初不明白这句话的意思，直到他离开了议事厅，才领悟到费斯汀先生为什么这么说。
　　几乎就在他踏出长廊的一瞬，一大群恶魔立刻簇拥了过来，将他围住了。
　　“我叫卡洛斯！燃烧之城的领主！罗炎阁下，今天您的一席话真是让我热血沸腾啊哈哈——”
　　“夜嚎森林的阿尔杰！您也许没听说过我的名字，但它很快就会响彻整个斯特洛林省！如果阁下将来在迦娜大陆需要人手，尽管招呼一声！我们夜嚎森林没有别的特产，就是不差能打的狠人——哦不，狼人！”
　　“鄙人赫兹尔，幽暗城的城主，很高兴能与您在这世纪盛会上见面！我对您的事迹仰慕已久，不知道能否有幸与您共进晚餐。”
　　一只长着牛头的恐魔挤进魔群，两眼热切地向罗炎伸出手，而他的话音还没落下，便被不合时宜的声音从一旁抢过了话头。
　　“亲爱的，和恐魔吃饭多没意思，不如来我家里坐坐，咯咯咯……”
　　只见一只眉眼如丝的魅魔大姐姐食指点在上扬的唇角，笑的就像刚下蛋的母鸡，把幽暗城的城主气得够呛。那一头浓密暗紫色长卷发垂至腰际，蕾丝边的裙绳陷入了凹凸有致的肉里，魅惑的曲线中似乎蕴藏着宇宙深处的哲理。
　　毫无疑问——
　　这是乡下来的魅魔。
　　罗炎很清楚，魔都的魅魔是不这样的。
　　譬如米娅小姐就比她矜持的多——
　　好吧。
　　想到她在魔王学院是如何频繁“找茬”自己的，罗炎忽然又没那么肯定了，或许只是表达的方式不同。
　　他环顾了周围一眼，这些奇形怪状的家伙们都是先前坐在旁听席上的魔王，灵魂等级在白银级到钻石之间不等，至于具体的实力只有他们自己清楚……当然，在魔都这样的地方，无论是灵魂等级还是实力都只是仅供参考的东西，
　　罗炎站在原地，嘴角维持着得体的弧度，脑子却在思考着如何从这儿脱身。
　　也就在这时，人群中传来一声嗓音粗犷的喊叫。
　　“我是沃尔什·艾雷夫顿！邪魔堡的魔王！尊敬的罗炎阁下，您……还记得我吗？”
　　那声音拖得老长，就像老旧蒸汽引擎吐出的黑烟一样。
　　片刻的功夫，魔群中挤出来一只长着马脸的痛魔，兴奋地朝他嚷嚷道。
　　“罗炎阁下，您还记得我吗？”
　　这家伙的实力大概不如他麾下的布兰希娅女士，血统不如同样长着牛角的希诺·德拉贡，面相近似于动物，是高阶恶魔，但高阶的并不完全。
　　罗炎盯着他看了一会儿，实在没有一点印象。
　　不过——
　　如果想从热情的魔王们中间脱身，拿这家伙当个借口倒不失为一种选择。
　　至少这家伙脸上是发自内心的崇拜，而不像那个恨不得把他一口吞了的魅魔。
　　“哦，沃尔什·艾雷夫顿，是你……我正好在找你来着。”罗炎露出恍然的表情，向沃尔什投去了温和的笑容。
　　找我？
　　沃尔什本来只是上来套近乎，没想到魔王不但记得自己的全名，而且还有事情找自己。
　　幸福来得太突然，他一时间竟有些措手不及。
　　“抱歉，我有些事情要和沃尔什·艾雷夫顿先生谈谈……改天一定去各位府上拜访。”罗炎略带歉意地看了那些过于热情的“粉丝”们一眼，随后示意那位沃尔什先生和他一起离开了这里。
　　一人一魔总算是从魔群中摆脱了出来。
　　受宠若惊的沃尔什似乎还没从那突如其来的幸福中回过神来，完全一副小迷弟的样子，亦步亦趋跟在罗炎旁边。
　　或许是因为俩人的体格差距太大，以至于那前倨后恭的样子过于滑稽，一路上频频有恶魔侧目看向这边，只不过在看到罗炎的脸之后，立刻就了然地将目光挪开了。
　　原来是罗炎议员——
　　舔这家伙倒也情有可原，毕竟这位先生可是真的给。
　　上一个舔他的卡里斯曼，已经从一名小小的文员摇身一变，成了尊贵的议员秘书了。凡是和这位先生关系不错的人，基本上都获得了实际的好处，而不小心得罪了他的人，他也根本没往心里去……只要不是主要得罪的他的那个。
　　在这儿上班的公务员们显然将沃尔什当成了和卡里斯曼类似的角色。
　　不过沃尔什却完全没将那些目光当一回事儿，一路上只顾着滔滔不绝地向自己的偶像诉说着自己心中的崇拜。
　　老实说，罗炎都有点儿不好意思了。
　　“……从您和希诺·德拉贡的那场决斗时，我就老佩服您了！只是一直没有机会和您聊聊……对了，我之前还拜托米娅小姐帮我引荐您，但是一直没有下文。”
　　有这回事儿吗？
　　罗炎完全不记得米娅有和自己提过，想来她也是出于不想让莫名其妙的恶魔打扰自己的好意。
　　“说起来，我还不知道您的领地在哪……”
　　“在罗德王国境内！”沃尔什目光炯炯地说道，“我们其实挨着挺近的！”
　　近吗？
　　罗炎仔细回忆了一下奥斯大陆东部地区的地图。
　　罗德王国好像在莱恩王国的北边，靠近帝国的学邦……他扮演的“科林亲王”，在虚构的履历中就途经过那里。
　　话说那地方靠海吗？
　　就算靠也是靠北海吧？
　　“大风暴的余波波及到你的领地了？”罗炎疑惑地看着他说道。
　　沃尔什把头摇成了拨浪鼓。
　　“没有！”
　　罗炎愣了下。
　　“那他们邀请你做什么。”
　　“邀请……什么？”沃尔什一脸茫然地看着罗炎，完全不知道发生了什么。
　　“好吧，当我没说。”罗炎沉默片刻，叹了口气说道。
　　搞了半天这家伙是路过凑热闹的，完全不知道至高议事厅的事情。
　　沃尔什：“……？？”
　　看着一头雾水的沃尔什，罗炎并没有解释，只是就此揭过了这个话题。
　　不过，他倒也不是看人下菜的势利眼，即使知道这位大概只是个不起眼的小人物，他还是耐心地听他在旁边滔滔不绝地说了很久，一直到了议会大厦的门口。
　　“……说起来我一直想请教您，您到底是怎么把哥布林们治的服服帖帖的？”看着罗炎，沃尔什的眼中写着毫不掩饰地崇拜。
　　黑风堡的奇迹在魔都已经不是什么新闻。
　　然而一众恶魔们只看见了魔晶坦克的强大，以及罗炎议员以此为筹码扳倒了“如日中天”的德拉贡家族，并将黑风堡的奇迹简单的归于权力斗争之后的必然结果。
　　这或许有一定的道理，但显然是不够全面的。
　　毕竟之前黑风堡在德拉贡家族的手上只是一片牧场而已，除了地方大点儿一无所有。
　　要说手中的权力，鼎盛时期的扎克罗长老可比区区一个人类魔王高到不知道哪里去了，怎么不见黑风堡的奇迹诞生在他们手上？
　　这可不是一句德拉贡家族不在乎就能解释的！
　　他们显然是在乎的，而且太特么在乎了！
　　沃尔什仔细研究了当时的新闻，也只有身为真正的粉丝的他从那蛛丝马迹中窥见了所有恶魔都下意识忽略的东西——
　　那就是黑风堡的哥布林们！
　　对于那些生物的秉性，他可太了解了。
　　身为一名领地位于地狱边陲的贫穷魔王，他的手上只有哥布林可用，因此养殖了一大批塞进迷宫里凑数。
　　然而那些家伙实在是太菜了，不管是打仗还是干活儿都喜欢偷懒摸鱼，扔到战场上别说是和冒险者们打，就连一群抱着火枪的征召农民都能将他们揍出屎来。
　　就算他聘请了地狱矮人的监工来训练他们也无济于事，最后也只能让他们干一些挖矿或者打杂的活儿，没法指望更多。
　　也正是因此，在沃尔什看来，能将哥布林变废为宝的罗炎简直是强得可怕！
　　在他手上好像就没有不能用的牌！
　　见沃尔什一脸狂热的看着自己，罗炎略微错愕。
　　他还是头一回见到某个痛魔对哥布林这么感兴趣。
　　老实说，那些小家伙在他的棋盘上只是个微不足道的棋子，他平时并没有倾注太多的注意力。不过看在这位痛魔先生如此好奇的份上，他还是随便说了两句。
　　“这并不是很难，你只需要了解他们想要什么，然后满足他们就行了。”
　　“这……还不难吗？”沃尔什错愕地看着他，摸着脑袋哭笑不得地说道，“我感觉他们想要的东西太多了，甚至比我手下几个人类幕僚还难伺候！”
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“那说明你没有把握到重点。”
　　沃尔什咽了口唾沫，从兜里摸出了小本本。
　　“重点？孬不拉？我也试过，但他们并不当一回事儿。”
　　“因为那只是个工具，而工具本身不是关键，你要学会透过现象看本质，”罗炎耐心地说道，“另外，你不要总看哥布林们叫唤什么，而是要观察他们不叫唤的时候。不管是恶魔还是哥布林，他们叫的最大声的从来都不是他们内心最深处的渴望，而恰恰相反，发自内心想要的东西是不叫的。”
　　“发自内心想要的东西是不叫的……”沃尔什匆匆在小本本上记着，两眼放光地看着罗炎请教，“比如呢？”
　　“比如，你可以留意对比一下，是你对他们残忍的时候他们叫得更大声，还是你对他们仁慈的时候他们的嗓门更大。”
　　“卧槽……”沃尔什猛然醒悟似的，两只眼睛瞪圆了，看向罗炎的眼神也愈发崇拜了。
　　这真是一语惊醒梦中魔。
　　罗炎也没想到自己这句话会惹得这位痛魔如此崇拜。
　　连这种事情都不知道，是怎么当上魔王的？
　　不是——
　　你们这些恶魔在魔王学院上课的时候都不听讲的吗？
　　总不能都在琢磨怎么吓唬人类吧。
　　那有个屁用。
　　“其实这问题你就不该问我，你多观察一下你养的那些哥布林们自然就知道了。比如，你可以看看他们平时是怎么对待其他哥布林的，我保证你会大开眼界，”说到这儿，罗炎停顿了片刻，继续说道，“当然，我其实更推荐你从他们之中挑选一个能将其他哥布林治的服服帖帖的家伙，然后让他做他们的头儿。毕竟你可是魔王，不是哥布林王。而用对付哥布林的方法对付其他魔物是行不通的，虽然其中的‘方法论’是一样的。”
　　包括对付恶魔。
　　在魔王学院的时候，他就有在留心观察不同恶魔的秉性，而这也是他能在地狱平安长大的最直接原因。
　　沃尔什唰唰唰地记着笔记，为了加深印象，还特意用手写，没有用魔法羽毛。
　　看着这个如饥似渴吮吸着自己知识的痛魔，罗炎脸上露出了孺子可教也的笑容。
　　这家伙是个可造之魔！
　　他并不担心自己的本事被学去了。
　　相反，他到希望魔都能多几个政见相同的盟友。
　　和单一的家族绑定太深只会成为对方的附庸，这也是他一直尽可能避免从帕德里奇家族那里获取直接帮助的原因。
　　或许未来的魔都会出现一个全新的派系，而他将是这个派系的首领。
　　至于他们——
　　则全都将成为他的党羽。
　　罗炎有一种强烈的直觉，自己或许会用上这个目前看起来并不起眼的家伙。
　　两人到了议会大厦的门口。
　　沃尔什忽然想起什么似的抬起头。
　　“对了，您找我有什么事儿来着？”
　　罗炎微微愣了一下，沉思片刻之后开口。
　　“我忘了，下次想起来再告诉你好了。”
　　沃尔什：“……？”
　　……
　　离开了议会大厦，沃尔什暂时也没用了，罗炎和这位前途无量的魔王分开之后便坐上了去内务部的马车。
　　卡拉莫斯虽然说让内务部下达书面的任命，但离开议事厅的时候却分明拍了拍他的肩膀。
　　罗炎很清楚，那位先生其实是在暗示自己，可以在内务部出台正式的文件之前去送这个顺水人情，顺便也让临危受命的伊格童鞋有时间运作一下。比如，让家里人打点一下在内务部的关系，比如，趁着还在军队系统里的时候，提前安排自己在前线的部下或者心腹退役，运作到自己的魔王领去。
　　没有准备就上任的都是当炮灰去的。
　　比如某个被推进雷鸣郡的火坑里的魔王……
　　其实不用卡拉莫斯暗示，罗炎本来也是这么打算的。
　　只是不知道为何卡拉莫斯对这件事情如此上心……
　　希望是费斯汀先生的缘故。
　　不——
　　请一定是他的缘故！
　　马车停在了内务部的门口，罗炎随便打听了一下，很快找到了正在补充档案的伊格。
　　之前在帕德里奇家共进晚餐的时候伊格有提到过，他这次回魔都除了休假之外，还有作为见习军官补充前线实习档案的事情，这几天不出意外都在这里。
　　这是地狱的传统。
　　从高校选拔的见习军官虽然受到战争部的管理，但头一年的档案却是放在内务部，等到转正之后再统一移交到战争部，作为正式军官获得魔神陛下的任命。
　　如果不出意外，伊格这次再回前线应该至少是个百夫长了，靠自身的实力混到千夫长乃至万夫长不是问题。
　　只不过，意外这不来了么？
　　当罗炎走到伊格背后的时候，这位无权无势的小兄弟正被刚睡醒的梦魔办事员刁难着。
　　“你这份战地记录缺少单位签章！”
　　伊格手忙脚乱地翻找了出来。
　　“等等！我明明盖了，看！就在最下面那一页！”
　　“那是你小队的印章，不是直属军团的。”那梦魔办事员板着脸，唰唰唰地把档案翻了个底朝天，不耐烦地说道，“我查过了，驻扎在中部要塞的是斯克利特将军的
　　大概是头一回和这些人打交道，伊格紧张的低着脑袋，就像个被训斥的学生。
　　“……可，可我那时候根本联系不上斯克利特将军指挥部，他们已经被调去西线防线了，而我们是留下来的。”
　　“那可不管我的事。”
　　看着身子越缩越小、肩膀微微颤抖的伊格，那梦魔办事员呵呵一笑，气势愈发的咄咄逼人了。
　　他也不知道自己为什么要刁难这家伙，但总感觉好爽啊。
　　“如果我不严格审核你们的战报，谁知道下次不会拿更离谱的数字糊弄尊敬的魔神大人？要是人人都像你一样随便，我们和帝国的仗怎么打？”
　　神奇的是，伊格似乎被他说服了，真以为自己做了什么很坏很坏的事情。
　　“那，那怎么办？”
　　“你可以现在坐传送阵去西线补一个。”
　　“怎，怎么能这样？！”
　　伊格急得都快哭了。
　　罗炎看着他的背影陷入了沉思，头一次怀疑自己是否做了正确的选择。
　　不过现在后悔也来不及了。
　　容易掌控，姑且也算一个优点吧。
　　叹了口气，罗炎走上前去，将手放在了柜台上。
　　“我想，区区一支十人小队，还不至于影响整个战局。这只是一份‘实习报告’，不会计入战争部的伤亡统计，如果他的战友们以及队长都认可了他在前线厮杀的功劳，你一个坐在后方享受着他们保护、坐在工位上打着瞌睡的家伙又有什么资格质疑它的真实性？如果怀疑，应该是你去前线瞧瞧，而不是让他去。”
　　听到身后传来的声音，伊格瞬间愣住，回过头去，惊喜地睁大了眼睛。
　　“罗炎学长？！”
　　“罗，罗炎……议员？！”
　　等等——
　　学长？！
　　那梦魔办事员瞬间变了脸色，而伊格也在一瞬间意识到自己说错了话，不该在这里这么称呼罗炎，于是迅速地把嘴闭上了。
　　那倒不是出于心机的反应——
　　毕竟他真想拿权力压人，直接暗示那家伙自己几天前刚刚和帕德里奇夫人共进晚餐就够了。
　　当然，更聪明的做法是直接把档案递给费斯汀先生，把递档案之后的事情也一并解决了。
　　罗炎不想刁难那个混日子混出使命感的家伙，只是言简意赅地说道。
　　“能入档吗？”
　　那办事员脸上一瞬间堆满了笑容，点头如捣蒜，消失的记忆也跟着恢复了起来。
　　“能！能的！我记得特别审核条例中有提到，如果见习军官因为前线军事调动而无法盖章，行动当下拥有最高指挥权的长官盖章视作等同有效，无论职级高低——”
　　“好了，这种事你知道就行了。”
　　罗炎食指在文件上点了点，然后轻轻推给了他。
　　那梦魔一把抓住，瞬间塞进了档案袋里，生怕慢了一秒。
　　看着自己最尊敬的人三下五除二就解决了自己怎么也解决不了的难关，伊格心中既是感激，又是崇拜，也有一丝过意不去，总觉得自己脱口而出的学长给他带来了麻烦，可又不知道该怎么道歉比较合适。
　　罗炎却没有和他废话，更懒得在这种无关紧要的小事上浪费时间，手搭在他肩膀上，将他拉到了一旁无人的走廊。
　　伊格的脸唰的红了，声音也跟着结巴了起来，似乎被这突如其来的一幕弄得搞不清状况。
　　“学，学长？”
　　你脸红个阿拉克多啊！
　　罗炎咳嗽一声，摆出严肃脸，看着大脑宕机的伊格长话短说道。
　　“组织上研究过了。”
　　“迦娜大陆的魔王——”
　　“就决定是你了！”

第304章 看来我们有必要和神秘的亲王先生见一面了
　　尖顶的要塞坐落在陡峭的海崖上，帝国的旗帜在高空猎猎作响。
　　宽敞的港口中停满了风帆战舰与蒸汽补给船，穿梭的士兵与码头工人步履匆匆，穿梭如潮。
　　这里是圣伊尔堡，是帝国在新大陆的军事重镇，同时也是“西北风航线”的枢纽。
　　半年前，地狱的军团突袭萨尔多港的时候，哈莫尔顿将军的部队正是从这里出征驰援。
　　今天堡垒之外的天气不错，晴空万里无云，海鸥盘旋在旗帜的周围。
　　只是那空气中却仍残留着海风裹挟而来的湿咸。
　　就在两周之前，一场突如其来的风暴袭击了这里，并整整持续了一周的时间。
　　所幸的是，圣伊尔堡有着坚固的石质墙体、缜密的地下排水通道，以及最关键的施法团。
　　在法师们前赴后继撑起的屏障的守护下，这座巍峨的堡垒才得以保住元气，没有被从地图上吹走。
　　那真是惊心动魄的一周。
　　现在想起，堡垒中的士兵们仍旧会背脊发凉，为圣西斯的庇佑而庆幸。
　　总之，圣伊尔堡姑且是毫发无损。
　　但可怜的萨尔多港就没这么幸运了。
　　那是帝国在新大陆沿岸的重要补给港口，也是从帝国本土通向内陆殖民地的咽喉。
　　如今，这座港口却已化作一片废墟，港区的浮桥被撕裂，仓库被海水吞噬，整个海岸线仿佛被什么巨物狠狠啃咬过一样，支离破碎。
　　就连当初地狱的军团占领那里时，都未曾造成如此严重的破坏！
　　关于这场海啸的传言有很多。
　　有人说是深海中突然出现的巨型怪物，也有人说是亚空间的恶魔降临在了大海之上，还有的人则将其形容成了地狱不可告人的阴谋。
　　不过无论是什么。
　　哈莫尔顿都可以肯定，那潜伏在风暴之中的东西绝对不是什么善良的玩意儿……
　　堡垒的指挥室内，烟雾缭绕。
　　哈莫尔顿将军坐在宽大的橡木椅上，身披军装，神情冷峻。
　　他的嘴里叼着一只沉甸甸的烟斗，铜口上冒着淡淡的蓝烟，一动不动地听着军需官的汇报，目光死死盯着摊开在桌上的战略地图。
　　只见那战略地图上插着密密麻麻的标旗，还有许多港口和航线都被红线圈起，或者打上了红叉。
　　那是“暂时失效”的意思。
　　“……这次风暴几乎摧毁了我军部署在新大陆东岸三分之一的船队，”军需官语气低沉，埋着头说道，“特别是驻扎在萨尔多港和海鸥湾的补给船只，由于无法及时逃离风暴，损失尤为惨重。目前新大陆整个东部地区的所有补给线都处于瘫痪状态，不只是我们这里……其他几座要塞恐怕现在也在头疼。”
　　帝国在浩瀚洋上没有对手，军舰平时的任务也就是支援一下陆地上的战斗，或者打打海盗。
　　而像是补给船，一般海盗是不敢打劫的，劫到的东西也难得卖掉，所以根本用不上很先进的动力，风帆船足矣。
　　这次风暴伤害最大的，也都是这批老旧的帆船。
　　哈莫尔顿没说话，只是缓缓吐出一口烟雾。
　　军需官的喉结动了动，艰难地从嘴里挤出了那残酷的事实。
　　“根据后方指挥部的消息，等他们补充船只，重新组织补给，至少需要三个月以上！将军……我们必须承认，我们可能暂时指望不上他们了。”
　　三个月是保守估计。
　　虽然补给船不如军舰那么麻烦，但短时间征调这么多艘舰船也是极其麻烦的事情。
　　哈莫尔顿敲了敲烟斗里的灰，声音沙哑的说道。
　　“您的建议？”
　　军需官迟疑了一下，还是说出口了。
　　“我们可能得……寻求民间力量的帮助。”
　　空气沉默了一瞬。
　　哈莫尔顿将军眯起眼睛，沉思不语。
　　这句话说的很隐晦，拆开来讲无非是借助帝国各大商会的力量。
　　他倒不是不相信那些商会，而是他们开的价码往往不便宜，求助于那些家伙或许能解决眼前的问题，但三个月之后肯定会面临新的麻烦——比如要求他对他们走私的买卖睁一只眼闭一只眼。
　　能把买卖做到控制上千条船的程度，可不是一般的商人能做到的，其背后基本都站着帝国本土的贵族。
　　指望把这些人吃干抹净之后一脚踢开是不现实的，而一旦上了他们的贼船，就很难再下去了。
　　然而现实却是，圣伊尔堡仓库里的补给的确不多了，他总不能说服士兵们同意饿肚子。
　　哈莫尔顿的眉头紧锁着。
　　即使是面对地狱的魔晶炮的狂轰滥炸，他也未曾像现在这般感到棘手。
　　或许……
　　只能将这个麻烦扔给总督先生定夺了。
　　缓缓取下烟斗，哈莫尔顿刚要开口，门口传来一阵敲门声。
　　他定了定神，示意军需官退下，随后沉声说道。
　　“进。”
　　门推开，一位身穿海军制服的军官大步走入。
　　他身姿挺拔，脚步利落，军帽下的那张脸正是熟悉的面孔——正是“恩典号”的船长，德里克·霍桑。
　　这位从风暴中死里逃生的船长刚刚在圣伊尔堡靠岸，立刻就提出有重要事情禀报，于是哈莫尔顿便召见了他。
　　与从房间内离开的军需官擦肩而过，德里克走到桌前立正，敬了个标准的军礼。
　　“将军。”
　　哈莫尔顿抬起头看向他。
　　“听说你有重要的情况要当面向我禀报。”
　　德里克点了点头，神色严肃的说道。
　　“是的，关于本次出航的异常情况，我已整理成书面汇报，但有些内容我认为仍需亲自说明。”
　　哈莫尔顿做了个“请讲”的手势。
　　得到将军默许的德里克没有犹豫，立刻将自己在迦娜大陆的见闻一五一十地讲了出来。
　　“首先，关于该地区的政权——当地由一个自称‘古塔夫联合王国’的政体实体统治，其主体种族为漩涡海沿岸地区常见的蜥蜴人。他们有自己的文化和宗教信仰，以及建立了相对成熟的文明社会，并非我们在新大陆遇到的那些松散的原始部落”
　　他顿了一下，面色凝重。
　　“最令人震惊的是，他们疑似掌握了比帝国更为成熟、甚至在某些方面更先进的蒸汽动力技术。”
　　将军的手指微微一顿，刚毅的脸上写上了一丝惊讶和不以为然。
　　蒸汽动力技术优于帝国？
　　这怎么可能！
　　如果真是如此，遍布浩瀚洋的应该是那什么古塔夫联合王国的蒸汽船，而不是光荣的帝国的。
　　虽然对德里克提供的这条情报感到不以为然，但哈莫尔顿将军还是没有将他打断，而是示意他继续。
　　德里克停顿片刻，继续道。
　　“其次，也是令我惊讶的另一件事情——虽然我是第一次听说迦娜大陆的存在，但这片陆地上却已经有帝国殖民地存在的痕迹了。”
　　“哦？”
　　哈莫尔顿将军的眉毛抬了抬，对着烟灰缸敲了敲烟斗，用带着一丝玩味的语气说道，“我们的殖民者是如何殖民一个不存在于海图上的区域的？”
　　“我起初也很奇怪，不过在与当地居民接触之后，我想我已经找到了答案。”
　　德里克点了点头，措辞谨慎地继续说道。
　　“当地居民主要是一些原籍不明的流民，根据我的观察，他们之中疑似有在海难中不幸遇难的海员，也有失踪船员的后代。”
　　哈莫尔顿咧嘴笑了笑。
　　“原来如此，搞了半天这些年来失踪的船员都去了那儿……我还以为那个会吞船的海域是什么谣言。”
　　“这……我不知道，但根据我的观察，恐怕不是最近几年。根据当地人自己的说法，枯木港已经有一百多年的历史了，一个叫罗克赛·科林的帝国亲王统治着那里，在当地建立秩序的同时，还代表帝国宣称了对该地区的殖民权。”
　　看着面露惊讶之色的哈莫尔顿，德里克语速匆匆的继续说道。
　　“在我停留的这段时间里，科林亲王并未露面，取而代之的是他麾下的封臣——一位名叫蒂奇·科西亚的帝国男爵在担任枯木港周边一带男爵领的领主。而最近的枯木港，则由蒂奇委任的总督凯德森负责。”
　　“据男爵方面的说法，‘科林亲王’曾与古塔夫联合王国爆发过军事冲突，目前已签订停火协议，处于休战状态。”
　　“双方约定以太阳阶梯山脉为边界，并设有通商路线，至少表面上维持着和平。”
　　他说到这里，目光略微下垂，语气微沉。
　　“原本我计划在当地停留三至五日，以便补给、观察形势，但鉴于所见之事疑点繁多、事态复杂，我决定在船修完当日立刻返航。”
　　“另外，关于此事——”
　　德里克顿了一下，脸上浮现一抹复杂神色。
　　“我的舰船蒸汽动力系统在风暴中受损严重，本以为短时间内修理无望，但……蒂奇男爵派遣信使从古塔夫联合王国那边请来的修理人员，仅用半天时间便完成了修复！”
　　哈莫尔顿的脸色终于微微变化。
　　虽然他不是很懂修理方面的技术活儿，但根据常识也是清楚的——足以让战舰抛锚的故障可不是半天时间就能解决的！
　　大多数时候，他们的工程师找到问题出在了哪儿都得花上至少半天时间！
　　结果这家伙却说，迦娜大陆上的土著们只用半天就修好了？！
　　开什么地狱玩笑！
　　仿佛看出了哈莫尔顿脸上的错愕与不信，德里克继续说出了那个最令他震惊的事实——
　　“……他们不只是修好了我们的引擎，还对我们的动力部件进行了改良，令其运行效率提升了至少三成！”
　　“我可以对圣西斯发誓，我今天说的每一句话都没有任何夸张的成分，您只需要安排一名工匠到恩典号上看一眼就知道了。”
　　德里克说完，笔直地站定，安静地等候指示，没有再干扰哈莫尔顿将军的判断和思考。
　　哈莫尔顿抽了很久的烟，忽然将烟斗放下了，目光锐利地盯着他的眼睛开口说道。
　　“蒸汽机的技术……会不会是那个科林亲王泄露给他们的。”
　　德里克迟疑了片刻，摇头说道。
　　“这……我不清楚，不过从古塔夫联合王国派遣工程师的水平来看，连我们皇家海军学院毕业的工程师都自叹不如，我想罗克赛·科林先生总不至于也是从皇家海军学院毕业的。”
　　这倒是……
　　想来那个帝国亲王的祖先也是个被冲上岸的倒霉蛋，否则也不会这么年过去了，这个迦娜大陆就这么躺在浩瀚洋上一点儿消息都没有流出来。
　　根据圣伊尔堡法师团首席施法者的意见，这次大风暴应该是破坏了浩瀚洋上的某个结界，导致迦娜大陆的隐匿手段失效。
　　至于那儿为什么会有一个隔绝整个大陆的结界，以及结界之下又在掩盖着什么……只能交给帝国的冒险者们去打听了。
　　他们最擅长干这个。
　　哈莫尔顿的眉头微微松弛了下来，可旋即又拧起。
　　毕竟如果蒸汽机的技术不是从科林亲王那儿流入古塔夫王国的，那便说明当地人靠着自己的智慧研究出了不逊色——甚至是强于帝国的海权利器！
　　也得亏他们对航海没兴趣。
　　否则这风暴不知放出来个何等可怕的怪物……
　　“当地人口有多少？生产力情况呢？他们穿什么衣服？用的什么交通工具？马车？还是人力车？”哈莫尔顿脑海中念头转的飞快，迅速向德里克提问道。
　　德里克一时间有些措手不及，他毕竟没有在那儿待太久，只能摇摇头，谨慎地回道。
　　“我在当地停留的时间太短，尚不清楚古塔夫王国的具体情况。不过以蜥蜴人的繁殖速度，在粮食不缺乏的情况下，他们的足迹很可能已经遍布了整个迦娜大陆……至于技术力，我想可以参考帝国的诸多附庸国，比如擅长蒸汽动力技术的莱恩王国。”
　　莱恩王国下面的坎贝尔公国是帝国在漩涡海东北岸最大的造船基地，规模上仅次于圣城的皇家造船厂，技术上可能对方还领先一点儿，毕竟那里似乎是蒸汽机的发源地。
　　哈莫尔顿继续追问。
　　“枯木港呢？”
　　德里克迅速回答道。
　　“听说有一两千人……不过我看到的只有百来个。”
　　哈莫尔顿皱起眉头。
　　“什么意思？”
　　德里克继续道。
　　“听当地人说，蒂奇将他的仆人都撤到了附近山上的庇护所，留在沙滩上建设港口的好像都是最近被冲到海滩上的人。”
　　撤到了山上？
　　哈莫尔顿目光微微闪烁。
　　“看来他们和当地蜥蜴人的关系不错？”
　　德里克轻轻耸了下肩膀。
　　“我认为这很正常，如果他们闹僵了……以他们孤立无援的情况，恐怕早就成了对面的盘中餐。”
　　这是实话。
　　以对面蜥蜴人能轻松一跃跳上甲板的身体素质，如果双方还没有技术上的代差，恐怕整个殖民地分分钟就被剿灭了。
　　那个罗克赛·科林是帝国亲王，实力也许不弱，但终究也只是一个人，并不能扭转整个战局。
　　他不是专业的陆军将领，但常识还是有的——靠着一群被冲上海滩的平民抗衡整个王国是不切实际的。
　　何况那个龙神在第一纪元好像还挺厉害的？
　　只是不知道为什么突然销声匿迹了。
　　看着站在橡木桌前的德里克船长，哈莫尔顿再次陷入沉思，食指在桌上轻轻地敲着。
　　一个人口庞大的封闭王国，有着不逊色于帝国的蒸汽动力技术，超凡领域的成就未知，但想来也不会太弱……
　　那好歹是古塔夫的子民。
　　至今奥斯大陆上仍然有数量庞大的冒险者修习其遗留下来的“气”系功法。
　　想到这里的哈莫尔顿心中忽然微微一动。
　　如果这个古塔夫王国真有这般强大。
　　或许——
　　他们能解决圣伊尔堡面临的补给短缺问题也说不定！？
　　想到这里的他思路瞬间打开，目光迅速看向摊开在桌上的战略地图，眼睛渐渐明亮了起来。
　　和异教徒合作固然令人感到不安，但从现实的角度来讲，总比和圣城贵族们养的白手套搅合在一起强。
　　至少他和那个科林亲王没有利益的交集，而后者也没有足够的能力迫使他在底线的问题上让步。
　　而且还能借这个机会打探古塔夫联合王国的虚实！
　　哈莫尔顿迅速抬头，看向德里克问道。
　　“从这儿到那边多远？”
　　德里克微微愣了下，立刻回答道。
　　“快的话一周就到了，慢的话两周足够！”
　　哈莫尔顿心中大喜过望。
　　从帝国本土到圣伊尔堡还需要四到八周的时间呢！
　　这一趟航运节省下来的时间，甚至都够他顺手帮那个枯木港修一座中转物资的港口了！
　　如果能从迦娜大陆解决一部分补给，他们就能将节省下来的运力分配到关键物资的运输上。
　　圣西斯并不禁止信徒们吃异教徒的食物。
　　而且——
　　他其实未必需要和迦娜大陆上的异教徒们有过多接触，完全可以通过那个罗克赛·科林作为中间人，如此他的物资就是从帝国的殖民地上采购的，就算是圣城那边也不会说什么！
　　这事儿不一定能谈成，但只要有希望就值得一试！
　　没用很长时间，哈莫尔顿便做出了决断，推开橡木椅子站起身来，雷厉风行地说道。
　　“看来我们有必要和神秘的亲王先生见一面了！”

第305章 我赢了，我想从哪一年开始数，就从哪一年开始数
　　或许是圣西斯带来的好运，自从“恩典号”军舰抵达枯木港附近的海域之后，这边的码头上就再没安静过。
　　被大风暴撵着四处逃窜的商船陆陆续续地发现了这片陌生的大陆。
　　而他们只是绕着沿海地区稍微游弋了一圈，或者找打渔的潮汐族蜥蜴人问了个路，便找到了这座位于北部海岸的港口。
　　这座港口就像它的名字一样，像极了一块趴在海滩上的腐烂木头，从码头到港口的建筑都每一个地方都写满了潦草。
　　不过即便如此，对于那些刚刚挣脱浩瀚洋漩涡的船只们而言，这里也算是一片圣西斯赐给他们休息的“圣祝之地”了。
　　就这样，一艘艘拖着破碎风帆和扭曲桅杆的船只，在灰雾弥漫的晨雾中晃晃悠悠地驶入港湾，如同幽灵归巢。
　　他们有的只剩下半截船体，有的连船旗都挂不住了，却仍然顽强地在浪头上挣扎，靠着最后一点动力和水手的意志滑进只插着几根木桩当做码头的海港。
　　蒂奇男爵站在港口的木箱上，双手叉腰，斗篷随风猎猎作响，脸上洋溢着热情的笑容。
　　“欢迎来到枯木港！我是这儿的男爵，受封于尊敬的罗克赛·科林亲王！”
　　面对着趴在海滩上喘息的水手们，他仁慈地张开双臂，面带微笑的继续说道。
　　“……不管你们从哪儿来，到哪里去，贫穷或者富裕，只要你们还有双手，这里就有饭吃、有地方住。”
　　他的确没有食言。
　　只要愿意干活，无论是修桥铺路、还是搬运货物，亦或者在森林中伐木，作为蒂奇男爵麾下最大“工头”的凯德森船长都会亲自给他们安排任务，以及工棚和热粥……保证每一个人都有干不完的活儿。
　　而那些不愿意劳作的人，他们也不会将他们赶走，可以支付银币获取食物和住宿。
　　没有钱也可以用货物抵。
　　只不过用货物抵的话，那一定是“把纺织成品卖出纯羊毛价”、“把朗姆酒卖成甘蔗价”一般的打骨折。
　　其实这到没什么。
　　小小的枯木港本来也消化不了如此庞大的货物，更不可能有一座无限购买力的金库，蒂奇男爵肯收他们的东西，他们就已经谢天谢地了。
　　毕竟如果这位尊贵的老爷不收，这些货物最后的结局可能也就便宜了大海里的鱼虾，他们连一个铜币都收不回来。
　　唯一让众船长们诟病的只有一件事儿，那便是这里的食物和住宿的标价高得令人发指！
　　而且不准赊账！
　　“这价格够在圣城最大的酒店连续住上一周了！”看着写在木牌上的价格，一名带着船长帽的男人忍不住嘀咕了一句。
　　“那你为什么不去圣城来这里？”对这个白痴的问题翻了个白眼，凯德森把名单往下一划，“下一位。”
　　那船长模样的男人咬了咬牙，最终还是把手中还没捂热乎的银币放进了一旁柜台上的帽子里，从凯德森的手中接过钥匙离开了。
　　不远处的浅滩上，望着那一排排横陈于水面的破损帆船，蒂奇很快又嗅到了商机。
　　他在港口最显眼的位置立了一块招牌，上面写着“港口修船坊”。
　　修一艘桅杆断裂的船，标价500银币起步，而修理蒸汽锅炉，则还得再加个0。
　　这无疑是敲竹杠！
　　可众船长们除了接受之外也毫无办法。
　　毕竟最近的港口距离这里不知道得有多远不说，还未必能给他们修。
　　那种规模的风暴，影响的可不只是海面上飘着的船，整个新大陆东部沿海地区能剩下几个完整的港口真说不好……
　　就这样，蒂奇靠着修船的买卖，又将那些靠岸的商船们割了一把。
　　至于接到的活儿，他则用魔王陛下交给他的水晶球派给了“古塔夫联合王国的工程师”们。
　　那些身手矫健的蜥蜴人非常的好用，往往三下五除二就给瘫痪的引擎修好了，甚至比出事儿之前还好！
　　由于他们技术过硬，众多船长虽然肉疼，但看在修好船就可以走了、卖船票还能捞一笔的份上，最终还是忍了。
　　后来蒂奇从一个即将离开的船长那儿打听到，自己定的价格其实并不夸张，新大陆的殖民地基本也是这个行情。
　　而且那里的工程师们技术还烂，修完了也是各种毛病，将就着开回了帝国本土还得再修一次。
　　意识到自己被骗了的蒂奇沉默许久，最终也只叹了口气。
　　这帮狗曰的奸商！
　　难怪自己会破产！
　　就这样过去了一周的时间，凯德森翻着账本，看着那一行行惊人的数字，整个人都愣住了。
　　“一周……我们竟然净赚十万银币？”
　　他怔怔望着那数字，嘴角微微抽搐。
　　这笔钱都够在皇家造船厂订一艘崭新的载货两百五十吨的中型货运帆船了！
　　如果买二手的，还能买个更大号且带蒸汽锅炉的！
　　“太正常了，”蒂奇吹了声口哨，最近也不在他面前摆贵族的架子了，打趣说道，“毕竟是无本的买卖。”
　　聘请那些蜥蜴人不用花钱。
　　和当初他在海边开酒馆的时候一样，只需要付给他们一种叫冥币的东西就行了。
　　凯德森船长合上核对完之后的账本，一脸感慨地将其递到了蒂奇的手中。
　　“我在浩瀚洋上拼死拼活，不吃不喝干上一百年，也未必能攒出这笔钱来……跟在您的身边，我真是大开眼界了。”
　　蒂奇呵呵一笑说道。
　　“那不是必然的么？那玩意儿根本就不是让你买的，你要是能买得起了，就不卖这个价了。”
　　“你真是个恶魔！”凯德森船长忍不住骂了一句。
　　蒂奇用小拇指掏了掏耳朵。
　　“你说什么？我没听清楚。”
　　凯德森神色一僵，迅速改口道。
　　“我的意思是，您简直是圣西斯派来凡间的神使，拯救我们这些受苦难的落水者。”
　　这才对嘛！
　　虽然完全不是的。
　　蒂奇的脸上带着赞许的笑容，用刚掏过耳屎的手拍了拍凯德森的肩膀，晃了晃手中的账本说道。
　　“我很高兴你这么想……总之，这里就交给你了，如果发生了意外，你知道该怎么找我。”
　　“哦对了，别忘记了这笔钱里有你的一份，所以好好加油干吧。”
　　说完，他吩咐手下死气沉沉的士兵将装满银币的箱子搬上拖车，接着便翻身骑上马，踱步向附近丘陵的城堡。
　　顺便一提——
　　这匹纯种的高原马也是他从某个倒霉的商会手中便宜收来抵债的，据说在新大陆一匹就能卖到上万银。
　　凯德森恭敬地颔首，目送着这位耀武扬威的贵族老爷离开。
　　不为别的，就为那句“有你一份”，这位尊敬的男爵也配得上“神使”这个头衔了。
　　至少在他的心里是如此。
　　另外，这些天旅者号的水手们也不吵着要走了。
　　由于凯德森船长成了蒂奇男爵的管家、枯木港的“实际总督”，他们的身份也跟着水涨船高，虽然依旧在干活儿，但干的活儿比之前轻松太多，各个都当上了工头，还分到了单独的木屋……虽然那本来也是他们自己盖的。
　　不过这些都不是重点，重点是在枯木港登陆的可不只是落难的水手，还有来自旧大陆的移民。
　　其中不乏惊魂未定的大姑娘，又或者刚刚失去挚爱的夫人需要一个肩膀，在这个孤立无援的环境下，这些收入可观还有房的旅者号水手们居然成了象拔蚌——哦不，香饽饽。
　　就是那什么独木桥效应。
　　换做平时，是绝没有良家姑娘会瞧上这帮整日居无定所、不知道什么时候就喂鱼去了的男人的。
　　哪怕她们自己大多也是在旧大陆混不下去的穷人，所以才会坐上去往新大陆的船。
　　这群大老粗们哪见过这阵仗，分分钟就沦陷了。
　　已经有人向凯德森船长提出来，打算在枯木港安家了，让他走得时候不用带上自己。
　　从今往后，他们就是迦娜人了。
　　……
　　夕阳斜照，残金泼洒在枯木港的木屋屋脊上，将那些发霉的烂木头点缀成了闪耀的金矿。
　　就在凯德森指挥工头们分发新一批粮食配额的时候，一只羽毛洁白、脚环缠着银光魔纹的信鸽，忽然悄无声息地落在了“总督办公室”的窗台上。
　　“咕咕——！”
　　它也不怕人，朝着凯德森叫了声。
　　凯德森没空搭理，不耐烦地挥挥手，试图将它赶走。
　　“去去去，哪来的海鸟……再不滚把你炖了。”
　　那鸽子似乎成精了，并没有被他吓到，反而昂首挺胸，用爪子不耐烦地敲了敲那扇快被风掀掉的破窗，顺腿儿还将一根没钉牢的钉子给踢掉了。
　　凯德森这才意识到这傻鸟不对劲，连忙将它从窗台上捧起，很快发现了它腿上绑着的信管。
　　他将信管拆下，小心翼翼解开，很快抽出了塞在里面的信纸。
　　只见那褶皱的信纸略显湿润，落款处烙着金色的军徽——一柄权杖与利剑交叉在尖顶的城堡上。
　　“……圣伊尔堡？哈莫尔顿将军？”
　　他翻开信纸，只看了两行，整个人便呆立在当场。
　　【尊敬的罗克赛·科林亲王殿下：
　　鄙人哈莫尔顿·约瑟夫，谨代表奥斯帝国浩瀚洋舰队，向您以及枯木港的蒂奇·科西亚男爵致以最诚挚的谢意！
　　承蒙恩典号获贵方港口之庇护，圣伊尔堡的士兵与水手得以安全修整并返航。
　　为了感谢您在危难之中向我军伸出的援手，本人将于七日后启程，亲自登门致谢！
　　还望您不要介意鄙人的打扰。
　　——哈莫尔顿·约瑟夫。
　　】
　　哈莫尔顿将军！
　　萨尔多港登陆战的指挥官！
　　被帝国摄政王授予“帝国狮鹫”称号的传奇将军！
　　他要亲自来？！来这里？来这破地方？！
　　凯德森船长的呼吸一瞬间急促了，脸色绽放红润的光芒，就像看到了报纸上的偶像一样。
　　“喂！这里交给你们了，我有事情要离开一趟！”
　　扔下这句话，凯德森没有停留半秒，手中死死捏着那封信，几乎是用狂奔的速度冲出门外，一路冲上丘陵，来到那座岩石堆砌的堡垒外的石墙下。
　　石墙上站着两个死气沉沉的帝国哨兵，他们只是冷冷瞥他一眼，便继续当他们的雕像。
　　凯德森丝毫不在意，站在堡垒下方，扯着嗓子朝上喊：
　　“尊敬的——科西亚老爷！！好消息！！！”
　　风吹得他斗篷乱卷，被汗水打湿的额发贴在前额，他兴奋得连气都顾不上喘一口，挥着手中的信嚷嚷道。
　　“哈莫尔顿将军的亲笔来信！！他说要来枯木港——”
　　“帝国，终于注意到我们了！！！”
　　石墙中央的营地，饭香正浓。
　　一锅用风干肉、马铃薯和酸菜煮成的浓汤咕嘟咕嘟冒着泡，蒂奇刚撕下一块面包，就听见凯德森在大门外鬼叫。
　　他差点儿被自己的唾沫呛到，赶紧把碗搁下，胡乱擦了把嘴，便脚步匆匆地朝着城门走去。
　　“信！给我！”
　　大门开启，他装作一脸泰然自若地伸出手。
　　凯德森没有看出他脸上不自然的惊慌，兴奋地将信捧上。
　　“大人！哈莫尔顿将军——”
　　“好了，我知道了！”蒂奇迅速打断他，不耐烦说道，“这件事儿我会处理，你回去继续干你的活儿，没事儿别来烦我。”
　　凯德森愣了一下，总觉得蒂奇老爷的兴致好像不高？
　　他还想说什么，蒂奇已经不由分说地转过了身，挥挥手，示意站在城门旁的士兵关上了门。
　　大门合拢！
　　笑容瞬间消失。
　　蒂奇眉头紧皱，急的像热锅上的蚂蚁，一边拆信一边脚步匆匆地朝着营地深处赶去。
　　营地的另一侧，卢米尔正坐在篝火旁，神色淡定地翻阅一本写满了晦涩咒语的魔法书，连头也没抬。
　　石墙外的声音他显然也听见了，但这家伙居然还有闲工夫学魔法！
　　“卢米尔。”蒂奇耐着性子走到他面前，低声道，“我们有麻烦了！”
　　“嗯？”卢米尔随口应了一声，却没将视线从书本上挪开，仿佛对他嘴里的麻烦压根儿不在乎一样。
　　“哈莫尔顿将军要来了！”看着这个毫无自觉的家伙，蒂奇将信塞到了他的面前，咬牙说道，“你知道那是谁吗？东部沿岸总指挥！和地狱打了十几年仗的狠角色！他要见罗克赛·科林！”
　　卢米尔终于合上书，抬头看了他一眼，平静说道。
　　“那又如何？”
　　蒂奇瞪大了眼睛，语气激动说道。
　　“那又如何？你听到我说什么了吗？！他见过的恶魔比你我加起来还多，万一他发现了咱们是魔王大人的仆人咋整？！”
　　骗骗一般的水手他还有自信，毕竟再怎么说他见过的贵族也比这群乡巴佬见的多。
　　但碰上哈莫尔顿那种狠角色……
　　心里有鬼的自己怕是一秒钟就露馅了。
　　“连港口那些和我们同吃同住了几个月的水手都没看出什么。”卢米尔慢条斯理地站起身，拍了拍袍角上的灰，看着他说道，“你为什么会觉得一个帝国将军，只用一顿饭的时间就能识破我们？”
　　“可，可问题是他要见科林亲王！我们上哪儿找那家伙去？”蒂奇低声咬牙，语速匆匆说道，“我直说好了，那家伙是你们编出来的吧？！你骗外面那些人就算了，别把自己给骗了！”
　　他在这儿待了这么久，连那个科林的影子都没见过。虽然没有人和他说过这事儿，但他用屁股想也知道，那只是个幌子而已！
　　罗克赛·科林？
　　这地方压根儿就没有这号人！
　　看着急的快冒烟的蒂奇，卢米尔微微愣了下，表情怪异地看了他一眼。
　　“我没说过吗？”
　　“科林亲王就是我们的魔王陛下。”
　　空气安静了许久，只剩下篝火的噼啪。
　　蒂奇定在原地好久，直到一粒火星飞到了他的鼻尖上，才将他从呆滞中唤醒了过来。
　　罗克赛·科林就是魔王陛下……
　　“啊？！”
　　……
　　远处，夜幕笼罩的太阳阶梯山脉，冷风自断崖间掠过，卷起干枯的砂砾和苦艾草的气味。
　　一道裹着漆黑色斗篷的身影，伫立在一块突出的岩石上，一双琥珀色的竖瞳将那忙碌的海岸线尽收眼底。
　　自打魔王从这儿离开之后，莎拉几乎每晚都会来这里看一会儿，直到深夜才返回深山中的驻地。
　　“可恶……这群无毛猴子！狂妄的虫豸！竟敢……就这么大摇大摆地踏上本大爷的领土！真是……真是奇耻大辱！”
　　一只翅膀还没长硬的、牙齿还没长全的小母龙蹲在莎拉的怀中，气急败坏地死咬着莎拉斗篷的边角。
　　莎拉瞧了这只不安分的幼龙一眼，便将视线从她身上挪开了，冷漠的表情似乎懒得搭理。
　　就在这个时候，一道温尔文雅的声音，忽然从不远处岩壁的阴影下飘了过来。
　　“哦？那么……在某只虫子踏上这片土地之前，这片土地又属于谁呢？”
　　竖在头顶的猫耳微微一动，莎拉迅速回过头，冷漠的表情因为惊喜而冰消雪融。
　　“魔王大人！”
　　她单膝跪地，恭敬地低头行礼，由于动作过于迅速，蹲在她怀中的塔芙一个没坐稳被颠了出去。
　　“哎呦——”
　　在地上滚了两圈的幼龙发出一声短促的悲鸣，揉着被弄疼的屁股，抖了抖身子，没脾气地从地上站起。
　　罗炎盯着这小家伙打量了两眼，满意地点了点头。
　　看来记载在古籍中的魔药是有点用的。
　　他让莎拉照着自己给的方子熬药，每天拌在肉里给这家伙喂下去，短短半个月的时间居然让她长了三斤不止。
　　照这个趋势发展下去，也许过两年就可以骑了。
　　被罗炎的眼神盯着心里发毛，塔芙并不知道他在想什么，还以为他对自己先前的那番话耿耿于怀，于是咽了口唾沫紧张说道。
　　“你，你这么小肚鸡肠干什么……我说那些人，又没说你。而，而且……人类统治这片陆地都是一千多年前的事情了，你往前数那么久干什么。”
　　在她把蜥蜴人发明出来之前，生活在这儿的当然是人类。
　　虽然她也想过把这事儿赖掉，但无奈的是她已经写在飞船的日志上了，而这家伙偏偏又能看懂“龙语”。
　　想到这儿的塔芙心中一片悔恨。
　　早知道就不写了！
　　看着眼神躲闪、底气不足的塔芙，罗炎耸耸肩膀，语气平静说道。
　　“我赢了，我想从哪一年开始数，就从哪一年开始数……你应该庆幸，我其实根本无所谓也不在乎你的过去，否则我完全可以把真相公开，然后将‘古塔夫’这个名字钉在历史的耻辱柱上。”
　　但那样对他来说一点好处都没有，破灭掉的希望可不会因为古塔夫的“死去”而转嫁到他身上。
　　迦娜大陆的蜥蜴人会彻底走向虚无主义。
　　还是让祂像个慈眉善目的长辈一样待在神位上好了。
　　“你这家伙……”塔芙憋了一口气，小小的爪子捏紧，但最终还是耷拉下翅膀服软了。
　　这个恶毒的人类和她签订了使魔主从契约，以她目前的成长速度，想要翻脸恐怕得等到一百年后去了。
　　识时务者为俊杰——
　　她选择认怂。
　　罗炎没有继续搭理这个小鬼，而是看向单膝跪地的莎拉，语气温和的说道。
　　“起来吧……我不在的这段时间里，阿拉克多有认真干活儿吗？”
　　头顶猫耳微动，莎拉顺从地站起，神情一丝不苟地禀报道。
　　“按照您的吩咐，阿拉克多带着他的族人在太阳阶梯山脉下方挖掘了一片建筑面积约一千平米的迷宫……算上串联的天然洞穴，该迷宫已经具有相当程度的规模！”
　　“该迷宫仿照雷鸣郡迷宫的设计，浅层区域设有落石陷阱、迷宫甬道、毒雾陷阱以及排水暗渠！”
　　“目前入口设在南麓山涧，利用地形形成天然掩护，除非使用侦测魔法，否则不易察觉。”
　　罗炎满意地点了下头。
　　“不错。”
　　得到夸奖的莎拉食指挠了挠脸颊，不好意思地说道。
　　“在下其实没做什么……主要是阿拉克多在出力。”
　　“不能这么说，你也有你的价值，我不在的这段时间没出什么大乱子，这件功劳是属于你的。”罗炎面带笑容的点头，语气温和地继续说道，“至于阿拉克多，之后我会表扬他的。”
　　说起来，自从和阿拉奇诺斯夫人好上之后，这只地穴蜘蛛打洞也是越来越熟练了。
　　确实值得表扬！
　　莎拉悄悄看了罗炎一眼，小声说道。
　　“魔王大人。”
　　“怎么了？”
　　“您已经征服了这片大陆……为什么还要在这里修建迷宫呢？”看着心情似乎不错的罗炎，莎拉犹豫片刻，终于问出了心中的困惑。
　　在她的理解中，雷鸣郡的迷宫是地狱为了抵抗人类冒险者对地下世界的入侵而设立的。
　　但在这里，唯一的威胁似乎只是来自海上？
　　难道最佳选择不是和蜥蜴人一起对抗帝国的殖民者吗？
　　对莎拉的困惑并不意外，罗炎却并没有直接回答这个问题，只是将目光投向远处灯火通明的海岸线，淡淡笑了笑。
　　“你很快就会知道的。”

第306章 升格！
　　太阳阶梯山脉以南，茂密的森林边缘，阿萨姆城的废墟沉默矗立在宁静的圣湖中央。
　　这里曾是圣甲龙王国的心脏，如今却只剩断壁残垣。
　　只见在那废墟的中央，一座新建的花岗岩神殿拔地而起，门前的广场上穿梭着接取任务的玩家。
　　看到突然出现在神殿门口的魔王，众玩家们的脸上露出惊讶的表情，纷纷窃窃私语议论着。
　　“这家伙怎么来了？”
　　“又要发新资料片了？”
　　一些玩家跃跃欲试起来。
　　众所周知，魔王出现的地方准没好事儿，但他们等的就是这个！
　　而与玩家们不同的是，站在神殿门口的侍僧和侍卫则微微颔首，脸上写满了虔诚。
　　罗炎向他们点头示意，不必多礼，随后便将目光投向了面前那座朴素而不失威严的神殿。
　　整个建筑由供奉龙神古塔夫的神庙残料拼凑而成，修建耗时总计半个月，虽然无论从哪个角度看都很潦草，但作为凝聚信仰的朝拜之所却绰绰有余。
　　“你在这里等我。”
　　罗炎低声轻语一句，示意抱着塔芙的莎拉在原地等待，随后便抬步走进了那座属于他的神殿里。
　　神殿的大厅坐落着一头张牙舞爪的恶龙像，似乎是供奉着龙神，但其实这家伙只是看大门的坐骑而已。
　　在大厅正下方的密室中，供奉着真正的神像！
　　那石像棱角分明、神情不怒自威，五官与罗炎的相貌九分相仿，只差一分帅气逼人、儒雅随和的神韵。
　　它虽未张口，却散发着一股无形的威压——
　　那是信仰的重量！
　　在击碎大结界、让迦娜大陆重现于主世界的过程中，无数蜥蜴人因恐惧、赞叹与臣服而将信仰倾注于“魔王”之名。
　　那些信仰之力没有被浪费，它们聚拢在阿萨姆城的上空，在侍僧们的祷告中被这座神像吸纳，寄宿在这废墟环抱的新圣所——等着它的主人的归来。
　　现在。
　　他来了。
　　“去吧。”罗炎低声说道。
　　他体内的白雾缓缓浮现，悠悠的身体化作一道乳白色的流光，宛如神魂脱壳，穿透空气，扑向神像。
　　那一刻，神像震动了。
　　无形的波纹荡开，浓郁得几乎凝结的信仰之力像潮水般倒灌而出，被悠悠疯狂吸收。它的身体迅速膨胀，轮廓模糊却愈发炽亮，仿佛要化为一轮正在升起的新月。
　　——直到一切归于平静。
　　罗炎的目光凝聚在悠悠的身上。
　　他发现。
　　自己终于能看见它了。
　　即使不借助镜子！
　　吃饱喝足的悠悠回到罗炎身边，轻轻缠绕着他的手臂，像只吃饱的小兽般满足地打了个嗝儿。
　　“呼……真是太好吃了，”它慵懒地说道，“赫赫赫，魔王的滋味真不错啊。”
　　罗炎：“……”
　　这句话的成分过于复杂，以至于他也不知道这家伙是和谁学的。
　　不过眼下罗炎暂时没空和它扯淡，正忙着确认自己的收益。
　　闭上眼，他的意识迅速下沉，很快进入了意识之海。
　　而也就在这时，令他惊讶的一幕发生了。
　　他的识海原本是一片漆黑寂静的虚空，而如今这片深邃的黑暗中却点缀着无数光点。
　　就像群星闪耀的宇宙！
　　那些光点静静浮动，每一颗都蕴藏着熟悉的气息：茜茜、莎拉、奥克多、阿拉克多、邦德、卢米尔……包括那些被他用信仰之力提升的灵魂，也包括那些发自内心向他献上信仰的灵魂！
　　其中有玩家的，也有人类的，还有蜥蜴人的、小恶魔、暗夜精灵、乃至石头人、鼹鼠人、亡灵等等！
　　罗炎的眼中写满了惊讶，乃至于错愕，一时间被这群星闪耀的识海震撼到几乎失去了言语。
　　过了好久，他的唇间才挤出一句。
　　“不可思议……”
　　这些……都是我的信徒？
　　可他们为什么会出现在这里？
　　罗炎伸出手，试图触摸那些光点，却发现自己的手从上面穿了过去，什么也没有碰到。
　　不过即便他的意识无法与之触碰，却依旧能感受到它们确实存在于这片虚无的意识海洋，以及那连接在自己与它们之间的纽带！
　　罗炎震惊了。
　　“嘻嘻……魔王大人，是不是很意外？”乳白色的雾团浮现在了罗炎的身旁，悠悠的声音从中飘来。
　　罗炎点了点头，将目光投向了自己的神格。
　　“到底发生了什么？那个……石碑去哪了？”
　　他注意到，发生变化的不只是识海深处亮起的那些光点，原本伫立在识海中的石碑也消失不见了。
　　虽然那座石碑本身就是艾萨克的遗物赋予他的，原本他的识海中也没有那玩意儿，但就这么不见了也怪让他舍不得的。
　　“它的历史使命已经完成了，您已经不再需要它了！关于具体的变化，您还是先打开天灾系统确认一下吧！”悠悠的身上散发着期待的波纹，那声音就像怂恿着自己拆开系着红绳的礼物一样。
　　罗炎怀着将信将疑的心情呼叫了系统，而也就在他意念一动的一瞬间，那淡蓝色的界面便浮现在了他的面前。
　　【个人属性】那一栏依旧未变，还是和以前一样，但原本记录信仰值的那一栏已经悄然消失。
　　取而代之的，是一个全新且更详细的界面——
　　【
　　神格：罗炎
　　传说因子：雷鸣郡的魔王、万仞山脉之南的炎王、来自遥远大陆的科林亲王、降生于魔神殿的平民议员……
　　影响力份额：0.01%
　　透支额度：0%
　　支配效率：100%
　　神话之种（半神）：0
　　传奇之种（宗师）：0
　　紫晶之种（紫晶）：0
　　钻石之种（钻石）：0
　　】
　　“这是……发生了什么？！”惊讶于系统界面不可思议的变化，罗炎不禁脱口而出道。
　　悠悠的声音适时在他耳边响起。
　　“恭喜您魔王大人！您终于孕育出了自己的神格！”
　　它的声音似乎真的多了一丝神性的光辉，无论是听起来还是看上去都和之前有了明显的不同。
　　看着自己的神格，罗炎疑惑地问道。
　　“之前难道不是吗？”
　　“之前——当然也是！”
　　悠悠煞有介事地咳嗽了一声，乳白色的雾团微微一鼓，就好像挺起了胸膛似的。
　　“但那毕竟是从机械之神林特·艾萨克那里继承来的嘛，神选者的成分也是带一点……这个悠悠应该和您说过的！”
　　“但现在，由于您的信仰值总额达到一亿，每日信仰值增量突破百万，正式超出了天灾系统的统计上限！因此天灾系统判定您已经以奇迹的形式在这个世界上留下了足够深刻的烙印，并形成了独立的神系！”
　　“原来的信仰值统计标准只适用于小众的信仰，而现在的您显然已经不能算是小众了——”
　　“换句话说，从今天开始您正式从一名打工的新人，变成这个世界的股东之一了！”
　　说到这儿的时候，悠悠还得意地点着抽象的脑袋。
　　“真是可喜可贺……本来悠悠以为您会更晚一些到达这个阶段的，没想到您快的简直不可思议！”
　　一亿……信仰值？！
　　罗炎被这个数字给震惊到了。
　　这笔信仰之力能够提升整整一百万个黑铁级超凡者！
　　又或者——
　　将一个铂金级的灵魂升格成钻石级！
　　如果后续几个阶位也是十进制递增的话……
　　过了好久才消化了心中的震撼，罗炎定了定神，看着一副得意模样的乳白色雾团继续说道。
　　“能和我简单的说明一下吗？”
　　悠悠得意地说道。
　　“简单来说，就是从新手村毕业了！”
　　新手村毕业还行。
　　罗炎也不清楚，一年的时间脱离新手村到底算快还是算慢。
　　不过参考古塔夫的日志，那家伙用了将近一个世纪才领悟神格的秘密，自己应该算悟性比较高的？
　　只是这解释也太简了吧？！
　　看着还在沾沾自喜的悠悠，罗炎深吸一口气，继续说道。
　　“‘传说因子’我能理解，也就是我在这个世界上留下过的传说对吗？可是那个影响力份额是什么意思？还有什么透支额度，支配效率，以及那些种子。”
　　“嗯嗯！这个我正要向您说明来着！”
　　听到罗炎询问起关键的问题，悠悠立刻收敛了欢脱的气息，摆出严肃的态度继续说道。
　　“所谓影响力份额，便是您的神格所凝聚的信仰，在整个星球的信仰版图上占据的总份额！”
　　罗炎：“……所以只有0.01%吗？”
　　悠悠：“已经不少了！无论是圣西斯还是魔神都有着上千年的历史积累呢！更不要说还有像是龙神古塔夫啦、伊格德之树、诸元素之神等等这些旧日的诸神……即便是今天它们仍然没有被完全遗忘，仍然占据着极少的份额，您总不能指望一天超越祂们吧？”
　　其实魔神巴耶力只有五百年。
　　不过罗炎并不想在这个无关紧要的问题上打岔，而是注视着悠悠继续问起了关键的问题。
　　“我的影响力份额占据0.01%，也就是说……圣西斯和魔神的影响力份额会随之减少？”
　　“那是当然！不过您也不用担心会立刻引起他们的注意，毕竟就算没有您，他们的份额也是在不断波动着的！包括混沌，包括突然诞生的信仰……这些都会撼动他们手中的权威！想要让他们意识到问题所在，至少也得到10%这个程度吧？”
　　这样啊……
　　罗炎悬着的心暂时放了下来，等待着悠悠继续解释。
　　后者清了清嗓子，语速飞快地继续说道。
　　“总之，影响力份额就是这么一回事儿，透支额度和支配效率我会放到最后说明……至于您看到的那四个种子，分别是位于您支配之下的上位超凡者！”
　　“上位超凡者？”
　　“没错！这是林特·艾萨克自己的定义。根据他的观察，钻石级强者能够支配的超凡之力，已经相当于0.01%的影响力份额！而0.01%几乎就是衡量信仰版图比例的最小尺度了，再小就会出现各种各样的统计误差，只能用另一套更简洁的标准——也就是您之前用的信仰之力计算方法！”
　　也就是说……0.01%的影响力份额对标一亿信仰值？
　　或许还得把每日一百万信仰值的增量一起算上。
　　罗炎思忖片刻说道。
　　“我大概明白了，随着我的信仰在这个世界占据的影响力份额升高，我能够支配的上位超凡者就越多？而每一个种子，分别对应的不同等级的上位超凡者？”
　　悠悠赞许地点了点抽象的脑袋。
　　“正确的！”
　　“那铂金级之下呢？”
　　“他们当然依旧需要耗费您的信仰之力，但相对于一亿这个数量级，您没发现黑铁级超凡者占用的信仰之力已经微乎其微了吗？除非您突然升格了一百个黄金级的灵魂，并且他们同时拥有了黄金级的实力，否则是不会突然超出‘0.01%的影响力份额’所能支配的范畴的！”
　　一百个黄金级强者占据的影响力份额接近一个钻石级强者，用信仰之力的计算规则换算差不多也是100：1这个比例。
　　罗炎试着理解了一下悠悠所阐述的概念。
　　之前的信仰值和每日信仰值增量相当于一把衡量的标尺，两条交错的坐标轴共同构成了烧杯上的刻度线。
　　但现在，他的信仰池已经从烧杯膨胀成了楼顶水箱，一两只烧杯的量对他而言已经可以忽略不计了，与之相对的统计尺度自然也就失去了价值。
　　而从悠悠的话中，他还提取了一个关键的信息——
　　那便是单纯的灵魂等级提升是不会占用影响力份额的，但代价会在对方真正掌握与之相对的超凡之力时兑现！
　　就好像一位君王许诺了封臣无法兑现的领土，君主的权威自然就会受到相应的冲击。
　　如此说来——
　　而神格面板中的“支配效率”，大概就是用来体现过度升格而产生的“超出效应”的。
　　作为罗炎肚子里的蛔虫，悠悠一下子就猜到了他在想什么，脸上露出了“不愧是我”的表情。
　　“没错！支配效率正是这个意思！虽然从现在开始您可以随意的升格您信徒们的灵魂等级，但悠悠仍然不推荐您将所有的玩家都升格成钻石哦！万一他们全都刷到了一百多级，您和他们都会非常头疼的！”
　　“我知道，会有debuff是吧？”
　　“正确的！”
　　其实罗炎很早之前就怀疑过了。
　　灵魂的升格是存在极限的。
　　毕竟一千年的时间过去了，这个世界并没有变成宗师不如狗，半神满地走的状况。
　　而无论是帝国还是地狱，顶尖战力的数量都是趋近于固定的，并且越上位的超凡者越是如此！
　　以地狱为例，铂金级的强者可能还不好统计，但到了钻石这个级别基本上就能用两只手来数了。
　　而紫晶级和宗师级，基本都是能叫出名字的，并且名单动辄上百年不变，互相知根知底。
　　到了半神级那更是独一档，六个在内阁里，作为派阀首领，还有两个分别在魔王学院和高等恶魔学院教书育人。
　　然后就没了！
　　各大家族的家主和长老都是宗师级、紫晶级强者，而一些家族还在此基础上设有“退出机制”。
　　比如科林家族。
　　新家主继承家主之位后，旧家主的头衔会过渡到新家主的头上，随着一同让渡的还有晋级半神的机缘。
　　换而言之，如果凯撒·科林传位给罗克赛·科林，那么凯撒的实力就会逐渐衰减到宗师级。
　　而与之相对，罗克赛的实力会在未来的100年里逐渐达到自身的巅峰期，成为新一代的半神级强者，并和旧的半神强者完成世代的更替。
　　总之，在过去的1000年里，半神级强者的名单虽有变化，但数量却没什么大的起伏。
　　罗炎始终相信，自己并不是规则之外的存在，这个世界上并不是只有他能够给信徒们升级。
　　就连古塔夫那个憨憨都在无意识中给巨龙们升成幻想种了，更何况在这个世界上有着数千年根基与传承的本土神明？
　　他们不给信徒升级绝对不是因为不想，而是从根本上就做不到。
　　用信仰之力解释不通，但用影响力份额来解释就说得通了！
　　而如此说来——
　　“这个世界上的超凡之力总和是固定的！”悠悠用那抽象的眼睛目光炯炯地注视着罗炎，道出了后者心中所想。
　　他们本就是一体的，自然是一点就通了。
　　“可是为什么？”罗炎陷入了沉思，片刻后开口说道，“我并不意外这条规则，但我想知道林特·艾萨克是怎么确定这一点的？他的‘机械之神教派’，应该并没有占据很高的‘影响力份额’吧？”
　　那家伙在巅峰时期占据的信仰之力份额，恐怕还比不上“子孙遍地”的古塔夫。
　　而且存在的时间也并不长，一个寿命稍长点的老农都能见证艾萨克王朝末年的疯狂和衰亡。
　　悠悠并没有否认这一点，坦率地承认了。
　　“确实如此！林特·艾萨克在祂留下的信息里明确提到，他的研究并不是最终的结论，只是祂站在诸多巨人肩膀上看见的关于这个宇宙的冰山一角……但很遗憾，祂已经没有机会看到更遥远的彼岸了，只能将这个机会留给后来的您。”
　　或许是在继承了林特·艾萨克的研究的同时，也继承了部分祂关于这段研究的记忆，悠悠的声音带着几分惆怅。
　　罗炎沉默了一会儿，缓缓开口。
　　“好吧，先不管他知识的来源……继续吧。”
　　悠悠继续说道。
　　“为了量化的研究超凡之力与信仰之力的关系，祂将整个星球上超凡之力的总和称之为‘创生之种’！”
　　“简单来说——就是造物主写给自己的代码、用来创造世界的控制台、或者说留给自己的后门！”
　　“在祂得出的结论中，创生之种只有一枚！至于是一颗星球一枚，还是一片星系一枚，以及哪些星球有，哪些星球没有，你们共同的老家地球上有没有，祂就不知道了……不过可以确定的是，在足够长的时间尺度上，在这颗星球上的生灵所能触碰到的创生之种是恒定的！”
　　“至于灵魂的重量和数量，所能影响的只有各自占据‘创生之种’的份额，并不能让一枚种子变成两枚！”
　　罗炎微微皱眉，思忖片刻说道。
　　“也就是说，不管这颗星球上生活着1亿人类，还是一千亿只哥布林，超凡之力的总和不会变化？”
　　悠悠：“正确的！”
　　罗炎继续追问道。
　　“所以如果这个星球上只剩下最后一个人，那他就会直接成神？”
　　悠悠迟疑了下，悄悄点了点抽象的脑袋，小心翼翼地说道。
　　“这是最极端的情况，理论上应该如您所说……但魔王大人，悠悠并不推荐您尝试哦，且不说这个过程可能会引来混沌，您的信徒可能自己都会产生怀疑。”
　　“我还不至于那么没底线。”罗炎斜了悠悠一眼，总感觉这家伙对自己其实还是有点儿误解的。
　　他干的每一件事，都是会征求信徒们同意的，几乎不会不由分说地推进一个所有人都反对的议程。
　　悠悠继续说道。
　　“林特·艾萨克将‘创生之种’划分成了1万份。根据多样本的测试以及不严谨的计算，祂初步得出的结论是——10%的影响力份额，足以创造一个‘神话之种’！也就是对应的半神级强者！”
　　听到这个数据，罗炎不由皱起了眉头。
　　“等等，10%的影响力份额才能创造一个半神级强者？可光是地狱就已经有8个了！”
　　地狱的份额再怎么也不至于占到80%吧？！
　　似乎猜到罗炎会这么问，悠悠继续说道。
　　“这就涉及到神格面板中‘透支额度’这一变量了，虽然严格意义上，半神级强者需要占用10%的影响力份额，但林特·艾萨克又在实际测试中发现，影响力份额其实是可以透支的！”
　　“然而透支使用信仰之力是存在代价的，支配效率这一数据正是用来衡量施加在整个信仰体系上的利息——或者说debuff的！”
　　“基于这种理论，无论是地狱还是圣西斯，信仰之力的使用都是出于超支状态！只不过因为他们超支的比例并不多，所以是属于良性超支。而这也就能解释，为什么不同时期的不同阶位的超凡者，在文献记载中展现的力量水平是不同的了……其实您也感觉到了吧？同阶位的地狱恶魔很难击败同阶位的帝国神选，不仅仅是因为属性克制，很大程度上也是因为双方的透支比例不同！”
　　也就是说——
　　只要完全不透支，让支配效率永远保持在100%，就能实现同阶位的碾压？
　　不过罗炎也清楚，想要保持100%的支配效率其实不太现实。
　　毕竟只要他设置了下位超凡的晋级规则，哪怕规则设置的在严格，严格到和投胎挂钩，也一定会有大量的超凡者从黑铁爬到青铜，再从青铜爬到白银……
　　随着时间的推移，下位超凡者越来越多，就算他掐住上位超凡者的数量，也架不住“蚁多咬死象”。
　　毕竟，一百万个黑铁级超凡者就能占据一个钻石级强者的名额，而帝国的黑铁级冒险者何止百万？
　　青铜都不只这个数了！
　　而这只是最底层的超凡者。
　　白银和精钢才是各王国的中坚力量！
　　或许让一部分人无法进入轮回，也是一种不是办法的办法……即便这对于绝大多数被抛弃的孤魂野鬼而言无疑是残忍的。
　　至于那些荒废掉自己的灵魂等级、好吃懒做的贵族们。
　　站在圣西斯的立场上，未尝不是一件好事儿。
　　祂并不需要自己的信徒们总是那么的能打，只要那些家伙在困难的历史周期里能打就足够了。
　　反正他们也没想过真把地狱灭掉，然后拖家带口的搬去地下。
　　综合了悠悠所有阐述，罗炎沉思片刻说道。
　　“基本情况我已经了解了，对我们而言……当下目标是尽可能扩大影响力，以此获得更多的信仰之力份额。”
　　“至于神格面板中的四个种子，分别对应我能支配的顶尖战力的数量，创造一个神话之种会占据10%的份额，一个传奇之种需要1%，紫晶之种需要0.1%，钻石之种需要0.01%，铂金需要十分之一个钻石之种，再往下可以忽略，宏观上调控即可……是这个意思吗？”
　　“没错！不愧是魔王大人！一瞬间就理解了。”悠悠赞许地点着头，继续说道，“另外还有最后一个要补充的是，由信仰之力份额凝聚的种子不但能用来哺育灵魂，也能用来制作神器！比如您见过的‘传颂之光’，其实就是一枚占据1%影响力份额的传说之种，它们连名字都很像不是吗？”
　　罗炎：“原来如此……”
　　悠悠继续说道。
　　“没有灵魂的器物其实比灵魂本身更可靠，但相对的也有其不方便的地方，比如缺乏主观能动性。虽然为它选择一位持有者可以弥补，但持有者本身却存在被腐化的风险，比如一直在给您写信的艾琳·坎贝尔殿下，就已经快变成您的形状——”
　　“我推荐你换一个更文雅点的说法，我和她是清白的……”罗炎咳嗽一声打断了悠悠的发言，岔开话题继续说道，“那玩家呢，他们属于哪一种情况？”
　　悠悠兴冲冲的继续说道。
　　“在林特·艾萨克的设计中，玩家属于折中的产物！这绝对是个天才的设计！灵魂镜像本身可以视作为一件神器，只不过他赋予的对象不是这个世界的人，而是您和林特·艾萨克共同的故乡！”
　　听到这里的罗炎，一瞬间就想明白了许多之前想不明白的东西。
　　原来玩家的本质就是神器的持有者！
　　他们补足了神器本身主观能动性缺乏的不足。
　　不过他们也存在着与之相对的缺陷——
　　他们毕竟不属于这个世界。
　　而这个世界和地球相差太大了，他们很难对这儿的人或者事产生游戏之外的认同感。
　　这也意味着，自己需要付出更多的引导。
　　不过这些都是小事儿了。
　　磨合了这么久，罗炎早就摸清楚他们的秉性，以及和他们相处的最佳模式了……
　　就像现在这样。
　　“我还有最后一个问题，如果信仰份额达到100%会发生什么？彻底成为造物主吗？”
　　悠悠迟疑了一下，小声说道。
　　“在林特·艾萨克遗留下的资料中并没有提到，不过根据他的推演……拿到造物主写给自己的代码，应该就意味着掌握媲美造物主的能力吧？当然了，这几乎是不可能的就是了，毕竟影响力份额达到100%从逻辑上来讲就是不太可能的，总会有漏网之鱼。”
　　“毕竟即使是和信徒建立了精神链接的神灵，也不可能知道每一个信徒心里想着的到底是什么……不用说混沌的影响，就算没有混沌，同一信仰的内部也会出现分歧，这些都会产生影响。”
　　是么？
　　罗炎听完悠悠的话，嘴角不由翘起了一抹意味深长的笑容。
　　他完全认同悠悠的后半句话，即使是他也不可能完全剖开一个人的内心，洞察其精神世界的每一个角落。
　　他只能大致判断谁值得信赖，具体在什么事情上值得信赖，而什么事情上又不能。
　　不过话虽如此，他的手上又不只是握着一个星球，卡奥行星那边还留着一个门呢。
　　这边的影响力份额到不了100%，把那边的算上总能凑个整吧？
　　虽然没有理论能证明这是行得通的，但他显然已经站在了比林特·艾萨克脚下巨人更高的肩膀上。
　　在林特·艾萨克的时代没有反向入侵混沌的先例——
　　但在亚空间技术已经发展成熟的一千年后，他还有“对外征服”这一条路可以走！
　　哪怕那边的“创生之种”小一点。
　　当然，现在说这些还太遥远了。
　　卡奥行星目前只是个练级的地方，眼下他首先要做的是巩固在迦娜大陆的信仰。
　　看着仅有0.01%的影响力份额，罗炎毫不犹豫地将其凝聚成了钻石之种，并赐予给了自己。
　　以前他并不急于提升实力，但现在他却有了必须加快进度的理由——
　　不只是因为哥力高那警惕的眼神。
　　更是因为他的影响力已经不再是一只无足轻重的蚂蚁，可以游走于地狱和地表之间而不必担心被盯上。
　　照这个趋势发展下去，他迟早会碰到林特·艾萨克曾经碰到过的问题！
　　这颗拥挤的星球，容纳不下第三个神灵！
　　一股温和的暖流拂过了罗炎的灵魂，令他眉心微微刺痛的同时，也让他感觉到自己伫立在意识之海中的精神实体变得更加清澈凝实了！
　　那是超脱于五维属性的升格——
　　虽然灵魂等级的跃升并没有让属性面板发生任何的改变，但罗炎还是能清晰的感觉到自己与之前的不同。
　　他在这片宇宙中的存在感——
　　从未如此的强烈过！
　　更新之后的神格面板很快浮现在他的面前。
　　【
　　神格：罗炎
　　传说因子：雷鸣郡的魔王、万仞山脉之南的炎王、来自遥远大陆的科林亲王、降生于魔神殿的平民议员……
　　影响力份额：0.01%
　　透支额度：0%
　　支配效率：100%
　　神话之种（半神）：0
　　传奇之种（宗师）：0
　　紫晶之种（紫晶）：0
　　钻石之种（钻石）：1
　　】
　　至此——
　　执掌大墓地的“罗炎教派”，诞生了第一位拥有钻石级灵魂的强者！
　　静静感受了一会儿那直达灵魂深处的舒爽，罗炎关掉了呈现在面前的神格面板。
　　“悠悠。”
　　“嗯？”看着突然认真起来的魔王，悠悠歪了下抽象的脑袋。
　　罗炎并未解释，扔下一句话便退出了识海。
　　“要开始练级了！”

第307章 B测更新！
　　昏黄的光线透过浑浊的大气，将一片荒芜的大地映照得如同腐烂的尸体。
　　远处，一颗巨大的气态行星悬挂在天际，如同一只浑浊的眼睛，冷冷注视着脚下的荒凉世界。
　　这里是卡奥行星的“无名荒原”。
　　而就在这片死寂的沙漠上，一场血腥惨烈的厮杀正在上演！
　　“牛头撑住！忽晚，你去把对面的头目解决掉！”
　　“收到！”
　　“猪头！掩护我！”
　　“嗷嗷嗷！！”
　　“你特么别光嗷！倒是来啊！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　咆哮着的【猪头人骑士】挥舞着大号的屠刀和缠绕刀片的尾巴，踩着卡奥战兽的尸体横冲直撞，如同“荒漠屠夫·雷克顿”一般肆意穿梭，将一头头扑上来的怪物像草木一样割倒。
　　而就在他的前方不远，【牛头人战士】正顶着厚重的金属大盾，咬紧了牙关苦苦支撑。
　　面对汹涌而来的卡奥战兽，这具套着破烂链甲的骷髅躯体就像是浪潮中的一叶扁舟！
　　不过纵使难以支撑，他还是卯足了力气顶住，一边用战吼吸引奇形怪状的卡奥战兽们的注意，一边挥舞着短剑将冲上来的卡奥战兽劈倒。
　　“老叶！你那边还有多久！？”见猪头人指望不上，他朝着不远处的沙丘喊了一嗓子。
　　一叶知秋没有回答。
　　他正高举着镶嵌宝石的双手杖，全神贯注地诵念着晦涩的咒语，而他脚下的砂砾也跟随着那澎湃汹涌的魔力微微震颤着。
　　就在咒语完成的一瞬，他猛然睁开微闭着的双眼，手中的魔杖指向了【牛头人战士】的身旁。
　　那里正是怪物最密集的地方！
　　“裂变·爆炎弹——！”
　　硕大的火球凭空涌现，如同飞驰的流星坠入了兽群中间。浓烟与热浪瞬间扩散，随后在浑浊的空气中分裂成了十数道燃烧着的火箭！
　　那分裂的火箭宛如实心的流体，灼烧着卡奥战兽的同时，并贯穿了他们身上扭曲的铠甲。
　　尖啸声、咆哮声、骨肉燃烧的噼啪声混作一团，整个战场霎时间宛如降临在凡间的地狱一般！
　　狂潮般的卡奥兽群被硬生生地撕开了一道口子。
　　【牛头人战士】只觉压力骤减，抓住机会地顶着盾牌猛冲，将周围的卡奥兽悉数撞飞！
　　【猪头人骑士】这时也终于想起了战场上还有个自己的队友，立刻调转方向杀了回来，手中屠刀如风卷残云般砍翻了一大片卡奥战兽。
　　这时候，目光阴沉地凝视着溃败的兽潮，身长三米的卡奥战将很快目光锁定在了那个释放火海的骷髅身上。
　　然而就在他架起手中的大剑，正要出手的时候，一把匕首却悄无声息的贯穿了他的胸膛！
　　“咔——”
　　卡奥战将错愕地低下脑袋，接着嘴里发出愤怒而凄厉的尖嚎！
　　他挥舞着扭曲的大剑砍向身后，试图将偷袭他的鼠辈斩断，却被【忽晚】一个灵巧的后跳躲开了。
　　“安息吧。”
　　那可是涂了诅咒油的匕首！
　　扔下了这句轻描淡写的宣告，忽晚重新退入了阴影，在混乱的战场上隐去了身形。
　　也就在同一时间，黑色的波纹顺着那卡奥战将胸前的伤口向周围扩散，如同一只撕裂他胸膛的枯瘦的手，将黑色的气息从他的胸口硬生生拽了出来。
　　“吼——！”
　　他的嘴里发出不甘的怒吼，伸手想要捂住伤口。
　　然而也就在同一时间，一发脸盆大的火球轰在了他的后脑勺，瞬间炸裂成漫天的星火！
　　“轰——！”
　　爆炸的冲击波瞬间吞没了他的躯体，几块烧红的甲片从烟雾中蹦飞，落在了散发着丝丝热气的头盔旁。
　　看到主将战死，卡奥战兽们并没有像甲龙族士兵那样溃逃，而是反被激起了凶性，更加疯狂地扑向了距离他们最近的骷髅剑盾手。
　　然而——
　　他们的疯狂非但没有扭转败局，反而加速了他们的死亡。
　　【牛头人战士】沉着地架起巨盾防御，配合挥舞屠刀的【猪头人骑士】一阵收割，很快仅剩下的二十来只混沌战兽也化作了尸体，化作了这颗蛮荒行星的一部分……
　　战斗进入尾声。
　　总共不过半小时的时间，地面上便堆积了三百多具焦黑的尸体，有的还在抽搐，有的已经被烧成了灰烬。
　　沙尘在血腥与火焰中翻滚，一切归于寂静。
　　“差不多三百只……”将屠刀扛在了肩上，猪头人骑士咧嘴一笑，扬眉吐气道，“咱又破纪录了！”
　　牛头人战士打开属性面板看了一眼，叹了口气说道。
　　“只是这经验加的越来越少了。”
　　一叶知秋从不远处走了过来。
　　“毕竟等级上来了，升级速度降低也是必然的，想获取更多经验恐怕还得往地图深处探索。”
　　无名荒原的深处还有广袤的未探索区域，其中一些地方游荡着的不只是卡奥人和卡奥战兽，还有许多奇形怪状的叫不出名字的异兽。
　　这颗星球似乎就是为战争而生的，永远不缺厮杀与死亡。
　　甩了甩匕首上的血迹，忽晚也跟着揶揄了一句。
　　“知足吧，好歹经验不够可以量来凑。换别的图，跑图半小时，刷怪一分钟，算下来还未必有这儿快。”
　　老牛腼腆地嘿嘿笑了笑，黏着血脂和碎肉的骷髅手摸了摸自己的头骨。
　　“我知道，我也就这么一说……”
　　相对于其他玩家而言，他们的升级速度已经很快了。
　　这游戏的玩法并不局限于升级，什么吊人都有，有在雷鸣城地下街当帮派大哥的，也有在魔都开火锅店的……
　　这么一想，这个还在封测阶段的游戏内容还挺丰富啊。
　　什么时候把魅魔也更新一下就好了。
　　或许是近墨者黑的缘故，牛头人战士猛然发现自己不知不觉居然和好兄弟猪头人变得一样猥.琐了。
　　不过，也并不是所有人都如此。
　　至少队里的另外两个卷王眼里就只有等级和经验，对什么魅魔、小恶魔、精灵、女骑士……一点儿兴趣都没有。
　　一叶知秋拎着匕首在战场上回收卡奥兽身上的素材，忽然发现还有个闭着眼睛伺机而动的活口。
　　这种情况偶尔会出现。
　　虽然绝大多数卡奥战兽都是只知道杀戮的战争傀儡，但极少数情况也会发生诞生自主意识的情况。
　　若是任由其发育下去，大概能成为类似于卡奥战将一样的精英怪。
　　不过，它没这机会了。
　　看着那只伺机打算偷袭的家伙，一叶知秋将手中法杖向下一戳，尖锐的那头瞬间贯穿了前者的头颅。
　　“咚——”
　　脑浆飞溅。
　　就在他将法杖从那具尸体上拔出来的一瞬间，身前忽然跳出了一行熟悉的半透明弹窗。
　　【叮——】
　　【恭喜你，等级提升至LV50！】
　　随着提示音响起，他忽然感到体内那股积蓄已久的力量终于突破了某种无形的壁障，仿佛有什么东西被打通了。
　　五十级！
　　终于到了！
　　看着终于出现在面前的升级提示，一叶知秋一时间不禁狂喜，随之而来的还有一丝如释重负以及淡淡的惆怅。
　　为了达到五十级，他付出了太多的心血。
　　换做别的游戏，投入这么多时间早就毕业了！
　　真是太不容易了！
　　【
　　ID：一叶知秋
　　种族：骷髅
　　灵魂等级：精钢（等级上限LV50）
　　等级：LV.50
　　体质：25
　　力量：16
　　敏捷：12
　　智力：47（+1）
　　精神：46（+2）
　　】
　　看过更新后的属性面板，一叶知秋静静地感受着那股充盈身体的澎湃力量，以及束缚着他的灵魂继续向上升华的壁障。
　　这游戏最令他着迷的其实不只是它的真实，更多的其实是它“不那么真实”的地方。
　　譬如那超凡之力充盈全身的感觉——
　　一切来自于现实的引力都无法再束缚他，他正在成为“规则”的一部分，甚至是规则本身！
　　这种感觉是现实世界中绝无可能体验到的！
　　不管多么的有钱或者有权。
　　“你怎么了？老叶。”看着忽然站着不动的一叶知秋，牛头人战士朝着他喊了一声。
　　一叶知秋从属性面板上收回视线，定了定神。
　　“我升级了。”
　　空气短暂的安静。
　　霎时间，三道惊呼声几乎同时响起！
　　牛头人战士：“卧槽？！”
　　忽晚：“66666！”
　　猪头人骑士：“牛逼！终于生了！”
　　“……你特么才生了。”绷不住的一叶知秋吐槽了一句。
　　猪头老兄嘿嘿一笑，继续说道。
　　“我倒是想升啊，妈的……你这狗东西升级真tm快！没想到全服第一个满级大佬居然诞生在了咱们这儿！”
　　就在一叶知秋宣布自己升级之后不久，他的面前也出现了玩家系统弹出的全服公告。
　　【恭喜玩家“一叶知秋”，成为天灾OL服务器首个达到满级的玩家！让我们为他献上掌声！（礼花）（礼花）】
　　那是来自狗策划的祝福——
　　想来龙行老哥应该已经哭晕在厕所了。
　　看着发自内心为自己感到高兴的兄弟们，一叶知秋一时间也有些不好意思，摸着鼻梁骨说道。
　　“低调……只是五十级而已。参考NPC的分级标准，我们上面至少还有个一百多级，这也就刚出了新手村。”
　　精钢之上还有白银。
　　他已经迫不及待想要体验更强的超凡之力了，只可惜属性面板上的那一行（最大LV50）将他的野心限制的死死地。
　　也许是为了照顾后发拿到测试资格的玩家，《天灾OL》的运营商一直将等级上限卡的很死。
　　忽晚看着一叶知秋问道。
　　“接下来呢？你有什么安排吗？”
　　“嗯……我其实也没想好，我以为在我达到满级之前运营商就开放更高阶位的权限了，结果没想到他们把开发重心放到了对游戏深度和玩法的扩展上，”一叶知秋沉思了片刻，继续说道，“总之，先帮你们也把等级刷满，然后做做装备……再等更新？”
　　等级满了仍然可以获得经验值，直到经验槽也填满。
　　这样下次更新的时候，他就能直接变成51级，成为白银级强者。
　　忽晚点了点头。
　　“行，谢了。我还差一级……应该用不了太久就满级了。”
　　“客气啥，”一叶知秋淡淡笑了笑，继续说道，“当初咱们刚联手的时候不就说好了吗，先升级的带后升级的。”
　　忽晚愣了下，哭笑不得说道。
　　“那都多久前了……你还记得啊。”
　　“那必须的。”
　　一叶知秋笑着拍了拍他肩膀，随后看了一眼周围说道。
　　“上线累计时间快八小时了，咱们先休息一下吧，吃个饭、洗个澡什么的……牛头，猪头，你们呢？”
　　牛头人战士咧着下巴一笑，将盾牌插在了地上。
　　“我们都行！看你安排。”
　　猪头人骑士也用力点头。
　　“没错！本大爷不吃饭都行！”
　　一叶知秋咳嗽了声。
　　“饭还是得吃的……”
　　四人约定好上线的时间，随即收拾了一下战场，捡起能用的战利品和素材，然后朝着地图上一个不起眼的小标记走去。
　　那是他们自己在半个月前搭建的临时据点——一处隐蔽的山洞。整个营地依地势而建，外围用碎石和兽骨粗略布置了警戒陷阱，还设置有一叶知秋刚学会的爆炎术魔法陷阱。
　　进入洞穴，一股微微潮湿的气息扑面而来，融化了他们身上被风沙风干的血腥味儿。
　　角落里堆着他们搭建的简易床铺和存储用的石箱，火堆旁还留着昨晚烧烤剩下的骨架。
　　骷髅不需要进食，但蜥蜴人角色是需要的。
　　洞穴的角落还很真实的埋着猪头老兄的答辩。
　　找了个干净的地方坐下，一叶知秋最后和队友们打了声招呼。
　　“一会儿见了。”
　　“回见！”
　　他点点头，呼出玩家系统界面，选择了下线的按钮。
　　随着光影一闪，VR眼镜的份量也重新出现在了鼻梁上。
　　虽然他的身体自始至终躺在家里没有离开过，但他却又一种穿越回归的时空错乱感。
　　长出一口气，一叶知秋摘掉VR眼镜，从床上坐起。
　　身下是柔软的床垫，耳边是空调低沉的嗡鸣，眼前是一间装潢简约但整洁的卧室。
　　淡灰色的墙壁，米色的窗帘，一张木质书桌上摆着几本翻到一半的杂志和一台正在待机的笔记本电脑。
　　他静静地环顾四周，好一会儿才完全从卡奥行星那种充满死亡气息的压抑氛围中脱离出来。
　　现实世界的身体传来微妙的违和感。
　　他看了看镜子里的自己，虽然并不瘦弱，健身房的年卡也没白买，但和游戏中那个能扔火球乱轰、蹬腿跃出十几米的骷髅法师比起来，这句肉身还是显得太过脆弱了。
　　仿佛从神明跌落成了凡人。
　　叶知秋揉了揉微微酸胀的肩膀，赤脚走到桌前，拉开椅子坐下。
　　指尖敲击鼠标，唤醒屏幕，熟悉的官网界面立刻映入眼帘——
　　【天灾OL官方网站】。
　　果然，论坛版块已经炸了。
　　一行行带着小火苗的热帖在首页霸了屏。
　　“卧槽！开脚本了吧？！我一刻不停地刷也才刷到三十级，密码的怎么就满级了？！T.T”
　　“跪了，50级是什么概念？有懂的大佬讲讲吗？”
　　“求带！一叶知秋大佬组队吗？！我能当挂件！QAQ”
　　“严重怀疑是内部人员……”
　　各种风格的帖子接连刷屏，从膜拜、羡慕、嫉妒到酸溜溜的质疑一应俱全。
　　一叶知秋只是笑笑，没有当一回事儿。
　　不过本着独乐乐不如众乐乐的精神，他还是发帖界面上随手敲下了一行标题——
　　【50级骷髅法师升级体验与感言】
　　这绝不是为了装逼，只是为了和萌新们分享游戏心得——
　　他在正文部分继续写道。
　　【谢邀，人在50级，感觉良好。
　　承蒙各位老哥们的抬举，其实精钢级真不算什么，在此之上还有白银、黄金、铂金、钻石等等更高的阶位在等待大家……我最多只能算是刚刚度过新手期而已。
　　《天灾OL》的玩法很多，并不拘泥于升级这一条。但如果有和我一样热衷于战斗职业玩法的玩家，希望我的经验能给您提供一些启发。
　　个人感受是——想要快速升级还是得从卡奥行星上想办法。
　　奥斯星球（姑且这么称呼）的玩法太多元化了，更适合自由探索享受沉浸式冒险体验，以及获取贡献点。不像卡奥行星，取悦那里的神明只需要在战场上厮杀即可。
　　只不过与之相对的，贡献值和冥币收益会比较小，杀怪的素材也因为产出太大而不断贬值，所以可能会比较吃经济。
　　我对法系玩家唯一的建议是，多准备一些回蓝药水。比起NPC商店贩卖的那些花里胡哨的各种魔药，保障续航的魔药才是唯一的神，DPS就等于经验！
　　心得暂时就这些，冲级没有技巧，全靠大力出奇迹，以及默契的组队配合，和良好的后勤。
　　顺便期待一下官网早点开放更高等级吧！
　　这段时间我会研究一下做装备，到时候有成果也会分享在这里。
　　祝大家练级顺利！】
　　内容简短，态度谦逊自然。
　　一叶知秋对这篇帖子很满意，赞赏地点了点头，敲下回车键，然后便起身去厨房弄了点吃的。
　　五十级强者现身说法，他发的帖子下面瞬间刷上了上百楼的回复，并且一多半都是求PY交易的。
　　人在上网的时候总是比较没脸没皮，这一点对于《天灾OL》的玩家并不例外。
　　甚至不用看他们发的贴，从他们的ID就能看出来了——
　　魔王欠我一个亿：“哥！您腿上缺挂件吗？！”
　　被迫搬进大墓地：“您偷偷告诉我一声，您是官方人员吗？我保证不告诉别人！”
　　童颜巨兽：“大哥！看看我啊！我活儿好！”
　　我是力爹：“借楼打个广告！前排出售蓝色小药瓶，‘大力出奇迹’公会为您的续航保驾护航！”
　　“……”
　　两片面包，一杯牛奶，午餐搞定！
　　随着微波炉叮的一声，叶知秋端着盘子回到电脑前，发现好家伙，帖子已经盖到六百多楼了。
　　浏览着帖子里的内容和那一条条陌生的ID，他不禁发出了一声由衷的感慨。
　　“这游戏的热度也是起来了啊……”
　　虽然到现在全球玩家数量只有不到七千出头，但云玩家的数量却随着各种宣传PV的放出发生了几何级的增长。
　　只是这开放测试仍然遥遥无期，封测资格一号难求。
　　叶知秋心中正觉得有些遗憾，论坛的右上角忽突然弹出了一条特别推送的通知——
　　【叮——】
　　【《天灾OL》B.0.1版本更新公告发布！】
　　B测？！
　　卧槽！！！
　　叶知秋怔了一下，连忙点开了推送，生怕晚了一秒。
　　跳转到官网首页，只见醒目的公告标题赫然挂在最上方！
　　【B.0.1版本更新公告！】
　　公告很简短，内容却足够炸裂——
　　【亲爱的封测玩家以及等待公测的支持者们，感谢各位在过去一年中对《天灾OL》的支持与陪伴！
　　在这片尚未完全揭开的奇幻世界中，你们以勇气与智慧书写下了属于自己的传奇，也为我们带来了无数宝贵的反馈与建议！
　　正是有了你们的探索与拼搏，我们的世界才能不断成长、完善，并迈向更广阔的未来！
　　衷心感谢每一位仍然奋战在大墓地阵营的你们！
　　为了回应大家的期待，同时为即将到来的新阶段做好准备，我们将于今日正式推送b.0.1版本更新。
　　本次更新将为所有封测玩家带来重要内容调整和全新的挑战！
　　更新内容：
　　1.等级上限突破与阶位系统开放！
　　达到现有满级（50级）的玩家，将解锁进一步提升灵魂阶位的资格。
　　随着灵魂阶位提升，玩家将获得更高的力量上限、更多技能解锁，并能参与到影响游戏世界未来走向的主线任务！
　　阶位晋升要求：1.达成指定阵营贡献。2.完成阶位试炼。
　　关于试炼：黄金级的试炼由铂金级魔将发布，铂金级的试炼由钻石级魔将发布，依此类推！而半神级将由魔王亲自考核！
　　每一次试炼都将考验玩家的极限，失败将伴随严峻的代价，并且短时间内无法重新挑战！
　　（注：试炼内容视主线剧情阶段而定，不仅仅是力量的考验，更是对心智与心性的挑战，目标只为筛选出真正的强者！建议量力而行！）
　　2.封测资格扩展与阵营影响力机制上线！
　　当前阵营【大墓地】的影响力份额：0.01%。
　　每提升一定的影响力份额，将解锁相应数量的新玩家名额！
　　影响力增长方式包括但不限于征服势力、扩展神殿等等，为大墓地扩张信仰版图可以获得巨额贡献点奖励！更多方法可以由玩家自行探索！
　　特别提示：阵营影响力将直接影响新玩家能否加入大墓地阵营，也将影响世界线的发展方向。
　　3.邀请与担保制度！
　　想要将您的好基友拉进游戏吗？现在十万贡献点可以兑换一个封测资格！
　　（注1：邀请制度与随机发放制度平行，比例会随着游戏进程以及预约人数动态调节，账号功能与一般封测玩家完全相同，仅额外增加一条“受选者”的称号和仪式用的“受选者头盔”。）
　　（注2：被邀请者在180天内获取的贡献值将给予邀请者10%的返利，但相对的如果被邀请者在180天内由于重大违规行为被收回封测资格，邀请者作为担保人将被扣除所获全部奖励并获得贡献点惩罚！）
　　——《天灾OL》开发团队敬上！】
　　十万贡献点差不多是青铜晋级精钢所需的贡献，对于三十级以上的玩家来说倒是不难获得。
　　看完B01公告内容的叶知秋瞬间屏住了呼吸。
　　如果那些在论坛上嚷嚷着一百万求购封测账号的家伙不是口嗨，光是他账号上的贡献点就值一千万RMB！
　　考虑到180天内把对方带到三十级还能回收至少一万贡献点，他手上这一百多万贡献的实际价值可能还要更高一点！
　　尊敬的策划大大给他们这些老玩家提供了一条变现的渠道，算是作为对他们在A测中投入时间和汗水的回馈。
　　当然——
　　叶知秋是不会卖的。
　　至少现在不会。
　　不仅仅是因为与邀请制度平行的担保制度，更是因为他得用这些贡献点完成白银级的升格！
　　他还要变得更强！
　　叶知秋的喉结动了动，关掉公告迅速瞅了一眼论坛。
　　不出意外——
　　他晋级五十级的热度已经被B测更新的热度完全覆盖。
　　在意识到帮助魔王陛下开疆拓土获得的贡献点原来这么值钱后，论坛上的牲口们彻底沸腾了！

第308章 魔王独自升级！
　　一望无际的荒原上，一场异变正在悄无声息的酝酿着。
　　只听那沉闷而缓慢的震动从由远及近，像是山岭在呼吸，又像是沉睡的巨兽正从睡梦中苏醒。
　　“——轰。”
　　那是一尊身高足有十层楼高的巨人。
　　赤红色的肌肉如同灼烧的熔岩鼓动着不祥，粗壮扭曲的血管交错成网，像疯长的藤蔓缠绕他的全身。
　　他的头颅低垂着，像野兽般前俯，颈背弯曲得极不自然。
　　一连串骨质的凸起从他的后背衍生向天空，如同猛犸象的獠牙一般沉重而狰狞。
　　他的每一个呼吸，背脊上的骨刺都在微微震颤，如张开的翅膀一般扇动着毁灭性的气息！
　　他没有穿戴任何护甲，也不需要任何护甲，裸露的赤色拳头如山岩打磨而成，沾满了暗色的血迹。
　　那双拳头只需随意一挥，便能将一座山峰夷为平地！
　　而更恐怖的是，他全身的皮肤因承受不住肌肉与血管的膨胀而不断破裂，从一处处脓疱般鼓起的伤口中，正源源不断地掉落出小小的生命——
　　那是一只只形态扭曲、面容丑陋的卡奥幼兽，他们从他的脓包中脱落，哀嚎着在他身旁聚集成一股流动的孽群。
　　那些卡奥幼兽本能地对他表现出畏惧，在他脚下徘徊，低头哀鸣，却又无法逃离。
　　而他本人，似乎早已习惯了这一切。
　　其他有意识的卡奥人看见迁徙的他纷纷回避，对这庞然大物敬而远之，并尊称他为“山岳屠夫”。
　　至于他的名字，没人清楚。
　　甚至就连他自己也不知道。
　　他只记得从有意识的那一刻起，一个低沉、模糊、疯狂的声音就在他破碎的灵魂深处回荡着——
　　‘奥姆加！’
　　‘我的孩子……去战斗！去毁灭！吞噬你看见的一切——’
　　‘直到你成为这颗星球上的唯一！’
　　他将那沉闷的低语当做是存在的意义，一路追寻着冥冥之中的声音来到了这片荒芜之地。
　　奥姆加忽然顿住了脚步，猛地仰头，鼻孔剧烈耸动，如长鲸吸水一般吮吸着沙漠上的空气。
　　‘就是这里——’
　　从死寂的空气中，他捕捉到了一丝新鲜而浓烈的气息。
　　那是血的味道。
　　而且是刚刚被屠戮过的、尚未完全冷却的鲜血。
　　顺着气味的指引，他找到了先前被【一叶知秋】等玩家们猎杀卡奥兽群后遗留的尸骸。
　　看着那些被开肠破肚的尸体和散落满地的血液，奥姆加咧开了嘴角，露出一抹狞笑，猩红的眸子里倒映出血腥的光影，就像一头饿了半个月的野兽看见了肥美的猎物。
　　不过也就在这时，他也隐隐约约地闻到了一丝不祥的气息，似乎就在距离这里不远的附近。
　　奥姆加微微皱眉，连大脑的皮质一并皱起。
　　不过仅仅几秒钟的功夫，他便放弃了思考，松弛了绷紧的神经。
　　考虑那种事情太复杂了。
　　一起吃掉就是了。
　　在这片大地上，他是无敌的存在——至少他自己是如此认为的。
　　下一秒，奥姆加狞笑着迈开沉重的步伐，拖着一身孽生脓疱孵化出的幼兽群，沿着那丝血腥的气味，缓缓而坚定地朝着附近山区走去……
　　……
　　远处的洞穴，徐徐燃烧的火堆旁，火屑劈啪作响的向上扑闪着翅膀。
　　洞穴之外的天色仍旧昏黄，时间在这颗死寂的星球身上仿佛被冻结在了黄昏一样。
　　冰冷的颅骨中亮起了一团魂火，一叶知秋忽然从地上坐起，跃跃欲试地活动了一下指节，骨骼咔哒作响。
　　上号！
　　练级！
　　一小时前还因为目标达成而索然无味的他，此时此刻心中却充满了昂扬的斗志，恨不得立刻冲进怪物海里！
　　原因无他——
　　这已经不是一般的游戏了！
　　他从B01更新中不仅仅看到了《天灾OL》广阔的前景，还看到了狗策划做大做强的野心！
　　虽然他的等级已经满级，但还有经验条可以填满。
　　他打算等经验条满了再回去升格到白银阶，一步到位，也算是节省了来回赶路的时间了。
　　就在他从地上站起的同一时间，旁边几乎是立刻传来了熟悉的声音。
　　“卧槽！叶哥！你特么果然官方开的小号吧？！”
　　三个好兄弟已经在线上等着他了。
　　猪头人骑士第一个跳了出来，满脸激动地朝着他嚷嚷。
　　平时不咋爱起哄的牛头老兄，这次也跟着变得没正经了起来。
　　“我特么也开始怀疑了，怎么你一满级新版本就做好了，这也太特么离谱了吧！”
　　无奈地看了这两个憨憨一眼，一叶知秋叹了口气说道。
　　“咱都一起合作过多少次了，你怎么还会这么想？”
　　有一说一。
　　以这游戏的潜力，根本没必要安排官方内鬼好吧？
　　牛头人战士嘿嘿一笑，摸着光秃秃的后脑勺说道。
　　“我就是做一下梦都不行吗？万一你真实官方开的小号，也给兄弟们开个后门啥的……”
　　一叶知秋毫不客气打断了他的话。
　　“别想了，不可能的……别说我不是，就算我是，也不会拿这宝贵的工作机会和激励期权干这种毫无意义的蠢事儿。”
　　“卧槽！简直无情！”猪头人骑士一副深受打击的模样，爪子捂住了心脏。
　　没有搭理这个活宝，一叶知秋停顿片刻，继续说道。
　　“当然，关于你说的我刚刚满级就更新这件事情……我的推测是，运营团队确实注意到了我们的成长轨迹，然后根据我们的进度推进了测试节奏。”
　　“你这么一说让我有一种被监视的感觉……”忽晚下意识看了看周围，但什么也没看见。
　　那是自然的——
　　运营团队想要监视他们，总不需要再额外设置一个账号跟着，直接在后台调数据就行了。
　　任何游戏都是如此。
　　一叶知秋倒是没觉得有什么不好，耸耸肩膀说道。
　　“被官方盯上未必是坏事，至少遇到BUG的时候不用担心被无视，出了问题也能第一时间被修复。”
　　当然，相对的靠BUG获取超额收益也别想了。
　　不过对他来说，这并不是什么遗憾。
　　他并不是那种喜欢走捷径的人，而且绝大多数运营商对于利用BUG的行为容忍度都是很低的。
　　“话是这么说……但被人一直盯着我总感觉怪怪的，”忽晚做了个无奈的表情，“也许是我想多了，我慢慢适应吧。”
　　“总之，废话就说到这儿吧。”
　　一叶知秋拍了拍法杖，精神抖擞地继续说道。
　　“要准备冲级了！”
　　听到这句话，山洞里的气氛顿时又活跃了起来。
　　【猪头人骑士】咧嘴一笑，将一米多长的大刀扛在肩上，细长分叉的舌头猥.琐地刮了一圈嘴边的鳞片。
　　“我已经坐稳了！”
　　然而就在他刚刚将大刀扛在肩膀上的一瞬，地动山摇的震颤忽然从山洞之外传来。
　　碎石簌簌而落，四个玩家脸色齐齐一变。
　　“什么情况？！”
　　猪头老兄猛地看向洞口，而忽晚已经率先踏出“疾风步”，化作阴影闪向了山洞的入口。
　　而就在他站在洞口之外的一瞬间，映入眼帘的一幕却让他彻底愣在了当场，一时间失去了言语。
　　这是——
　　什么玩意儿？！
　　只见一头浑身赤红的巨人行走在枯黄的荒原，他每踏出一步都留下一座巨大的脚印，随之而来的还有大地的悲鸣。
　　而这还不是另他最诧异的。
　　最令他诧异的是，那巨人身上不断破裂的脓包，正涌出密密麻麻的卡奥幼兽群！
　　那些张牙舞爪的小鬼们就像翻滚的泥浆一样，从四面八方向他们所在的山峰扑了上来。
　　就在他们下线吃饭的一会儿功夫，他们居然已经被怪物包围！
　　那怪物似乎已经注意到了他，猩红色的瞳孔中放出瘆人的光芒，扑面而来的杀意犹如凝结成的实体！
　　可惜嘴里没有唾沫。
　　忽晚只能勉强吞下了一口冰冷的空气，布满在洞口附近的陷阱无法带给他一丁点安全感。
　　在那种数量级与体积的面前，一切挣扎似乎都显得苍白无力——
　　恐惧不断撕扯着他的神经，直到一道铿锵有力的声音从他背后传来，如铁锤一般敲在他的头顶。
　　“驱散！”
　　铛——！
　　伴随着一声回荡在颅骨内的轻响，忽晚犹如从噩梦中惊醒，郁结在心头的负面情绪顿时荡然无存！
　　“你中了恐惧术。”一叶知秋从黑暗中走了出来，手中的双手杖散发着幽绿色的光芒。
　　忽晚果然感觉好多了，感激地看了他一眼。
　　“谢了！”
　　这游戏不只是超凡之力的体验真实的一批——
　　连负面状态的效果都能做到技术上的还原……虽然传达给玩家的感官是经过削弱了的。
　　忽晚简直不敢想象，如果没有经过感官钝化处理会是一种什么样的体验。
　　就这论坛上还有人整天嚷嚷着要出个500%感官强化模式，那不直接吓的心脏骤停？
　　简直是疯了！
　　“客气。”
　　一叶知秋将目光投向远处的庞然大物，颅骨中的魂火微微闪烁，就像摇曳在荒原上的野草。
　　精英怪？
　　BOSS？
　　还是狗策划为了打压自己进度临时编辑的怪物？
　　无论是哪一种，那无形之中散发的威势都远远超出了他过往的经验和认知。
　　即便不知道对方的等级，他也能感受到那绝不是自己能轻易战胜的对手，高低也是个黄金级！
　　毫无疑问——
　　这将是一场苦战！
　　没有时间可以犹豫了！
　　一叶知秋将手中的双手杖重重地插在地上，墨绿色的魔光从他脚底浮现，构筑成了魔法阵的形状。
　　开始施法准备的同时，他大声咆哮了一句。
　　“开团——！掩护我！”
　　“嗷——！”
　　就在他话音落下的一瞬，猪头人骑士已经嗷嗷叫着率先冲了出去。只见他手中屠刀一阵旋风般的挥舞，左突右砍，将那些身高不到一米、发育还不完全的卡奥战兽尽数斩倒在地！
　　不过——
　　被斩倒的也仅仅只是卡奥幼兽炮灰而已。
　　这些不到黑铁级的小家伙本身就没有任何战斗力可言，实力也就比村口的大黄稍强一点。
　　牛头人战士架起手中的剑盾，摆出了防御架势，紧紧守护在一叶知秋展开的魔法阵旁边。
　　至于忽晚则是试图从兽群的包围中突围，只可惜那些卡奥幼兽形成的兽潮实在是太过密集了，他好几次向前突进都被逼退了回来。
　　看着在暴风雨中苦苦挣扎的四只小蚂蚁，浑身赤红的巨人嘴角咧开了一抹残忍的狞笑，猩红色的瞳孔中释放的杀意更加的骇人了。
　　他忽然将手伸向了背后，如同挤破身上的脓泡一样，一把抓住了一片躺着蜡黄与血红的浑浊物体。
　　那是一群蠕动着的混沌胚胎——
　　他们像活着的琥珀一样蠕动着，试图挣脱束缚在身上的枷锁，一张张嘴发出扭曲而无声的哀嚎。
　　“吼——！”
　　那哀嚎似乎化作了奥姆加的吼声。
　　他就像投掷铅球的运动员，将那团蜡黄与血红混杂的物体贴在肩头，然后狠狠地扔向了被卡奥幼兽群包围的四个玩家。
　　那硕大的投掷物就像投石机抛出的弹丸，在空中发出破空的悲鸣，随后朝着一公里外的山峰狠狠砸了过去。
　　看着突然出现在空中的投掷物，一叶知秋颅骨中的魂火骤然一晃，咬牙完成了最后的咒语，赶在那投掷物开始加速坠落之前挥出了杖尖。
　　“撕裂·炎魔之手！”
　　一只燃烧着的利爪从咆哮的火焰中脱颖而出，如张开嘴巴的巨龙咬向了那枚加速坠落的投掷物！
　　那是他掌握的最强精钢级火属性魔法！
　　几乎只一下就耗费了他半管MP槽！
　　而那只伸向天空的炎魔之手也果然没有辜负他的期望，一把握住了那枚呼啸着飞来的巨大脓疱，将其整个包裹住！
　　然而就在一叶知秋正要松了口气的时候，那紧握在空中的火焰之手却忽然炸成了漫天的烟火。
　　轰！！！
　　爆炸的冲击波震碎了犹如实体般存在的炎魔之手，上百只燃烧着的卡奥幼兽就如同下雨似的，朝着他们的方向落下！
　　“日——”
　　牛头人战士发出一声短促的怒吼，刚刚架起盾牌向上，盾牌上就结结实实地挨了一记重击，合金盾面差点被撞得凹陷进去。
　　踏在他盾牌上的卡奥幼兽发出一声凄厉的尖嚎，用嗜血的目光看着只是一副骷髅架子的他，随后如同疯狗一般扑向他撕咬。
　　牛头人战士迅速反应，握在右手的剑迅速刺向那张面目可憎的脸，将其毫无悬念的击杀。
　　然而——
　　现场的状况仍旧不容他乐观。
　　他斩杀的只是一只而已，而围在他周围的魔兽至少有上百只！从山下密密麻麻涌上来的更不知道有多少！
　　更不要说那只逐渐逼近的卡奥巨人，那狰狞的面孔和猩红色的瞳孔已经越发的清晰了。
　　“妈的！它们的数量太多了！”牛头人战士一边后退，一边借着身旁的陷阱防止被那些张牙舞爪的怪物们绕后，最终后背已经贴在了墙上。
　　他的状况还算好的，一身的骷髅让卡奥幼兽们也不知道该从哪儿下手。
　　相比之下，猪头人骑士就惨多了，面对这些开了狂暴的小崽子们，身上已经被啃的坑坑洼洼，没几处鳞片是完整的！
　　“狗策划针对我们是吧？！”
　　“淦！都怪你怀疑咱一叶老哥！现在人为了自证清白，直接召唤BOSS了——”
　　“？？？跟我有啥关系。”
　　一叶知秋没有加入队友们的话题，他的全部注意力此刻都集中在了眼前的战斗上。
　　挥舞着手中的双手杖击飞了靠近的魔物，他熟练地施展气旋术后跳拉开了距离，并在同时完成了火球术的施法，连续打出了数枚拳头大小的飞弹阻滞了飞扑向他的魔物，并顺手支援了朝他的方向赶来的忽晚。
　　他的近战能力并不弱，毕竟他最早学会的技能可不是魔法，而是龙神派的剑技斩杀！
　　如果仅仅是卡奥兽群，以他们四个精钢级的实力虽然勉强，但也不至于毫无胜算。
　　然而不幸的是，那些卡奥幼兽并不是他们真正的对手，仅仅只是一头更巨大的怪物身上掉下的“皮屑”罢了。
　　山崩地裂的吼声从近在咫尺的半空传来，看着印在地面上的巨大投影，激战在山洞入口的四个玩家都是心头一沉。
　　要完——
　　与之相对，俯视着四只小蚂蚱的“山岳屠夫”奥姆加却露出残忍的狞笑，伸出城门大的手笼罩在了他们的头顶。
　　对于他来说，拍死他们和拍死几只蚂蚁没什么区别！
　　然而就在他正要将那四只猎物终结掉的时候，一股死亡的预兆却爬上了奥姆加的心头，以至于连他的灵魂都产生了一丝不该有的颤抖，动作也紧跟着出现了一瞬间的停顿。
　　隐约中，他听见了那夹在风中的轻语——
　　“凋零之影。”
　　“撤！”
　　没有错过这一闪而逝的机会，一叶知秋招呼着三个队友，借着火球术开辟的道路，迅速冲出了被阴影笼罩的那片区域。
　　城门大的手掌最终还是落下了，拍在了他们原先站着的位置上，将他们布置的陷阱以及庇护所，连同整个山头一并抹去了！
　　喧嚣的气流裹挟着沙尘，化作庞大的冲击波将四个玩家几乎推是推去了山坡之下。
　　拜此所赐，包围他们的幼兽群也跟着遭了殃。如潮水一般冲上洞穴的它们，此刻亦如瀑布一般从山上滚落下去。
　　看着那座被一巴掌拍碎的山峰，一叶知秋心中一阵后怕，同时回头四处寻觅刚才出手相救的那位仁兄。
　　而也就在这时，天空忽然炸响了一道雷光，如同空中掷下的长矛，笔直的命中了巨人的脑门！
　　头顶上挨了一击，奥姆加发出一声吃痛的怒嚎，猩红色的瞳孔死死地锁定在了那四个侥幸逃脱的猎物身上。
　　他的直觉告诉他是他们干的，但冥冥之中的声音忽然自心底涌出，贴在他耳边呼唤。
　　‘不是他们——’
　　‘在你的左前方！你这个蠢货！’
　　那声音带着一丝焦躁。
　　奥姆加的动作猛的一顿缓缓，抬起头看向了他的左前方，只见一道裹着黑色披风的身影正站在那里面无表情的看着他。
　　他的手上握着一根纤细的魔杖，只有半米多长，然而那流淌在魔杖上的气息却让他感到了一股来自灵魂深处的恐慌。
　　‘杀了他！’
　　根本不用那冥冥中的低语多说，他在嘴里发出一声沉闷的咆哮，再次挥出了那庞大而笨重的巴掌。
　　“吼！！！”
　　血液腐烂的腥臭味儿顺着那咆哮的冲击波扑面而来，眼看着就要接触到那道身影的衣角，却被一股无形的气流轻描淡写地错开了。
　　顺着那巨人的目光看去，一叶知秋总算是看清了出手相助的那个人是谁，却也在一瞬间愣住了。
　　那是……
　　魔王？！
　　“卧槽……”猪头人骑士下意识的爆了一句粗口，两眼发直的看着站在山头的魔王大人，整个蜥蜴人都懵逼了。
　　魔王怎么会在这儿？
　　难道NPC也需要练级的？！
　　并没有理会4个小玩家的错愕，罗炎只是静静地看着那头肌肉虬结的赤红巨人。
　　就在那硕大的猩红色瞳孔与他视线对上的同一时间，他的嘴角扬起了一丝淡淡的笑意。
　　总算注意到了么。
　　因为偷袭而击杀的魔物会导致经验值的衰减，所以他才选择在给予最后一击的时候出现在对方的视野中。
　　这绝不是为了装逼。
　　看着那呼啸而来的巨大手掌，罗炎的表情没有一点变化，只是嘴唇微动，轻轻松念着晦涩的咒语。
　　“幽冥·亡者低语！”
　　随着最后一个音节落下，那巨人身下的大地忽然一阵剧烈的震颤，暗绿色的光芒自他的脚掌蔓延开来。
　　枯黄的荒原被涂抹成了墓地一般的颜色，一只只枯瘦的手掌顺着他的脚踝不断的向上攀爬，就像纹身一样印在了他的皮肤上。
　　短短数个呼吸的时间，浓稠的死亡气息便缠绕了他的下身，渗透到了那密密麻麻的血管里。
　　“吼——！”
　　奥姆加发出一声吃痛的吼叫，试图挣脱死亡气息的束缚，然而最终却只是徒劳。
　　赤红色的肌肉在死亡气息的腐蚀下萎缩着，蜡黄色的脓疱不断的崩裂。
　　寄生在他身上的卡奥幼兽群们齐齐发出刺耳的哀鸣，挣扎着化作了畸形的死体，眼中猩红色的光芒渐渐被标志着亡灵身份的绿芒所取代，开始俯身啃咬孕育他们的身体。
　　撕拉——！
　　血肉分离的声音就如不断破裂的肥皂泡泡一般爬满了奥姆加的全身，他的膝盖不自觉的一软，重重的杵在了地上，而那伸向罗炎的右手也失去了目标，徒劳地拍在了后者身下的山脚。
　　浩荡的尘埃冲天而起，在触及山峰的一瞬却又被一股无形的气墙给推开了，甚至没能吹动罗炎身后的斗篷。
　　那近在咫尺的距离，犹如一道不可逾越的天堑。
　　远远的望去，就好似那不可一世的巨人臣服在了他的脚下，伸手献出了它的灵魂。
　　冥冥之中的声音消失不见了，奥姆加绝望地哀嚎着，却也只能眼睁睁地看着自己的意识消散在弥散的尘埃里。
　　最终他停止了喘息，无数的卡奥幼兽从它皮肤破裂的脓疱中涌出，就像从蚁穴中溃逃的蚂蚁。
　　眺望着那史诗般的战斗，晃动在一叶知秋颅骨中的魂火写满了震撼，就像蜉蝣眺望着天上的鲲鹏。
　　这就是魔王大人的力量么……
　　真是强的可怕！
　　他的心中敬畏之余，也燃起了一股强烈的对力量的渴望！
　　他要变得更强！
　　与此同时，站在山峰上的罗炎收回了向前点出的魔杖，就像为一场演奏划下了休止符一样。
　　“居然是和‘灰风’类似的存在……”
　　那是由一群卡奥战兽缝合而成的怪物，其灵魂等级并不高，不过数量却多到恐怖……就像寄宿在雷鸣郡迷宫里的那棵母树。
　　也许是一百万，也许是一千万……具体他也不清楚，毕竟卡奥行星上的灵魂比较特殊，是一种频率高度相似的东西。
　　不同于奥斯大陆上的生灵。
　　这儿的灵魂在经历了不知多少个千年的厮杀之后，已经彻底变成了只为杀戮存在的工具。
　　或许再过上几个千年，它们就会彻底变成一个统一的意志，连最后一丝差异的波纹都不剩下，连同整个星球的“创生之种”一并变为混沌的形状。
　　不过，既然大墓地的腐蚀扩散到这里，他们大概是没什么希望了。
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：钻石（等级上限LV130）
　　等级：LV.80（+1）
　　体质：45（+1）
　　力量：26
　　敏捷：27
　　智力：179（+2）
　　精神：153（+2）
　　】
　　罗炎打开自己的属性面板确认了一下，不出意外经验条再一次填满。
　　如今的他已经达到了黄金级中段！
　　照这个节奏下去，或许用不了太久就能升到铂金，到时候无论在地狱还是地表都算有一战之力了。
　　考虑到他的灵魂基本是由自己的信仰之力升格的，而大墓地的信仰目前又是100%的支配效率，他甚至有信心和钻石级的强者干一架。
　　“怎么会有这么丑陋的怪物……”待在莎拉怀里的塔芙瑟瑟发抖，用还没长硬的翅膀抱住了自己的小脑袋瓜。
　　这小家伙跟着他来到这个星球上已经有一个星期了，但显然还是没有适应这里的环境。
　　罗炎带着这家伙只是为了让她混个经验，早日成为独当一面的坐骑，因此并没有搭理她的抱怨。
　　能混经验就偷着乐吧。
　　多少玩家做梦都想有这机会，最后却只有当鱼饵的命。
　　顺便一提，这是罗炎最近研究出来的升级方法。
　　通过任务将玩家引导到无名荒原的深处，然后利用玩家与怪物们的厮杀吸引更强大的混沌仆从。
　　如果他判断能打得过，就会果断出手。
　　这里是“毁灭之焰”卡尔曼德斯的后花园，总会有混沌的神选被取悦神灵的厮杀吸引，他只需要守株待兔即可。
　　这可比刷小怪升级的速度快多了！
　　“莎拉，准备寻找下一个目标了。”散去的缠绕在身边的风墙，罗炎将目光投向了站在身后不远的莎拉。
　　抱着幼龙的莎拉微微颔首，恭敬顺从地说道。
　　“是，魔王大人。”

第309章 魔药？什么魔药？
　　另一边，无名荒原深处，喧嚣的风沙正在昏黄的天幕之下肆虐。
　　而在那遮天蔽日的沙尘背后，一支身披重甲训练有素的队伍正缓缓收拢着阵型，将一群垂死挣扎的卡奥战兽团团包围。
　　他们是龙行天下公会的队伍，数量约莫有两百，把侍僧职业玩家召唤的骷髅兵算上能凑个千余。
　　和一年前如同流寇般的队伍相比，这群鸟枪换炮的土豪们已经有了些正规军的感觉。不但换上了清一色的铠甲，装备更是经过了冥文附魔，甚至就连召唤物手中的刀剑都散发着墨绿色的幽冥之气。
　　面对着步步紧逼的“龙行天下众”以及那扑面而来的杀意。一只只体格魁梧的卡奥战兽纷纷哈着气，一颗颗猩红色的兽瞳中写着罕见的恐惧。
　　不过没多久，堆积在这群野兽们心中的恐惧便化作了对鲜血与杀戮的渴望。在“卡尔曼德斯之意志”的牵引下，朝着包围他们的玩家们反扑了上去。
　　“嗷——！”
　　看着垂死挣扎的野兽们，龙行万里缓缓吐出一口心中的浊气，举起手中的鱼叉，催动着跨下的【国服第一只猪】向前。
　　“准备战斗！”
　　回应他的是一声声整齐划一的战吼——
　　“杀！！！”
　　所有人都憋了一股气。
　　尤其是龙行万里。
　　他没日没夜的刷怪，还差两级就到lv50了，结果还是被一叶知秋那狗东西给领先了！
　　简直没天理了！
　　血肉之躯与钢铁洪流碰撞在了一起，在骷髅剑盾手的盾墙面前，卡奥战兽的牙齿就像是玩具。
　　龙行千里一声令下，手中长剑率先刺出，一根根长矛迅速捅过盾墙的缝隙，将冲到阵前的卡奥战兽纷纷戳了个对穿！
　　冲到阵前的卡奥战兽瞬间死伤过半！
　　而它们的噩梦还未结束——
　　就在那长矛洞穿它们的阵型一瞬，如飞蝗一般的箭雨又降临在了它们的头顶，随之而来的还有铺天盖地的火球、冰锥以及风刃！
　　面对濒临崩溃的敌阵，【龙行万里】一蛛当先的杀了出去，配合【国服第一只猪】的身法，手中鱼叉一顿左突右戳。
　　整场战斗完全是一边倒的屠杀！
　　所剩不多的卡奥战兽纷纷在痛苦的哀嚎中倒下。
　　“……清完这一波就回城吧。”
　　睥睨着尸横满地的战场，【龙行万里】一边开口下令，一边提起手中的鱼叉补刀——将一头被国服老兄的前肢踩着的卡奥战兽戳了个对穿。
　　国服老兄的声音同一时间响起。
　　“老大牛逼！！！”
　　龙行万里不好意思一笑，干咳了声说道。
　　“低调。”
　　手握剑盾的龙行千里忍不住想翻个白眼，但无奈身为骷髅的她并没有眼球，只能用盾牌背后的中指作罢。
　　这家伙也太能舔了！
　　一行人迅速配合，几乎没有任何多余动作，打扫战场的同时，利落地清点着战果。
　　然而，就在他们以为战斗已经结束的时候，一丝不寻常的气息忽然从不远处的沙丘上飘来。
　　“有情况！警戒！”
　　龙行万里最先发现了情况，没有一丝犹豫，立刻朝着正在回收战利品的队友们吼道。
　　也几乎就在他话音落下的同一时间，伴随着踩踏碎石的低响，一群陌生的身影出现在了沙丘的后面。
　　那是一群身形魁梧的猎人。
　　他们高约三米，一身匀称的肌肉，身着简陋却坚固的兽皮铠甲，耳朵细长胜过精灵。
　　他们的手中握着沉重的骨质长矛，目光凶狠凌厉，就像是盯上猎物的猎手一样！
　　没有任何言语的交流或者警告——
　　那群猎手几乎一亮相，便直接发起了冲锋！
　　“敌袭——！”
　　龙行百里率先发起了攻击，手中弓弦如怒蛇绷紧，一连串箭矢如雨点般射向前方！
　　然而——
　　那些猎手就像是看见了他箭矢的轨迹一样，只是几个灵巧的侧身便躲开了灌注超凡之力的致命一击！
　　不止如此，他们的动作快的更是胜过野兽，转瞬之间就杀到了还未集结的龙行天下众面前。
　　“这不是普通的卡奥人——是氏族猎手！”龙行千里一眼认出了他们的身份，惊呼着喊道。
　　在无名荒原上活跃的不只是无意识的卡奥人与卡奥战兽，还有一些孕育出智慧并形成聚落的氏族。
　　他们并不会简单的受到卡尔曼德斯的驱使，有自己的独立意志，并不会跟随卡奥人的浪潮冲击大墓地的据点。
　　但即便如此，也不意味着他们对误入狩猎区的玩家会有多么的友好。
　　这个星球上的生灵不管拥有智慧与否，其底色都是由鲜血浇筑的。
　　“管他们是什么！干他么的！”
　　龙行万里怒喝一声，抄起鱼叉，便驱使着胯下的国服老兄迎了上去，与最先杀到的猎手厮杀在一起！
　　国服兄的蛛腿比鱼叉更先杀到，狠狠踢向首当其冲的氏族猎手。
　　然而后者仅仅一个侧跳，便躲开了这直奔裆下的一击，随后骨矛带着呼啸的破空声刺向蛛腹。
　　叮！
　　地穴蜘蛛的腹甲溅起了一片火星，虽然没有伤到皮肉，但也因此被逼得后退了半步。
　　龙行万里猛地砸下手中的鱼叉，逼退了试图贴上来的氏族猎手。
　　后者一个后跳拉开了距离，舌头舔舐着嘴唇，但很快便再次压低身形杀了上来！
　　双方打的你来我往，交锋了十数个回合，谁也没有奈何得了谁。
　　就在龙行万里大呼过瘾的时候，不经意回头却发现，自己的小弟们居然已经噶了一小半。
　　卧槽？！
　　“哥！这些家伙不好对！你悠着点儿啊！”龙行百里一边射箭，一边朝着万里老哥的方向喊了一嗓子。
　　这些氏族猎手不好对付！
　　无论力量、速度还是防御都属上乘，而且配合默契，完全不像是野兽般混乱行动的卡奥兽！
　　更棘手的是，每一个猎手身上那若隐若现的魔力波动，都表明着他们至少有精钢阶以上的实力！
　　个别强壮一点的，甚至隐隐接近白银级！
　　而且数量——
　　他们似乎并不比自己这边逊色多少！
　　“副会长，右侧！”
　　在前线作战的龙行千里忽然疾呼一声，
　　果然，一小队猎手正绕过主战场，从右翼发起了包抄！
　　“想围我们？做梦！”
　　龙行万里冷笑一声，一叉子打飞了和他鏖战的无名小卒，随即率领麾下的小队变阵，带上十几名近战高手前去拦截那支试图包抄他们后路的队伍。
　　转瞬之间，两股力量在荒原上激烈碰撞！
　　短兵相接的瞬间，便有玩家被骨矛重创，骨骼耐久狂掉。虽然也有氏族猎手被玩家们的砍翻在地，但仍然改变不了他们仍然占据上风的事实。
　　龙行万里的眼中浮起一丝凝重。
　　战局开始渐渐地朝着混沌的一方倾斜，哪怕是龙行天下这样久经沙场的大型公会精锐，此刻也感到了一种久违的危机感。
　　“所有人听令——收缩阵型，结盾墙！”
　　一边挥舞着鱼叉迎击，龙行万里一边高声指挥，试图稳住局势。
　　同时，他心里也在飞快地盘算。
　　‘……不能恋战！必须尽快寻找到突围口！’
　　可惜，对方似乎看穿了他的打算，越来越多的猎手正从四面八方逼近！
　　他们没有急于进攻，而是将这些玩家包围在了阵中间，就像这些玩家们狩猎卡奥战兽时的策略一样，通过不断地扰袭削弱其实力，逼迫被围困者露出破绽，然后抓住机会发起全面攻击！
　　荒原之上风声呜咽如鬼哭，血色的黄昏将双方的影子绞在了一起。
　　就在这危机万分的关头，一道低沉的亡语忽然顺着喧嚣的风沙卷了过来，以不可思议的速度笼罩了战场——
　　“苏醒吧——”
　　“我的仆人们！”
　　那声音犹如死神的低语，一瞬间便让炙热的战场降温了十几度。
　　原本散落在战场上的卡奥战兽尸骸，在听到那句呼唤的瞬间立刻开始颤抖，紧接着在沉闷的嘶吼中摇摇晃晃站起。
　　“呃——”
　　它们吼叫着，眼中燃烧着幽绿色的魂火，带着冰冷而坚定的意志，朝着氏族猎手们发起了猛烈的冲击！
　　没想到死去的尸体会突然大面积的复活，正在与玩家厮杀的氏族猎手们顿时被打了个措手不及。
　　而与之相对的——
　　龙行天下众们则是精神一振，重新燃起了胜利的信心。
　　“是魔王大人！！！”
　　“太好了！我们有救了！！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　这一刻，原本岌岌可危的局势彻底扭转！
　　听着玩家们的惊喜叫喊，罗炎淡淡一笑，手中魔杖变换了挥舞的轨迹，朝着天空遥遥一指。
　　“腐骨为矛，秽血为潮——”
　　“聆听我的召唤，化作万千从天而降之矛！”
　　一道墨绿色的闪电仿佛撕裂了空间，数十支漆黑色的长矛自幽暗深邃的裂缝中涌现！
　　它们如同死神手中的钩镰，锁定了一颗颗跳动着的心脏，根本不给那些氏族猎手们反抗的机会，如疾风骤雨般从天而降！
　　“噗嗤——！”
　　锐气刺破血肉的声音在战场上响成一片，一根根漆黑的矛头带着强烈的死亡气息，瞬间贯穿了一具具挺拔的胸膛。
　　猎手们没有来得及发出一声惨叫，便纷纷栽倒在沙地之上。腐败的气息顺着他们胸前的破口爬遍了全身，将一双双猩红色的瞳孔染成了犹如墨水一般的惨绿色，接着将心脏不再跳动的他们以不眠者的身份唤醒！
　　看着瞬间减员一半的族人，氏族族长的双眼顿时一片血红，抓起染上族人鲜血的长矛，两把长矛夹在腋下，化作一道流星朝着罗炎的方向冲杀了过去。
　　他的面部肌肉扭曲着，胸中被杀戮的欲望填满，已经不在意眼前这场厮杀的胜负。
　　他的心中只剩下一个念头——
　　那便是刺穿那面目可憎的头颅！
　　“死吧！”
　　他的嘴里发出凄厉的嘶吼，那是他的氏族的语言，除了他和他的族人没人能听懂。
　　上百米的距离转瞬即逝！
　　然而就在他即将接近罗炎二十步之内的时候，一抹银色的寒芒悄然划破了喧嚣的风。
　　氏族族长的瞳孔猛然收缩，还没来得及看清发生了什么，便感觉小腿一阵剧痛，紧接着忽然失去了对腿的知觉，三米长的身子就如泄了气的气球似的喷在了地上，在干枯的沙地上刨出了一米宽的深坑！
　　被风掀起的斗篷露出了一对灵动的猫耳。
　　不知何时闪现在他身后的莎拉气息不乱，神色淡漠地翻转着手中的匕首，插回了腰间的刀鞘，随后食指勾了勾缠绕衣领的防风围巾，遮住了浸润在风沙之中的口鼻。
　　就在刚才的一瞬，她的两把匕首双双砍断了那“精英怪”的小腿肌腱，没有一丝多余的动作。
　　墨绿色的鲜血直到这时才喷涌而出，氏族族长的面部肌肉因为痛苦更加的扭曲了，眼睛死死的瞪着只有二十步距离的魔王，口鼻中喷吐着腥臭的白雾。
　　可惜了——
　　就差一点！
　　这家伙似乎丝毫没有意识到自己眼神的不逊，站在他身后的莎拉眼中正闪烁着金黄色的狐火。
　　那是被龙语魔法和气系魔法同时强化过的痕迹——
　　她的身上有罗炎和塔芙施展的双重BUFF！
　　‘谁允许你抬头了——’
　　‘虫子。’
　　她用冰冷的眼神如是说。
　　并没有等到莎拉出手，罗炎挥杖轻描淡写地一指，就像指挥交响乐的变奏，为那扭曲的生命划下了休止的音符。
　　数支骨矛从地面刺出，将尚未凉透的氏族族长穿透在风沙中，并如旗杆一般举起。
　　那氏族首领终于失去了呼吸，头颅无力地垂下，沦为了冷寂荒原上的一具冰冷残骸。
　　那张脸上并无任何怨恨。
　　厮杀是他们生来的宿命。
　　死在强者的手上也是必然的结局。
　　随着“最终BOSS”倒下，其余的氏族猎手纷纷失去了战斗的章法，在各自为战中被玩家们三五成群地组队击杀。
　　罗炎并没有抢走所有的人头，看在他的小玩家们勤勤恳恳拉怪的份上，他也是有给他们留一口汤喝的。
　　直到整场战斗结束，那黑色的斗篷也没有沾到一滴污浊的血，只是沾了些许的沙尘。
　　不愧是魔王陛下——
　　连刷怪的动作都是如此的优雅。
　　龙行百里的瞳孔燃烧着崇拜，手上价值千万冥币的神弓顿时不香了，一瞬间甚至产生了转职魔法师的念头。
　　龙行千里则是愣愣地看着莎拉，忽然觉得剑客也没那么好玩，刺客职业好像也挺潇洒……
　　短短数分钟，战局彻底清扫干净。
　　以亡者身份复苏的卡奥战兽与氏族猎手们垂首站立在周围，等待着他们的魔王发号施令。
　　喧嚣的狂风卷动着破碎的云层，在战场的上空翻涌着，仿佛站在尸群之中的那道身影就像是地上的神灵。
　　注视着那背影的龙行万里一时间心潮澎湃不已，心中燃烧着取而代之的野心。
　　大丈夫当如是也——
　　当然。
　　他也就是想想。
　　正常人都犯不着和游戏规则做对，况且他在这款游戏里已经投入了巨量的金钱和时间。
　　罗炎轻轻收回魔杖，目光平静地扫过面前的属性面板，并未多做言语。
　　【经验+1333】
　　虽然单个氏族猎手的经验比不上先前击杀的那头混沌巨人，但胜在数量不少，而且质量尚可。
　　不过——
　　那些死去的亡魂为什么都跟在自己身后？
　　如果是奥斯大陆的话，死去的亡魂只要不是死在了迷宫里，或者太像韭菜没人要，基本上等一会儿就被圣西斯收走了。
　　似乎是察觉到了罗炎的意外，悠悠悄悄浮现在了他的身旁，激动地说道。
　　“魔王大人！这是好事儿啊！生性弑杀的他们觉得您是他们见过最强大的生物，而且您的身上又有神灵的印记，他们就本能的跟着您了，渴望投胎到您的身旁……这就像组排位找大腿一样！”
　　顿了顿，她又补充了一句。
　　“里面有几个灵魂可是白银级呢！那个氏族族长更是黄金级！只不过上辈子的实力没跟上灵魂的脚步……要不您对付他可没那么容易。”
　　黄金级？
　　罗炎微微挑了下眉毛，有点心动了。
　　可惜——
　　神灵只有赋予灵魂等级的能力，并没有将泼出去的水收回来的本事，否则将它们炼化了倒也是极好。
　　总之，将就着用吧。
　　反正这些灵魂都是毁灭之焰卡尔曼德斯赋予的，除非自己额外提升他们的能力，否则并不占用自己的信仰之力份额。
　　甚至某种意义上，这也是一种对卡尔曼德斯手中既得利益的掠夺。
　　罗炎挥了挥手中的魔杖，从地上的尸骸拼凑出了几具强力的骸骨，作为赐予给那些灵魂的躯体。
　　他们将作为尸鬼转世——
　　并在往后的轮回中，以自己信徒的身份重生在大墓地统治的王国里。
　　收回魔杖的罗炎将目光投向莎拉。
　　“莎拉，准备换地方了。”
　　“是。”
　　莎拉恭敬地领命，踩着轻盈的步子向他走了过来。
　　也许是发现安全了，藏在罗炎斗篷下面的塔芙终于探出了小脑袋。
　　看着迎面走来的莎拉，她的眼睛顿时一亮，鸡胸似的小胸脯顿时挺了起来，就像打了胜仗的呆鹅一样。
　　“嘎嘎嘎～本大爷还是挺厉害的嘛！”
　　那声音还带着几分稚气未脱的奶音。
　　要说她对这场战斗完全没有贡献那是有失偏颇的，至少在罗炎给莎拉加上十二道buff的时候，她也是贡献了几条龙语咒语的。
　　主要是为了混经验。
　　至于那几条龙语buff究竟起到了多大的作用，又或者只是给增加的能力值凑了个整，那就只有天知道了。
　　罗炎并不想和她一般见识，只是饶有兴趣地看了她一眼，随口说道。
　　“……你上辈子没用过魔法？”
　　他是最近才发现的。
　　这家伙根本不知道自己的龙语已经被赋予了几乎言出法随的力量……虽然随多少看个人的实力。
　　塔芙将脑袋摇成了拨浪鼓，耷拉着的翅膀也跟着一抖一抖。
　　“没有诶……我也不知道为啥，我的徒子徒孙们都能用，但我就是用不了！真是奇了怪了，是因为我是开着飞船过来的吗？”
　　罗炎想了想，模棱两可地说道。
　　“搞不好是的。”
　　听说那泽塔帝国不是有什么“人造卵”吗？
　　或者说“蜥蜴造卵”。
　　也许她上辈子就是所谓的“第一次投胎”？
　　由于无法理解灵魂是一种怎样的存在，到最后她也没琢磨出来如何主动给灵魂升格，被动升格的不是巨龙就是猎龙人，纯纯左手和右手打架去了。
　　至于这辈子，投胎成了肉用蜥蜴虽然有点惨，但遇到自己也算是因祸得福，灵魂等级终于得到了升格。
　　然后她终于能用魔法了。
　　可喜可贺……
　　罗炎正打算恭喜她一句，却见塔芙的脸色忽然一变，粉嫩的小脸涨成了猪肝色，双爪捂住肚子的同时夹紧了双腿。
　　“%￥##￥！”
　　她骂了一句罗炎听不懂的话，大概是星级文明的抽象语。
　　罗炎正想询问她说了什么，却见她忽然哆嗦了一句“要出来了”，然后整只龙就像是屁股着火的火鸡似的，撒开脚丫子窜向了沙丘的后面。
　　什么玩意儿？！
　　罗炎皱了皱眉。
　　考虑到这里是混沌的地方，天上地下都藏着数不尽的威胁，他给了莎拉一个眼神，示意她跟过去瞧瞧发生了什么。
　　莎拉微微颔首，迅速跟了上去。
　　然而没过多久，她便红着脸踩着小碎步从沙丘后面逃了出来，手中捧着一枚还热乎的——
　　鹌鹑蛋？
　　看着她捧在手心的蛋，罗炎愣住了。
　　他也没听说巨龙能下这么小的蛋啊？！
　　会不会是在冰箱里冻久了……
　　“会不会是因为那些魔药……”莎拉心虚地刚小声说出口，就被罗炎毫不犹豫地打断了。
　　“莎拉，这种问题的原因得综合分析。我承认我给他用了一些增肌壮骨的魔药，但那是爱朵尼娅教授的研究成果，她向我保证过没有任何副作用——”
　　“等等？！魔药？！什么魔药！罗炎！你给我说清楚！你偷偷给我喂了什么土著的偏方？！”这句话不知怎么被塔芙给听到了，只见她杀气腾腾地冲了出来，张着麻雀大的小嘴恨不得将罗炎活吞了。
　　罗炎毫不怀疑她的决心，因为实力不济的她很快遭到了主从契约的反噬，翻着白眼发出了“噢噢噢齁”的惨叫。
　　在她成为黄金级之前，吃掉主人的想法最好有都别有。
　　罗炎迅速伸手主动解除了她的痛苦，毕竟他确实有点儿心虚，虽然他拒绝承认全部是自己的问题。
　　“那些魔药是为了你好——”
　　“为了我好个鬼啊！你想什么别以为我不知道！”塔芙咬牙切齿地盯着他，眼泪都快掉出来了。
　　当初她之所以肯签下契约，就是想着反正自己一百年都长不大，熬也把这家伙熬死了。
　　但她没想到这家伙居然如此狠毒，居然给她喂土著的偏方！
　　她压根就没听说过“肉用蜥蜴”会在不到两个月大的时候下蛋！
　　难怪自己最近疯狂长肉！
　　其实塔芙也是有些心虚的，毕竟冷冻了一千年的蜥蜴蛋会不会发生变异她也没个准数。
　　但这不重要！
　　发生问题的第一时间当然是甩锅，她怎么可能承认自己的问题？要是又又又搬起石头砸了自己的脚，那也太憋屈了！
　　罗炎沉默了一会儿，寻思着自己和一个坐骑废话那么多干什么，决定强词夺理一下——
　　你丫的当初带着蜥蜴人南征北战、进进出出不也说为了他们好么，怎么发生在自己身上就玩不起了？
　　何况爷是真·为你好！
　　至于下蛋……
　　反正是孵不了小龙的“水蛋”，而且看起来也不疼，就当拉个屎吧。
　　尤西、米西隔三差五就下一枚，还自己炒着吃，也没见她们大惊小怪个啥。
　　他正想这么开口，悠悠悄悄贴在了他耳边说道。
　　“魔王大人，也许是升级的缘故……魔王学院的图书馆里不是有一种说法吗？巨龙的生长不一定是和时间挂钩的，也和超凡之力的增长挂钩，而一些血统纯正的巨龙更是异于寻常的龙种。”
　　罗炎眼睛猛地一亮，本就没多少的负罪感瞬间烟消云散了。
　　“就是那个！”
　　“？？？那个什么？！”古塔夫瞪着鹌鹑蛋大的眼睛，咄咄逼人地盯着他，不明就里地问道。
　　“升级的缘故。”
　　罗炎一本正经地说道。
　　“你变强了，不是一般的巨龙，自然不能用常理来解释……不过没关系，我会把你亏的那点儿营养补上的。”
　　塔芙目瞪口呆地看着他，第一反应是没想到他这么无耻，第二反应是觉得好像特么有点道理啊！
　　在她印象中，好像真有几条“肉用蜥蜴”即使不给它们喂药，它们在觉醒了超凡之力后依然获得了超越寻常肉用蜥蜴的生长速度。
　　一滴冷汗顺着塔芙的鳞片滑落。
　　大意了！
　　不该为了区区这点儿超凡之力而蹭经验的！
　　“等等——下蛋的事情先放在一边，魔药的事情是怎么回事儿？！”
　　罗炎皱了下眉头。
　　“魔药？什么魔药。”
　　看着装傻充愣的魔王，塔芙勃然大怒，破口大骂一串抽象语，发现对方听不懂才用文明人的方式说道。
　　“？？？你休想骗我，我分明听到——”
　　罗炎看向了莎拉。
　　“莎拉，你有说吗？”
　　莎拉愣了一下，对罗炎唯命是从的她立刻摇头。
　　“我……不知道您在说什么，魔王大人，我刚才说的是……您需不需要蓝药，我这里还有。”
　　罗炎伸手。
　　“给我一管。”
　　“好。”莎拉迅速解开腰带，埋着头藏住了自己的脸红，匆匆取出一管蓝药递给了罗炎。
　　正好有些渴了，罗炎直接当水喝了。
　　“我哇哇哇要吃了你们！！！”看着合伙演戏骗自己的两只无毛猴子，塔芙破防地大吼大叫，又气又跳，却又没有一点办法，最后自暴自弃的坐在地上撒泼打滚。
　　莎拉觉得越发不好意思，得到罗炎的准许之后，走过去将她从地上抱起，轻轻拍着她的后脑勺安抚，像哄小孩一样。
　　“……好了，别闹了，晚上给你做孜然烤肉怎么样？”
　　趴在她怀中的塔芙沉默了一会儿，过了许久挤出嗡嗡一声。
　　“……多放点孜然。”
　　她和莎拉没仇，知道后者也是迫于无奈、听命行事。而且被她喂了这么久，也喂出点感情了。
　　至于另一只无毛猴子……
　　哼哼。
　　以后再和他算这笔账！
　　见孩子终于不哭闹了，莎拉莞尔一笑，欣喜地看了罗炎一眼，又看向了塔芙用力点了下头。
　　“嗯！给你做！”
　　故意不去管塔芙死死盯着自己的视线，罗炎打开自己的属性面板瞧了一眼。
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：钻石（等级上限LV130）
　　等级：LV.86
　　体质：47
　　力量：26
　　敏捷：27
　　智力：197
　　精神：163
　　】
　　经过这些天高强度的刷怪，距离铂金级还差4级。
　　不过受限于玩家们能够吸引来的混沌仆从强度有限，他升级的速度也随着等级的增长肉眼可见的慢了下来。
　　再过几天哈默尔顿将军的舰队应该要到枯木港附近了。
　　罗炎在心中默默思忖。
　　得加快进度了。

第310章 上钩的大鱼
　　就在魔王的背影消失在龙行天下众们视野中的同一时间，《天灾OL》的官网论坛上，一场关于“魔王现身卡奥行星”的讨论正在迅速升温着。
　　起初只是零星几位玩家发帖，说自己在无名荒原刷怪时，远远看到了一道披着黑袍的背影。
　　那人只是挥挥手的工夫便斩杀了恐怖的混沌巨兽，身后还常伴着一支气势如虹的亡灵大军。
　　论坛上的有心人很快便认出了那人的身份。
　　此人不是别人，正是大墓地的君主——他们尊敬的魔王大人！
　　没想到阵营BOSS会亲自跳出来帮自己救场，一群受到魔王临幸的玩家也是受宠若惊，大呼不可思议。
　　很快，越来越多的目击者跳了出来，论坛中的帖子数量更是呈现出爆炸式地增长——
　　专业刨祖坟：“兄弟们！我拍到了魔王大人的玉照！”
　　超级海豹：“滚！谁要看那狗东西，我要看莎拉！（色）”
　　彩虹芝士：“我要莎拉用看垃圾的眼神看我！（色）”
　　苟始：“逆天了兄弟。（惊恐）”
　　专业刨祖坟：“我擦！我照片呢？刚才还在的来着？！”
　　大墓地干尸人：“有没有脑袋大的分析一下，魔王这时候出现在卡奥行星意味着什么？！”
　　求求你们取个正常点的名字吧：“还用分析吗？下一个资料片绝逼是在卡奥行星展开！”
　　去码头整点海鸥：“冲了兄弟们！”
　　龟派仙人：“分析帖：罗炎大人出手地点推测！哪片荒原是埋伏BOSS的绝佳位置！”
　　B01版本更新的风暴尚未平息，又是一场新的风暴在《天灾OL》的玩家群体中掀起。
　　有人激动地推测，下一个资料片极有可能以卡奥行星为舞台，围绕混沌势力与魔王展开新一轮的大战。
　　也有人嗅到了机遇，认为罗炎大人的现身预示着新的战争即将到来，是提前抢占资源、布局未来的绝佳时机。
　　一时间，大量战斗职业玩家开始行动起来。
　　【转移公告】、【卡奥行星攻略小组招募】、【荒原猎人团队成立】……五花八门的帖子层出不穷。
　　整片官网论坛从战术讨论区到资源分享区，气氛都变得格外火热。
　　越来越多的冒险者、亡灵、骷髅、鼠人玩家们，纷纷告别了尚在恢复和平的迦娜大陆，带着各自的行囊和野心，登上了前往卡奥行星前线的传送阵。
　　——战斗狂人的大迁徙，就此拉开了序幕！
　　而这一切，也正好合了罗炎的心意。
　　在他看来，迦娜大陆的局势已基本稳定，继续让大批战斗型玩家滞留在那里只会造成资源浪费，甚至可能引发不必要的冲突与混乱。
　　不如将这些精力旺盛、渴望厮杀的亡灵军团引导至卡奥行星。
　　这个荒芜混乱、战火连绵的世界，对这些战斗狂人来说再合适不过了。
　　而玩家们介于神器和神选者之间的特殊性，又使得他们没那么容易被毁灭之焰的信仰勾引……
　　……
　　另一边，迦娜大陆。
　　清晨的海风带着湿润的凉意掠过枯木港外的浅滩，灰蒙蒙的天空中只有几缕微弱的阳光穿透云层，落在那座老旧的瞭望塔上。
　　站在塔上的民兵打了个哈欠，正准备用帽子遮住眼睛打个盹儿，忽然便看见海面上传来一片船帆的掠影。
　　他微微愣了下，随后揉了揉眼睛，再次向海面看去。
　　一艘、两艘……二十艘。
　　卧槽？？
　　他整个人惊呆了。
　　随后猛地从椅子上站起，朝着塔下面打着盹儿的敲钟人喊了一嗓子，没多久哨塔的附近便响起了铛铛铛的钟声。
　　“出什么事了？”正在晾晒渔网的老人约翰眯起眼睛望向海平线，只是碍于高度什么也看不见。
　　这时候，一名年轻的水手从码头的方向跑了过来，一边跑一边激动地挥舞着双臂，朝着岸上的人们大声喊道。
　　“东边！海面上！来了好多大船！”
　　“船？”老约翰愣了一下，脸色微变，喃喃自语说道，“该不是海盗……”
　　蹲在旁边的另一名渔夫翻了个白眼。
　　“你傻吗？！海盗什么时候有舰队了？！”
　　接着又有人嘲笑。
　　“谁会抢劫这鸟不拉屎的破地方！”
　　老约翰不好意思摸了摸后脑勺。
　　好像也是……
　　越来越多的居民涌向码头，人群熙熙攘攘地聚集在岸边，纷纷眺望着远处的海平线。
　　只见那浪花浮动的海面上，一道道黑色的烟柱直冲云霄，缓缓露出了巨大而峥嵘的船影。
　　那是帝国的舰队！
　　一只只宽大的白帆高耸，翘起的船艏就像是林立在海面的城墙。而最醒目的还是那些吐着蒸汽的烟囱，远远望去就像一片飘着狼烟的堡垒。
　　“帝国的旗帜！你们看到了吗？那金色的雄鹰！”有人兴奋地喊着。
　　“帝国人终于来了？我们是不是可以回家了！”一个满脸风霜的女人急切地握住身边人的胳膊，眼里满是期盼。
　　“回家？你以为帝国人会免费送你回去？”不远处的码头工嘲讽地笑了一声，酸不溜秋地说道，“小心他们只是来收税的。”
　　在新大陆的其他地区多是如此，帝国主要负责向他们输出战争和税单。
　　也就这些刚刚离开旧大陆的土包子们会对帝国充满了好感，恨不得舔帝皇的皮炎。
　　不过——
　　谁要在这儿帝国的子民占了大多数呢？
　　他的抱怨无足轻重，很快被淹没在了更大的声浪中。
　　“我听说，帝国和这里的领主蒂奇男爵关系很好……”一个消息灵通的年轻移民压低声音说道，“也许他们真是来救济我们的！”
　　人群中嘈杂的交流声此起彼伏。
　　总的来说，绝大多数人都是很高兴的，只有最初来到这里的旅者号水手们心中犯着嘀咕。
　　人们互相交换着兴奋与期待的视线，在胸口画着十字感谢着圣西斯伸出的援手。
　　圣西斯在上——
　　您果然没有忘记您虔诚的信徒们！
　　不枉他们这些天的祈祷！
　　此刻，赶到瞭望塔顶端的凯德森船长，正用力握紧单筒望远镜，心跳不由自主地加快了。
　　早在一周之前他就知道圣伊尔堡的哈莫尔顿将军要来，却没想到那位尊敬的将军阁下把整个圣伊尔堡的军舰都开了过来。
　　这是要干什么？！
　　凯德森心中念头转得飞快，只用了不到半分钟便找到了“正确答案”。
　　毫无疑问——
　　这是为了给尊敬的科林亲王撑腰！
　　为了震慑太阳阶梯山脉背后的古塔夫联合王国！
　　帝国的将军要让那些长尾巴的爬虫们清楚，在科林亲王的背后站着一个他们惹不起的帝国！
　　只有这一种解释了！
　　否则他开一艘船过来就是了，何必把整个舰队都开过来？！
　　“快！准备迎接贵客！”凯德森兴奋地高声喊道，朝着等候在梯子下面的手下们吩咐，“都给我去换一身干净的衣服！无论如何，必须展现出枯木港最好的面貌！”
　　就在居民们兴奋围观之时，枯木港附近丘陵上的堡垒中内却弥漫着截然不同的气氛。
　　蒂奇男爵面色苍白，在营地中紧张地来回踱步，额头上的汗珠顺着鬓角不停地滚落。
　　“帝国的舰队……为什么会来得这么快？我们该怎么办？”
　　和蒂奇不同的是，一旁的卢米尔却显得淡定许多。
　　他轻轻拍了拍蒂奇的肩膀，镇定地说道。
　　“男爵阁下，请你冷静一点，我已经通过特殊渠道通知了亲王殿下，相信很快就会得到回应的。”
　　蒂奇焦虑地盯着海岸的方向，低声嘀咕道。
　　“你确定吗？卢米尔，这可不是小事！要是搞砸了，我们俩的脑袋可都保不住！”
　　卢米尔淡淡一笑，眼神坚定而自信：“放心吧，一切都在魔王大人的掌控之中。”
　　与此同时，海面上的舰队缓缓靠近，如同结成队形的海兽们一样朝着枯木港的方向驶来。
　　潜伏在距离枯木港不远的礁石背后，正在追逐鱼群的潮汐族蜥蜴人们正好看见了那些战舰，覆盖着鳞片的脸不约而同地写上了凝重的神色。
　　“他们果然来了……”一名潮汐族蜥蜴人低声自语了一句，和旁边的同伴交换视线，随后回身钻入了浪花里。
　　他们需要立刻将情报带回族中——
　　然后通过酋长向联合王国的酋长会通风报信！
　　与此同时，旗舰的甲板上，盛装打扮的哈莫尔顿将军正意气风发地眺望着远处的海港。
　　这儿的情况超乎了他的意料。
　　原本在看到德里克船长递上来的报告时，他还以为这里只有一座人口不过百的小村庄。
　　但现在一看，德里克的估计还是保守了。
　　这儿怎么也有五六百号人了。
　　也许在看不见的地方还住着更多！
　　德里克船长站在他的身旁，缓缓压下手中的望远镜，用带着一丝不可思议的声音说道。
　　“难以置信……我只是离开了不到一个月，这座海港居然又变了模样。”
　　“哦？”哈莫尔顿将军回头看向了他，笑着问道，“你离开的时候是什么样的？”
　　德里克沉思一会儿，开口说道。
　　“比现在破旧的多，也更荒凉……人好像也远比现在稀少。”
　　哈莫尔顿将军却没觉得有什么奇怪。
　　一来他没见过枯木港之前的样子，二来他见过的比这更繁华的港口不知道见了多少。
　　看着皱眉沉思的德里克，他笑着拍了拍他肩膀。
　　“我看过了你的报告，你在报告中提到，枯木港的一部分居民为了躲避海啸跑去了附近的山区里，也许是那些人回来了。”
　　是么？
　　德里克总觉得并没有那么简单，但一时半会儿也想不出来更好的解释，只能轻轻耸了耸肩膀。
　　“或许吧。”
　　其实这事儿也没那么重要，更不关他的事。
　　他们来这儿是寻求和科林亲王的合作的，顺便试探一下古塔夫联合王国的实力，看看他们到底值不值得拉拢，以及值得付出多少成本拉拢。
　　站在不远处，哈莫尔顿将军的副官正认真地在笔记本上写写画画着，记录观察到的情况。
　　没多久，舰队停在了港口外的浅海区，随后放下了一艘艘登陆用的舢板，朝着这座小渔村似的港口划去。
　　数百米的距离很快渡过。
　　当哈莫尔顿将军踏上码头的瞬间，围观的人群顿时爆发出一阵热烈的欢呼声，响亮的叫喊与掌声几乎震动了整个港口。
　　“帝国万岁！”
　　“圣西斯万岁！”
　　“赞美帝皇！您终于想起了我们！”
　　当哈莫尔顿将军踏上码头的瞬间，围观的人群顿时爆发出一阵热烈的欢呼声，响亮的叫喊与掌声几乎震动了整个港口。
　　登陆海岸的士兵们迅速列队两旁，背着火枪，高高举起带有帝国金鹰纹章的旗帜，为他们的将军构成了一条庄严的仪仗大道。
　　哈莫尔顿面带和蔼的微笑，举起手向人群示意，气度从容地走下踏板，目光缓缓扫视着这座简陋却充满活力的港口。
　　他注意到港口上堆积着大量的木材和石料，到处都是正在施工的棚屋和新搭建的仓库，工人们热火朝天地忙碌着，呈现出一派欣欣向荣的景象。
　　这让哈莫尔顿心里颇为欣慰。
　　他原以为这里不过是个落难者聚集的贫困之地，现在看来，这里的活力和发展前景远比他预想的要好。
　　或许——
　　自己应该帮他们一把，至少把这儿的码头修起来。
　　靠着舢板运输粮食，效率实在是太低了。
　　这儿至少得能同时停靠十艘排水量三千吨的货船，才有希望支撑起满足圣伊尔堡粮食需求的航线。
　　哈莫尔顿心中默默合计着，同时吩咐身旁的副官将这件事情记下，等到自己和科林亲王谈完了之后再做定夺。
　　就在他正打算抬步向港口那走去的时候，一位穿着磨损严重的黑色礼服、明显是落难商人模样的中年男子急忙挤出人群。
　　“将军大人！请等等！”
　　他向停住脚步的哈莫尔顿深深鞠躬，语气满是恳求。
　　“尊敬的将军，我叫阿诺德，曾是‘银鲨号’商船的船长，遭遇海难后来到这里已经滞留许久！求您看在同为帝国臣民的份上，离开的时候带我们一程吧！”
　　这儿的男爵简直就像海盗一样，他才住了不到半个月，兜里的银币就已经快见底了！
　　他的声音刚落，原本还在犹豫的其他商人和水手也纷纷涌上前来，七嘴八舌地恳求道。
　　“将军阁下，求您大发慈悲！”
　　“只要能离开这里，让我们去圣伊尔堡也行啊！”
　　什么叫去圣伊尔堡也行？
　　军事重地也是你们能去的？
　　谁知道你们是不是魔神的信徒！
　　哈莫尔顿皱起眉头，虽然对这些自私的商人们感到不耐烦，但还是维持了体面，并没有直接拒绝他们。
　　他轻轻抬起手，示意人群渐渐安静下来，这才用和缓的口吻说道：
　　“诸位帝国的子民，我理解你们急切的心情，也很想帮助你们。但圣伊尔堡现在的处境也很艰难，由于海啸冲击，大部分物资供应都被切断，目前情况非常不容乐观，我恐怕很难兼顾你们。”
　　人群中爆发出一阵失望的叹息，阿诺德却仍然不肯放弃，满脸希冀地继续说道。
　　“将军，哪怕不去圣伊尔堡，只要把我们送到附近的港口就行！我们再自己想办法……”
　　只要能离开这个鬼地方就好！
　　哈莫尔顿轻轻叹了口气，面色更加严肃起来。
　　“这正是我要和你们说的第二件事！不只是你们，附近沿海地区的港口同样遭受了严重的破坏，现在那些地方的情况甚至比这里更糟糕——枯木港至少还在建设之中，而其他许多港口已经荒废，甚至连干净的淡水都无法保证了。”
　　他并不知道其他港口的情况，基本是参考萨尔多港的状况说的。
　　至于为什么要这么说……
　　开玩笑。
　　那可是波及整个浩瀚洋沿岸的大海啸！
　　只怕也就北海和漩涡海沿岸的港口幸免于难，据说连帝国本土西海岸的港口都受到了影响。
　　要是他现在松了这个口，以后去哪儿只怕都得带上一串拖油瓶。
　　他是来解决东部沿海地区补给问题的，可不是来这儿给自己找麻烦的。
　　听到这番话，人群顿时陷入沉默。尤其是那些商人和船长们，眼神中都充满了失落与茫然。
　　哈莫尔顿将军没有理由骗他们。
　　如果真是如此，短期内想要离开这里根本不可能了，只能等待来自旧大陆的商船……
　　“这可怎么办啊……”一个年轻的水手沮丧地小声抱怨道，“枯木港的物价这么高，日子真的太难熬了。”
　　他的声音虽低，但在这片安静的空气中显得格外清晰，一时间引起部分人的共鸣。
　　“是啊，一袋麦粉竟然要六枚银币！那可是银币！这也太夸张了！”
　　“住个破屋子，每个月租金都得花掉我一半的收入……”
　　听着居民们的抱怨声，哈莫尔顿柔和下来，语气中透出几分无奈和真诚的关切。
　　“诸位，我理解你们的困难。不过我仍然得告诉你们，枯木港的情况并不是例外，现在整个新大陆几乎都处于同样的困境！这次的大海啸冲毁了无数的城镇和农田，物资短缺和物价飞涨几乎随处可见……并不只有你们面对这样的处境。”
　　哈莫尔顿顿了顿，语气中带着鼓励的力量，继续说道。
　　“如今我们能做的唯有团结一致，齐心协力，共同度过眼下这场难关！我向你们保证，帝国绝不会坐视你们不管。只要我们携手努力，眼前的困难终究会过去，枯木港也会迎来属于自己的繁荣与安定！”
　　他的声音洪亮而坚定，如同清晨的海风一般给人带来安慰与希望。居民们渐渐平静下来，纷纷向哈莫尔顿投去信任的目光。
　　虽然凯德森船长也说过类似的话，但这句话从帝国的将军嘴里讲出来却有着不同的能量。
　　毕竟，他可是帝国的将军。
　　而且是最争气的海军！
　　唯独这些英勇的小伙子们，在过去千年的战争中没有输过一场！
　　看着总算平静下来的帝国子民们，哈莫尔顿松了口气。如果他们执意要上船，还真是一件挺麻烦的事情。
　　不过话说回来——
　　小麦粉在新大陆一般是多少钱来着？
　　从来没关注过这种事情的哈莫尔顿将军正想询问身旁的军需官，一道热情洋溢的声音却忽然穿过了人群，再次打断了他的思绪。
　　“将军阁下，欢迎来到枯木港！”
　　总督凯德森船长满脸兴奋地挤出人群，几乎是用小跑的姿势，健步如飞地朝着哈莫尔顿走来。
　　哈莫尔顿看着他，略微迟疑。
　　“你是？”
　　“凯德森！蒂奇·科西亚男爵委任的枯木港总督！负责这里的重建以及居民们的安置！”
　　凯德森满面红光地说着，握住哈莫尔顿将军的右手郑重晃了晃，朝着一旁的土路做出了请的手势。
　　“我代表枯木港的全体居民向您致以最诚挚的欢迎和感谢！另外，蒂奇男爵为您准备了欢迎的宴席！请您快随我来吧！”
　　听到男爵邀请自己，哈莫尔顿将军顿时露出了重视的表情，清了清嗓子开口说道。
　　“那就快带我过去吧，别让男爵阁下等太久……另外，我也代表圣伊尔堡的驻军向你们问好，还有向尊敬的科林亲王。”
　　看到哈莫尔顿将军那一脸重视的表情，凯德森船长更加确信了心中的猜测，将狂喜的心情藏在了热情洋溢的笑容后面。
　　果然——
　　这位科林亲王的身份比自己想象中的还要不简单！
　　他深吸一口气，鞠躬低下的脑袋恨不得亲吻到靴子上。
　　“遵命！我这就带您过去！”
　　而与此同时，丘陵上的堡垒，同样盛装打扮的蒂奇男爵，就像即将登台表演的小丑一样。
　　拄在手中的银色拐杖微微颤抖，他愁眉苦脸地看着面前的卢米尔，笑得比哭还难看。
　　“你确定？我，我去和他见面？”
　　卢米尔不假思索地说道。
　　“魔王陛下回来需要一点时间，你的任务是拖住他，只要是对我们有利的条件直接答应就是，能不能完成以后再说。”
　　完成不了就甩锅给地狱。
　　反正地狱的恶魔也快到了……据说来的也是个不得了的恶魔，而且是魔都出身的高阶恶魔。
　　蒂奇咽了口唾沫。
　　“我得提醒你，那家伙可不是一般人……那些船长、水手们都是韭菜，但他可是吃过见过的，恐怕没那么好骗。”
　　以他的眼力见，那家伙绝对出身不俗，只是没继承头衔而已。这种情况要么是某个大家族的次子，要么是家里的老头还活着。
　　无论是哪一种情况，都不是那么好忽悠的！
　　然而听到蒂奇的说法，卢米尔的脸上却露出了玩味的笑容。
　　不好骗？
　　魔王陛下什么时候说过要骗他了？
　　更何况——
　　“谁告诉你吃过见过就不用当韭菜了？”
　　不给蒂奇反驳的机会，他用不由分说的声音说道。
　　“别想太多，一会儿你按我教你的台词说就是了。”
　　——
　　（感谢“莲花街扛把子”的盟主打赏！！！）

第311章 只有魔王才能拯救堕落的恶魔们！
　　蒂奇在堡垒入口处整理着自己的衣领，神色复杂地看着远处那支缓缓靠近的骑兵队伍。
　　他从未想过自己居然会以“男爵”的身份，与曾经令自己闻风丧胆的哈莫尔顿将军见面。
　　直到几个月前，他还在公海上被这家伙的军舰追着跑，差点儿就葬身鱼腹……
　　“男爵阁下，哈莫尔顿将军到了！”假扮成仆人的卢米尔在一旁低声提醒他注意管理自己的表情。
　　这个滑头——
　　专挑轻松的活儿！
　　蒂奇在心中腹诽几句，却也没时间和这个站着说话不嫌腰疼的家伙计较。
　　“我知道。”
　　深吸了一口气，他将忐忑不安压在心底，勉强摆出了贵族应有的微笑，抬步走了上去。
　　一眼便看到了等候已久的蒂奇，哈莫尔顿将军拿出了在帝国本土面见显赫之人时的礼节，隔着老远便翻身下马。
　　换做在新大陆的其他地区，他是绝对不会讨好一个把自己混成边角料的“落魄土财主”的。
　　大步上前，哈莫尔顿将军微笑地伸出了手：“久闻大名，尊敬的蒂奇男爵！今日得幸一见实属荣幸。”
　　听到久闻大名这个词的时候，蒂奇心脏抽动了一下，好在脸上没有露出破绽，从容微笑着伸出了右手。
　　“您谬赞了，将军阁下……相比起我这样的无名小卒，您才是威名响彻整个浩瀚洋的巨人！”
　　握住了哈莫尔顿将军的手，蒂奇的脑海下意识闪过自己当年远远瞥见哈莫尔顿时的情景。
　　那时的他还是个无足轻重的小人物，还在犹豫要不要转行做海盗。或许是因为心里有鬼的缘故，当时对方一个眼神就把他吓得魂不守舍，好几天没有睡好。
　　而眼前的哈莫尔顿将军，却礼貌而谦逊，丝毫没有过去那种盛气凌人的模样……和当初简直就像是两个人。
　　蒂奇心中暗暗纳闷之余，也不禁松了口气。
　　或许卢米尔没有说错——
　　这些大人物也是人，在私下里也有另一副“对自己人”的面孔。
　　显然他将自己当成了自己人。
　　两人一番寒暄客套，蒂奇将哈莫尔顿将军请到了堡垒之内，而跟随在哈莫尔顿将军身后的骑兵则由卢米尔负责安置。
　　魔王陛下的仆人同样为他们准备了丰盛的餐食，只不过是在下人们待的帐篷，器皿也是按照帝国的规制使用陶器。
　　“真是令人意外，这里便是……呃，您的府邸吗？”哈莫尔顿将军四处打量着，只见四周矗立着一圈石砌的矮墙，墙内只有几顶草草扎起的帐篷，远远看去，宛如难民营。
　　蒂奇尴尬地干咳一声，连忙解释道：“实在抱歉，将军阁下。原本我的府邸要比现在体面得多，可惜上个月的风暴实在猛烈，连屋顶都被掀到了海里，只剩下这些墙面还能用来挡挡风。”
　　哈莫尔顿将军闻言一怔，旋即露出关切的神色：“原来如此，男爵阁下真是受苦了。”
　　他的态度温和而坦诚，并且是发自内心，与刚才安抚枯木港居民时的态度完全不同。
　　蒂奇不好意思笑笑，担心露出破绽便没有接话，径直带着哈莫尔顿将军来到了主帐的门口。
　　“就是这儿了！我这里条件有限，准备匆忙，如有招待不周，还望将军海涵……”
　　“哈哈！怎么会招待不周？鄙人只是一介粗人，对伙食没那么挑剔，有面包和朗姆酒足矣——”
　　哈莫尔顿哈哈笑着迈过了一旁仆役主动掀开的帐门，原本已做好迎接一顿粗陋饭食的心理准备。
　　他本来也不是来吃饭的，随便意思一下就可以了。
　　然而当他看见那铺满长桌的丰盛美食，整个人都愣在了当场，差点儿没收住嘴边的哈喇子掉在胡子上。
　　那已经不能用丰盛这个词来形容——
　　简直堪称是豪华！
　　只见长桌上铺着干净的白布，整齐地摆放着银质的器皿和酒杯。
　　桌中央，摆着一只烤得金黄的乳猪，腹中填满了香料、烤胡萝卜与炖熟的蘑菇。
　　旁边是一盆冒着热气的龙龟尾肉浓汤，汤底用鱼骨和干番茄熬制，浮着香草碎末，隐隐还飘着红酒的芬芳。
　　更远些是一排腌制的海鱼和风干兽肉，配上黑麦面包和粗制奶酪，以及帝国本土的家乡菜肴——焦糖烤苹果和洋葱焗豆、以及香味儿浓烈的奶油焗扇贝。
　　至于酒水，确实是新大陆常见的朗姆酒——不过那反而不重要了。
　　哈莫尔顿将军终于想起来吞咽唾沫，袖子忍不住在嘴边抹了一把，随后看向了旁边的蒂奇。
　　“难以置信……你们平时都吃这？！”
　　蒂奇也有点儿懵。
　　任务是他发布的，但他没想到魔王的仆人这么用心给他做了一桌帝国盛宴出来。
　　“呃……当然！我的意思是，平时不会做这么多，我一个人也吃不完。”蒂奇一时间有点儿没组织好语言，只是勉强保持了贵族的仪容，没有露出破绽。
　　然而那气定神闲的模样看在哈莫尔顿将军的眼里，却被完全理解成了另一副意思——
　　这里的食物品种已经丰富到，甚至可以让一个男爵维持比在帝国本土生活时还要奢靡的排场！
　　那些香料用的就像不要钱似的，已经多到甚至能掺进银质烛台上烧着的蜡烛里！
　　哈莫尔顿将军的眼神顿时热切了起来。
　　他果然来对地方了！
　　看他一脸火热的样子，蒂奇还以为他是饿了，连忙邀请他就坐。
　　双方推杯换盏的攀谈了一阵，哈莫尔顿忽然清了清嗓子，终于道出了自己此行的正题。
　　“男爵阁下，不知科林亲王是否在附近？若是方便，我希望一会儿能拜访一下他！”
　　蒂奇的脸上露出遗憾的表情，说出了卢米尔为他准备好的说辞。
　　“非常抱歉，哈莫尔顿将军，亲王殿下眼下不在枯木港。他半个月前就去了甲龙族的圣城阿萨姆，与古塔夫联合王国商讨贸易协定一事，蜥蜴人国王很欣赏他，留他在那儿多待了一些日子。”
　　哈莫尔顿听到“贸易”二字，立刻来了精神，满眼热切地追问道：“贸易？你们需要从那里采购些什么？”
　　蒂奇耸了耸肩，语气坦然：“粮食！您也看到了，我们这里除了渔业之外，并没有其他的粮食来源。北部海岸的土地不适合耕种，我们只能依靠内陆地区的河谷和平原……想来这也是那些蜥蜴人准许我们在这里休养生息的原因。”
　　哈莫尔顿沉吟片刻，又问道。
　　“那……古塔夫王国的粮食产量如何？你有所了解吗？”
　　蒂奇苦笑着摇头。
　　“具体多少，我也不太清楚。不过他们的人口基数摆在那里，粮食肯定不少，更何况他们还大量使用机械的力量耕作，听说一个蜥蜴人就能管上百亩地。”
　　这也是卢米尔教他的说辞，虽然蒂奇觉得这很扯淡。
　　以他早些年间当地主的经验，一个佃农家庭靠着人力种个10亩地已经算高产了。
　　如果有一头牛或马拉犁，产能可提升至 20~30亩，但也达不到上百亩……何况即使能达到，也没有这么多地给他种。
　　如果是自由农的话，他倒是听说过隔壁有的村子能种到五六十亩，但一般需要雇上两个季节性的帮工，妻子与孩子也需协助农活。
　　然而凑巧的是，对面的哈莫尔顿将军是个海军军校毕业的，这辈子没摸过锄头，对上百亩地意味着什么压根儿没概念，因此并不觉得奇怪。
　　不过当他听到机械的力量在工作的时候，还是不由自主的瞪大了眼睛，一时间忘记了呼吸。
　　“机械的力量？！你的意思是……他们用金属傀儡在耕地？！”
　　虽然时至今日帝国军部中仍然有大量军官瞧不上机械的力量，认为这是机械之神带来的奇技淫巧，等他们彻底征服了地狱迟早要全部淘汰掉。
　　然而哈莫尔顿却不这么认为。
　　身为天天和蒸汽机打交道的帝国海军军官，他可太了解那些机器拥有着怎样不可思议的力量了！
　　那蕴藏在白雾中的能量丝毫不逊色于超凡之力——
　　如果能将其运用在耕地上，这群生活在迦娜大陆上的蜥蜴人恐怕比自己想象中的还要强大！
　　蒂奇微微一愣，没想到哈莫尔顿会把拖拉机理解成金属傀儡。
　　但他转念一想，这么理解好像也没啥区别，最终也只是点点头，没做任何纠正。
　　哈莫尔顿则陷入了激烈的思索，默默评估着这条情报的分量，以及和古塔夫联合王国合作的利弊。
　　至少目前来看……
　　和这个实力强大的王国搞好关系没有坏处，毕竟眼下这个节骨眼上他们也没有余力再开辟新的战场了。
　　至于以后……
　　以后的事情再说了。
　　他没法替圣城的大人物们决定帝国未来的战略走向，他只能做当下他认为正确的判断。
　　想到这里，他神色一凝，郑重说道：“男爵阁下，这次前来……我除了拜访科林亲王之外，还有一件重要的事情想要与他商量。这件事关乎帝国前线的补给，还望您能够替我向他转达！”
　　蒂奇咽了口唾沫，神色如常地点头。
　　“将军阁下请讲。”
　　哈莫尔顿的目光从摆满长桌的丰盛美食上扫过，再次看向蒂奇，声音坚定而充满迫切地说道。
　　“先前席卷整个浩瀚洋的风暴严重干扰了我们在新大陆东部沿海地区的航运秩序，不只是民用航线受到冲击，军事补给也受到了严重的影响！为了解决补给短缺，我代表圣伊尔堡向你们提出正式的请求——我们希望从你们手中采购一批粮食，无论这些粮食来自哪里。”
　　蒂奇抿了一口杯子里的朗姆酒，镇定的问道。
　　“多少？”
　　“越多越好！”哈莫尔顿毫不迟疑地说道，“你们有多少，我们就要多少！”
　　圣伊尔堡驻扎着上10万大军。
　　而在圣伊尔堡之外的新大陆东部沿岸地区，还有着大大小小上百座帝国的军事堡垒，超过百万大军都急需物资供应！
　　只要能够尽可能地缩短运输粮食的航程，就能将节省下来的运力分配到武器资源上。
　　这是一个很简单的数学问题。
　　越多越好……
　　看着目光恳切的哈莫尔顿将军，蒂奇一时间哑然，没想到他会突然抛出这么一个请求，过了好半晌才用食指挠了挠脸颊说道。
　　“这……我得和亲王殿下商量一下，不过我们的港口运力有限，恐怕没法支撑大规模的航运——”
　　这应该是好事儿。
　　但他不确定枯木港是否有这个能力接下。
　　“这个好说，”哈莫尔顿将军看出他的为难，却是哈哈一笑，看着他继续说道，“为了表示我们的诚意，圣伊尔堡的驻军可以帮枯木港修一座深水港！按照帝国军港的标准！”
　　帮我们修深水港？！
　　蒂奇愣住了两秒，随即惊喜地看着他，诧异地合不拢嘴。
　　“这……您是认真的吗？！”
　　他知道帝国海军在新大陆有着很高的自主决策权，却不知道这些将军手中的权力大到这种程度！
　　这简直是天上掉馅饼——哦不，掉的分明是金矿！
　　看这惊讶到合不拢嘴的蒂奇男爵，哈莫尔顿将军郑重点了点头。
　　“军中没有戏言，我当然是认真的！”
　　重建萨尔多港的物资还有大量的富余，包括专业的港口施工人员。
　　反正暂时修好那座港口也派不上什么用处，便宜的只是一群只考虑自己、丝毫不为帝国考虑的商人，不如先挪一部分运力和物资到帝国的另一座殖民地——迦娜大陆的枯木港。
　　至少这里可以帮助帝国海军解决眼前的问题。
　　而且还能加强帝国和古塔夫王国的贸易合作，争取将后者纳入到帝国的朝贡体系中。
　　后方指挥部让他便宜行事渡过难关，而这就是他想出来的一石二鸟的办法！
　　“太好了！”蒂奇激动地拍了下大腿，当即许诺道，“只要你们能解决运输的问题，我可以保证你们从这儿离开的每一艘货船都能装满了晒干的玉米！对了，玉米没问题吧？”
　　“没问题！”哈莫尔顿笑着说道，“我们的士兵不挑食，而且玉米也算是我们的主粮之一。”
　　他本来还担心迦娜大陆的蜥蜴人饮食结构奇怪，比如吃老鼠干、虫子或者奇怪的野果什么的，但现在看来好像也和帝国没啥区别？
　　这儿也是有种植主粮的！
　　蒂奇的脸上露出放松的笑容，点着头说道。
　　“那就好。”
　　圣甲龙王国的谷仓里正好剩着不少陈粮，现在都被新成立的古塔夫联合王国给继承了。
　　那毕竟是几千万蜥蜴人的粮仓，考虑到蜥蜴人的食量是一般青壮年人类的两倍，挤出来一点儿口粮给圣伊尔堡绰绰有余。
　　卢米尔之前说过，对他有利的条件只管答应就是——
　　完成不了再甩锅给那些蜥蜴人。
　　没想到还没见到科林亲王本人，此行的目的就已经完成了一半，哈莫尔顿的脸上也是露出开怀的笑容，就差没拉着蒂奇男爵的肩膀称兄道弟了。
　　接下来就是等着科林亲王回来了！
　　他总得见一面这位帝国在迦娜大陆地位最高的贵族，许多事情都是绕不开这位神秘的亲王的。
　　另外，港口的施工可以提前开始。
　　他这次之所以带了这么多艘战舰过来，拉的其实就是修筑深水港的人员和物料。
　　修复补给线的工作是重中之重，他可不会像后方的官僚们那样等盖完章了再办事儿。
　　把港口的事情对接完，哈莫尔顿将军招来一名骑兵吩咐下去，这时忽然又想起来一件小事儿，于是开口说道。
　　“对了，我听我手下的船长说……古塔夫王国的工程师好像很擅长维修蒸汽机锅炉？”
　　“那是当然，他们到处都是那玩意儿，从我爷爷那一辈开始就是了。”
　　“到处都是？！”
　　哈莫尔顿脱口而出，直到对上蒂奇古怪的表情，这才意识到自己失言，咳嗽一声说道。
　　“我很惊讶……不过正好，圣伊尔堡的驻防舰队需要保养，请问能否行个方便？当然，我们会付钱，按照市场的行情！”
　　这钱毕竟是付给古塔夫王国，哈莫尔顿将军倒也没好意思说“哥们儿，你看我们都给你们修港口了，这钱能不能算了？”。
　　何况德里克船长说，上次他们没提钱的事儿，哈莫尔顿将军自然不好意思再赊账。
　　蒂奇更没有主动提免单，听说对方愿意按市场的行情修船，心里更是乐开了花儿。
　　枯木港修锅炉的报价可是5000银币呢！
　　“没问题！这个好说！我这就派信使去古塔夫王国在山上的哨所……你们有多少艘船需要？”
　　给玩家发布任务修船是魔王陛下赐给他的副业——
　　这笔钱只要交了税，最后可都是能进到他口袋里的！
　　哈莫尔顿将军大手一挥，一句话直接让蒂奇的呼吸都停止了。
　　“一共二十八艘，全都保养一下好了。”
　　恩典号的引擎效率提升他是见过的，圣伊尔堡的工匠们见过之后也是啧啧称奇，感觉不可思议。
　　他倒要看看，这儿的修理工程师是真有那么神奇，还是一切仅仅是个巧合……
　　至于钱？
　　那是军需官考虑的事情。
　　……
　　太阳阶梯山脉的腹地，陡峭的岩壁之间传来了空间扭曲的轻响。
　　随着幽冥色的光芒在魔法阵的上方闪烁，平平无奇的空地上缓缓显现出了一张眉清目秀的脸。
　　在传送阵旁边待命的侍僧微微愣了一下，起初还以为是搞错了。
　　直到几只兽人、哥布林、以及奇奇怪怪的魔人们也从传送阵上走下来，他才缓缓松了口气。
　　只不过没多久，他又不禁开始为其他的事情担心起来——
　　这些家伙真的是从魔都来的高阶恶魔吗？
　　总感觉还不如大墓地迷宫里的那些家伙靠谱……
　　“老大，这里就是我们以后的老巢了吗？”
　　伊格的身后，一只身高两米半，体格魁梧的兽人迫不及待地探出脑袋，兴奋地打量着四周。
　　那粗大的鼻孔急促地嗅着山中清新的空气，把伊格后脖子的鸡皮疙瘩都吸出来了。
　　“感觉不错啊！就是设施简陋了点！”另一只哥布林踮起脚尖，尽力眺望着远处的景色。
　　“已经不错了！毕竟咱们才刚开始起步……”
　　不同于他那些神经大条的部下们，伊格却是满脸紧张，双手紧紧抓着双肩包的背带，眼神警惕的看着四周。
　　那背包的里面装着魔王领的核心——那是整个地狱级别最高的核心机密！
　　看着这群没正经的部下们，他压低声音提醒：“你们不要乱走，一会儿都跟紧我！这里虽然偏僻，但万一冒险者突然窜出来把核心抢走了，那可就完蛋了！”
　　身后众魔虽然嘴上答应着，却一个个完全没有当回事，依旧好奇地东张西望着。
　　他们中除了兽人、哥布林和魔人之外，还有几只史莱姆，以及一群带着小犄角的小恶魔杂兵。
　　这些家伙都是伊格在前线服役时结交的兄弟，刚从传送阵中踏上这块陌生大陆。
　　想到日后自己就是魔王的部下了，说不准还能混个魔将当当，所有人都显得异常兴奋。
　　这不比在前线当炮灰强多了？
　　显然他们并不知道，炮灰到了哪儿都是炮灰这个道理。
　　不过眼下他们倒是不用担心被突然跳出来的冒险者偷袭，毕竟枯木港现在只是个挤满了“流民”的港口——和他们还没影子的魔王领其实在同一条起跑线上，可不会有冒险者来这里。
　　“伊格先生。”
　　就在伊格感到不知所措的时候，一旁的侍僧微微颔首，向他躬身说道。
　　“我是罗炎陛下的仆人，受命在这里等待您的到来。既然您已经到了，请随我来吧。”
　　他并不看好这位来自魔都的高阶恶魔。
　　据说当初魔王大人赴任的时候可是孤身一人，而且一落地就在人类的城镇……也未曾像这样不知所措。
　　不过，或许这也正是魔王大人选择他的理由。
　　“好，好的！麻烦您了！”看着走到自己面前的侍僧，伊格连忙点头，随后手忙脚乱地招呼着自己的手下跟上。
　　一群奇形怪状的妖魔鬼怪们，跟在一名眉清目秀的少年背后，怎么看怎么喜感。
　　若是真有冒险者路过了这儿，恐怕也只会将某个背着小书包的家伙误会成被恶魔绑架的受害者，根本不会想到那背包里藏着什么不得了的东西。
　　一行恶魔沿着山路穿过了几道狭窄的峡谷，岩石嶙峋的道路上洒满了阳光，远处蔚蓝的海洋渐渐浮现在视野中。众魔兴致盎然，甚至连伊格脸上的表情也稍微放松了一些。
　　然而，当他们绕过山脚，远处的港口赫然出现在他们眼前时，伊格的神色瞬间僵硬了。
　　只见北部海岸上，一艘艘气势恢弘的军舰静静地停泊在港湾中，舰首迎风飘扬着帝国狮鹫旗帜，威严而肃穆。
　　“……那、那是帝国的海军吗？”伊格的声音明显带着一丝紧张，明显还没有适应沙漠之外的战场。
　　侍僧平静地点了点头，瞧了一眼这些魔都来的少爷兵们，淡淡说道。
　　“是哈莫尔顿将军的舰队。”
　　“哈莫尔顿！”
　　一听到这个名字，众魔的表情瞬间由紧张转为惊恐，尤其是刚刚还活跃无比的兽人战士更是缩起了脖子，浑身的毛发都立了起来。
　　“居然是帝国狮鹫哈莫尔顿！”
　　“怎，怎么会是他？！”
　　“就是那个击败了赛贝斯将军的传奇将领？！”
　　“不是说这儿是帝国的乡下吗？！那家伙来这儿干什么？！”
　　虽然在萨尔多港战役中，赛贝斯将军有放水的嫌疑，但之后血色荒原的战役这位传奇将领仍然让东线的弟兄吃够了苦头。
　　他们之前在中部地区没有机会领教，也幸亏没有机会领教。
　　否则以他们头儿的靠谱程度，能不能活到现在还是个未知数……
　　恐惧的不只是一众前线来的炮灰们，作为他们大哥的伊格脸色更是苍白如纸，惊慌的眼神如同受惊的小鹿一样。
　　不过即便如此，他还是履行了身为指挥官的责任，强作镇定地朝着部下们呼喊。
　　“你们……别、别害怕！前辈……我的意思是罗炎大人，他他他一定不会放着我们不管的！”
　　然而，那瘦小的身板到底是不及哈莫尔顿将军的二分之一，他的慷慨之言也并未如后者那般提振了炮灰们的士气。
　　在战前动员这件事情上，帝国似乎又拿下了一分——
　　刚刚踏上迦娜大陆的恶魔们，连冒险者的影子都还没见着，士气就已经跌落到了谷底。
　　在前面带路的侍僧冷冷一笑，并没有将他们的恐惧放在心上，面色依旧平静地走在前面。
　　原本他对地狱还抱有一丝丝美好的幻想，但现在看来这群龟缩在地下的恶魔早已经失去了千年前的勇武和斗志。
　　也难怪这么多年了，他们还被按在地下摩擦！
　　值得一提的是，在看到了高阶恶魔是何等堕落之后，这位侍僧的信仰非但没有任何动摇，反而变得更加坚定了。
　　他的心中一片赤诚。
　　毫无疑问——
　　巴耶力已经救不了他们了。
　　唯有受神之选的魔王陛下，才能拯救这些堕落的恶魔们！

第312章 拼尽全力的塔芙
　　卡奥行星，篝火徐徐燃烧。
　　幽暗的帐篷内，空气里飘荡着诱人鲜香的味道。
　　莎拉端着一碗热腾腾的汤面走了进来，轻轻放在了正在看书休息的罗炎面前，柔声说道。
　　“魔王大人，我下的面，您尝尝吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　罗炎接过之后，将看到一半的高阶魔法书放在一旁，随手从空间戒指里取出了筷子。
　　金黄的汤汁中飘浮着几片油豆腐，而碗中最显眼的，便是几颗小巧玲珑的水煮龙蛋。
　　莎拉的悟性很高，无论是武艺还是厨艺都进步很快，这或许与她做事专注认真有关。
　　罗炎尝了一口，对味道赞不绝口，一会儿的功夫就嗦了一大碗。
　　蹲坐在帐篷的角落，同样埋头吃面的幼龙塔芙瞪着圆滚滚的眼睛，若无其事地盯着罗炎手中的那碗，险恶的笑容几乎写在了脸上。
　　不用怀疑——
　　那些鹌鹑蛋大小的水煮蛋正是她的杰作！
　　这一个星期以来，她的等级提升了不少。
　　虽然以她目前的实力已经可以自主控制少下了，甚至将数量削减到一个月一次，但她非但没有这么做，反而装作控制不了的样子，在过去的一个星期里拼尽全力下了不少。
　　这当然不是因为下蛋的时候很爽。
　　而是因为她在下一盘大棋！
　　以她对肉用蜥蜴的了解，所有摄入的激素最终都会有一部分通过内循环系统以及蛋白质交换，进入到她下的蛋里——
　　也就是所谓的药物残留！
　　那只可恶的无毛猴子不是在她的食物里掺了催熟的魔药吗？
　　让你给爷下药——
　　自己吃回去吧！
　　‘正所谓以身入局，以其人之道还治其人之身，搬起石头砸自己的脚，摸着石头过河必踩空摔跤！嘎嘎嘎……’
　　塔芙心里暗爽，已经开始忍不住想象——某天罗炎吃完她下的蛋之后突然身体变异、头顶冒烟的滑稽场景。
　　正当塔芙在心里得意到快要哼起小曲时，正在吃面的罗炎忽然停下了手中的动作，眉头微微皱起。
　　一直暗中观察着他的塔芙眼睛顿时一亮，惊喜的恨不得尖叫。
　　‘来了来了！’
　　不过，为了不露出马脚，她仍然故作淡定地抬起头，摆出一副无比关切的表情问道。
　　“怎么了，罗炎大人？您身体不舒服吗？”
　　正在用餐的莎拉微微愣了下，连忙抬起头看向罗炎，眼中也浮起了浓浓的关切。
　　罗炎没有马上回应，只是沉默地放下了筷子，缓缓闭上了眼睛，坐在坐垫上开始冥想。
　　看着这家伙果然出事儿了，塔芙心里狂喜不已。
　　然而就在她几乎快要绷不住上翘的嘴角的时候，罗炎忽然睁开了眼睛，思索片刻后，表情怪异地说道。
　　“我好像……突破了。”
　　他的经验本来还差一点来着，但不知怎么的忽然就越过了那临门一脚。
　　难道是因为龙蛋？
　　罗炎的表情变得古怪起来。
　　塔芙闻言一愣，原本绷不住的小脸瞬间僵住了。
　　“啊？！这，这怎么可能？！你是不是……感觉错了？”
　　那圆滚滚的眼睛瞪得老大，她难以置信地盯着罗炎，忽然间意识到了什么，脸色渐渐苍白了起来。
　　果然，事情的发展正如她所预料——
　　罗炎微微抬起手，指尖凝聚出一道幽绿色的光芒。
　　感受着自己体内那股汹涌澎湃的力量，他看向塔芙，眼底浮现出一丝淡淡的赞赏。
　　“想不到你的蛋还有这种奇效……看来以后得麻烦你多下一些了。”
　　塔芙：“？？？”
　　……
　　龙蛋的威力确实不同凡响。
　　罗炎能明显的感觉到，自己这一个星期来升级的速度有所提升，想来也是受此影响。
　　只是不知道为什么。
　　最近他的欲望变得有点儿强，甚至到了影响睡眠的程度。
　　是补过头了吗？
　　不过这也不是什么大事。
　　对于一个魔法师来说，冥想可以解决绝大多数的问题，甚至可以用冥想来代替睡觉。
　　就这样，在罗炎完全不知情的情况下，一场针对魔王的阴谋自动瓦解，而某个阴险狡诈的家伙又一次搬起石头砸了自己的脚……
　　午饭过后，罗炎走出帐篷，来到营地旁空旷的荒原之上。
　　荒原上风沙肆虐，除了一些枯萎的灌木与零星的石块外，别无他物。
　　他深深吸了一口气，随后缓缓举起右手，精神力的网络朝着掌心聚集，识海中一瞬间涌现出无数施法的灵感。
　　澎湃汹涌的魔能仿佛成为了他身体的一部分，他对它们的操纵就如同呼吸一般自如。
　　罗炎的意念微微一动，聚集在空间中的元素仿佛感应到了召唤一般，迅速在他手中凝聚起来。
　　下一秒，一道庞大的幽冥色的火焰迅速在他的手心升腾而起，火焰的边缘处还隐隐透出幽暗的紫光！
　　那股阴冷而炙烈的火焰散发着诡异的能量波动，似乎连周围的空间都被它扭曲了！
　　他的力量正在接近亚空间的边缘——
　　这是以前从未有过的！
　　“果然，和之前完全不同了……”
　　罗炎微微点头，脸上浮现出满意的神色，随即用力一握，那幽冥色的火焰瞬间崩碎成了飞溅的星火。
　　铂金级的力量与黄金级最大的不同，恐怕就是超凡之力的使用上无需过分拘泥于“前人的规则”。
　　这似乎是所有上位超凡者的共性，包括他手下的四个魔将也都有一点儿——
　　他们虽然不具备领域的力量，但已经可以定义自身之内的规则！
　　想到这里的罗炎，对自己未来将要掌握的“钻石之力”，心中不禁隐隐期待了起来。
　　虽然他距离真正踏上钻石级的境界还有一段不短的路要走，但既然灵魂等级已经达到了，想来境界的提升也不过是早晚的事情！
　　确认了自己的新力量后，罗炎随即唤出自己的属性面板，目光落在了最新的数据之上。
　　和他预想中的一样。
　　作为上位超凡者，铂金级的属性面板，比起黄金级有了质的飞跃！
　　他现在强的可怕！
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：钻石（等级上限LV130）
　　等级：LV.91（+1，升格）
　　体质：89（+40）
　　力量：36（+10）
　　敏捷：44（+17）
　　智力：279（+70）
　　精神：232（+63）
　　】
　　“升格铂金级居然获得了200属性点！”
　　如果他没记错的话，黄金级升格奖励只有75个属性点！
　　“这就是上位超凡者的力量么？”看着自己的智力和精神属性。罗炎的嘴角不由翘起了一丝笑意。
　　另外——
　　最近不只是他升格了。
　　就在昨天的时候，莎拉也突破了精钢级的瓶颈，正式达到了白银级！
　　看着从帐篷里走出来的莎拉，罗炎顺手打开了她的属性面板。
　　【
　　ID：莎拉
　　种族：魔人
　　灵魂等级：白银（等级上限LV70）
　　等级：LV.51（+1，升格）
　　体质：39（+5）
　　力量：59（+10）
　　敏捷：85（+15）
　　智力：17（+2）
　　精神：18（+3）
　　】
　　见魔王直勾勾地盯着自己，莎拉脸颊微微发烫，心跳不自觉的加速，莫名感觉不好意思起来。
　　不知道是不是她的错觉。
　　她总感觉这几天他的视线怪怪的，就像一团燃烧着的火，并且身上散发着一股好闻的味道。
　　是阶位突破的征兆吗？
　　还是……
　　“魔王……大人？您有什么吩咐吗？”不自觉地捏紧了衣角，莎拉恭敬颔首，柔声说道。
　　罗炎关掉了属性面板，正色看着她，开口说道。
　　“莎拉，你的实力已经达到白银级。现在我要将你的灵魂升格到黄金，如此你就能挑战更高的阶位了，你做好准备了吗？”
　　莎拉微微一愣，立刻收敛了心中旖旎的念头，正色回应道。
　　“是，魔王大人……我随时为您准备着。”
　　罗炎赞许点头。
　　“很好。”
　　在他的所有部下里面，莎拉大概是最有上进心的了，甚至丝毫不逊色于玩家中的卷王们。
　　他非常看好她。
　　说不准，大墓地很快就会诞生第五位铂金级的魔将！
　　莎拉单膝跪在了罗炎身前，右手贴在胸口，脸上完全是一副虔诚而圣洁的模样。
　　塔芙躲在帐篷的门帘背后，好奇地望着这边，似乎是想看看升格这种事情到底是怎么完成的。
　　在她上辈子的记忆里，她虽然空有庞大的信仰之力，却一直不知道该如何正确的使用，以至于全都浪费在了“左手和右手打架”这种事情上。
　　然而发生在眼前的一切却简单到令她失望。
　　在她看来，罗炎只是伸出右手放在了莎拉的头顶，然后那对灵动的猫耳便竖直了起来，接着后者的脸上浮起陶醉的光芒。
　　就这？
　　摸个头就升格了？！
　　她也会啊！！！
　　然而塔芙并不知道的是，她看到的仅仅只是表象，看不见只是因为这场升格仪式与她无关罢了。
　　在罗炎的视角，他的右手掌心正飘出一团乳白色的光芒，缓缓没入了莎拉的眉心。
　　那是从悠悠身上分离的神念——这一抹神念悄无声息地融入到了莎拉的灵魂，并在其中刻下了属于他的印记。
　　感受着那股包容一切的温暖，莎拉的脸上渐渐露出了陶醉的表情，就仿佛回到了儿时的襁褓。
　　有那么一瞬间，她甚至看见了一团乳白色的气泡，正向她友好地招手，甚至是调皮的微笑。
　　不过那似乎只是她的错觉——
　　随着那股错觉消失，她感觉自己的五感似乎变得更加清晰了，就像绵密的蛛网一样从十数米的距离扩散到了数十米外。
　　隔着那轻薄的布料和丝绸，她甚至听见了魔王大人的心跳！
　　嗯？
　　似乎有点快？
　　完事之后的罗炎收回了右手，再次打开了莎拉的属性面板。
　　虽然各项数值没有任何变化，但其灵魂等级已经从白银提升到了黄金，等级上限也随之提高到了90级。
　　他还特意留意了一下自己的神格面板——关于“透支额度”的那一栏仍然是0%，支配效率也仍然是100%。
　　看来在莎拉正式突破黄金级之前，并不会提前占用自己的影响力份额。
　　当然，也没准是黄金级所占份额太小，只要不达到一定的数量便可以忽略不计。
　　“感谢您的恩赐，魔王大人。”莎拉将头微微抬起，目光盈盈的看着他，眼神中写满了依赖。
　　罗炎轻轻点头。
　　“这是你的忠诚应得的奖赏……请起来吧。”
　　莎拉从地上起身，跃跃欲试地说道。
　　“接下来我们去哪？继续深入吗？”
　　罗炎摇了摇头，将目光投向了无名荒原之外——大墓地占据的那座废弃古堡的方向。
　　他的嘴角翘起一丝笑容，淡淡说道。
　　“我的信徒在召唤我。”
　　“该回去了。”
　　……
　　幽暗阴森的古堡，魔王像注视下的复活广场，光着屁股的骷髅架子正在来来往往。
　　“24级侍僧求组！会召唤骷髅宝宝！”
　　“你都24级了还只会招骷髅？！删号吧兄弟！”
　　“有人要蓝瓶吗？1000冥币一瓶！最后的库存啦！”
　　“缺一个坦克！要求30级！体质越高越好！”
　　“……”
　　最近出没在这里的“魔王仆人”多的有点儿不太寻常，以至于“恶意之冠”佣兵团的兽人们都非常的紧张，以为马上会有大战发生。
　　佣兵团的团长萨诺·黑手正琢磨着等下次魔王路过这里的时候要不要问一下，接着眼睛一花，便看见一道黑影落在了城堡的门口。
　　那漆黑色的斗篷之下——
　　正是魔王！
　　萨诺神色微微一震，连忙收敛思绪，恭敬地颔首行礼。
　　“陛下。”
　　“嗯。”
　　罗炎随意地点头示意，目光从他身上一扫而过，接着便穿过了他身后的复活广场。
　　两人的眼神接触不到半秒。
　　然而仅仅只是这么一个简单的动作，却让萨诺的心中猛的一跳。
　　不会错！
　　那股气息和威压，绝不是黄金级强者能有的！
　　意识到他的身上发生了什么，萨诺的脸上渐渐露出难以置信的表情，看着魔王陛下的眼神就像看着怪物一样。
　　他仍然记得一个月前，魔王陛下刚来到这里的时候还是黄金级初期，怎么出去了一个月回来就变成铂金了？！
　　不只是实力。
　　他身上的气质也发生了翻天覆地的变化，比以往的儒雅随和更多了一抹冷酷与肃杀。
　　那股肃杀之气似乎来自于他的身后——
　　仿佛万千亡魂都在追随着他！
　　萨诺震惊了。
　　他这段时间究竟杀了多少怪物？！
　　而更令萨诺感到震惊的还不只是这些，他的目光很快落在了罗炎身后的莎拉殿下身上。
　　那个披着斗篷的魔人女士依旧是一副冰山美人的模样，沉默寡言，就像是魔王大人背后的影子。
　　然而即便她已经足够低调，但萨诺仍然能敏锐地察觉到，她身上的气息也发生了巨大的改变——变得比以往更加锋锐且深不可测了！
　　“莫非莎拉殿下也突破了？！”萨诺心中震撼之余，也不禁油然而生一股羡慕之情。
　　想当初他为了从精钢级升到白银，不但付出了巨大的代价修行，更是耗费了数年之久！
　　而最后之所以能升格到黄金级，靠的还是魔王陛下的点化！
　　他毫不怀疑莎拉殿下同样付出了巨大的代价，但她晋升的速度未免也太快了吧？！
　　看着面露惊讶之色的萨诺，罗炎心中微微一动，随手点开了他的属性面板。
　　只要是他提升过灵魂等级的人，他都能看到对方的属性……而这也是神灵对于信徒的权限之一。
　　果然！
　　在混沌行星上驻扎了将近一年的萨诺，业已达到了黄金级的巅峰——从最初的71级升到了90级！
　　在要不要给他升级这件事情上，罗炎略微思索了两秒，但最终还是决定帮他一把。
　　虽然他们之间是雇佣关系，但他在自己麾下已经干了这么久，毕竟一直以来都忠心耿耿的侍奉自己。
　　再怎么说他也是比塔诺斯那样的二五仔可信的。
　　想到这里，罗炎开口说道。
　　“萨诺·黑手，我记得你曾经说过，你的剑将永远效忠于我，直到时间长河的尽头。”
　　萨诺微微一愣，看向罗炎的神色略微动容。
　　“您还记得……”
　　他当然记得自己说过这句话，却没想到魔王大人心中也记得！
　　“你们说过的话和做过的事情，我都记得，而且……我觉得你做的不错，确实有在履行你的诺言，”看着神色动容的萨诺，罗炎用威严的语气继续说道，“因此，我决定让你的灵魂再上升一个台阶……这是你应得的奖赏。”
　　萨诺整个人都愣在了原地，随即眼中浮现出难以置信的神色，激动得浑身颤抖。
　　“陛下……您，您真的要给我升格吗？！”
　　他知道魔王陛下有这样的能力，毕竟以前他就感受过一次——那沐浴在神光之中的感觉！
　　然而他同时也相信，这种好事肯定不会是没有代价的，否则魔都到处都是高阶恶魔了。
　　没想到这样的好事会再次降临在自己身上，萨诺一时间也是有些受宠若惊，那张粗犷的脸竟是不知所措起来。
　　罗炎看着手足无措的他，微微点头，平静地说道。
　　“当然是真的。”
　　“我说了，这是你应得的。”
　　随着他的话音落下，一道乳白色的光芒已悄然渗入萨诺的胸口，融进他的灵魂深处。
　　萨诺闭上眼睛，清晰地感受到灵魂深处传来的剧烈震动，并隐隐听见了一道锁链断裂的脆响！
　　一直以来困住他的瓶颈被撕碎，他仿佛一只长出翅膀的鸟儿，挣脱了地上引力的束缚！
　　下一秒，一股前所未有的庞大力量如海潮般充斥了他的全身，将他全身上下每一块肌肉都淬炼的如同磐石一样！
　　数秒之后，萨诺缓缓睁开眼睛，眼中已是欣喜若狂。
　　罗炎非常能理解萨诺此刻的感受，毕竟就在不久前他也曾经历过——那种力量发生质的蜕变的感觉！
　　“从现在开始，你是铂金级了。”
　　“多谢陛下恩赐！”
　　萨诺咚的一声跪下了，眼神中一片感激，那恳切而虔诚的模样就仿佛站在面前的不是魔王——而是魔神陛下一样！
　　其实也没区别。
　　也许他上辈子感受过魔神的恩典，但这辈子毕竟没感受过，黄金级和铂金级的超凡之力都是罗炎赐予他的。
　　对于他而言，罗炎就像他的再造父母一样！
　　“……属下一定会再接再厉，绝不辜负陛下的期望！”
　　看着“装神弄鬼”的罗炎，蹲在莎拉怀里的塔芙心中叹服不已，难怪自己不是这家伙的对手。
　　虽然她也懂收买人心，无论是姿势还是技巧都远不如他得心应手。
　　看那个兽人的模样……
　　简直恨不得舔他的靴子。
　　太表脸了！！！
　　且不论塔芙在心中如何给自己的失败找借口，罗炎看着萨诺微微点头，收回了伸出的右手。
　　那云淡风轻的样子就像做了一件微不足道的小事，但对某人来说这却是一生也还不完的恩情。
　　“我会记住你的誓言，也希望你一直践行下去。”
　　顿了顿，罗炎继续说道。
　　“另外，除了镇守这座要塞，我还要交给你一个新的任务。”
　　萨诺恭敬说道。
　　“请您吩咐！”
　　罗炎看着他，继续说道。
　　“我需要你替我从我的仆人中挑选合格的强者。或者说，代替我对他们进行试炼。”
　　“试炼的内容你自己决定就好，无论是将所有挑战者集中到一天进行试炼，还是对他们逐个进行检验都是你的自由。但务必记住，在试炼的规则上做到一视同仁，并且只有足够勇敢且忠诚的灵魂才能通过你的试炼！”
　　“至于难度……我希望每个月从你这里通过的人不超过两个，如果一个也没有也不必强求。”
　　“另外，试炼中的死亡是可以接受的，反正我的仆人也不会真的死去……他们的灵魂最终会回归我的怀抱。”
　　通过试炼的玩家将能够获得晋级黄金级的机会！
　　除了萨诺之外，他还会安排其他铂金级的强者对玩家们进行考验，并根据玩家们在论坛上的反馈调节试炼的难度。
　　萨诺并不理解魔王陛下这么做的意义，但对他来说，魔王陛下的命令便是真理。
　　没有一丝犹豫，他恭敬地颔首领命。
　　“遵命！我保证不让一个鼠辈通过我的试炼，唯有忠诚与勇敢的灵魂才能侍奉于您的身边！”
　　罗炎赞许地点头。
　　“你记住就好。”

第313章 魔王的工作
　　古堡深处的传送魔法阵前，微弱的幽光缓缓流动。
　　罗炎迈步走向散发着点点幽光的传送阵，却发现原本跟随自己的一众亡魂们停在了魔法阵之外，迟迟不愿靠近。
　　与他猜测的一样，纯粹的灵魂无法通过亚空间通道转移，必须附着在能够凭依的媒介上。
　　这或许是与亚空间的特殊性有关。
　　罗炎停下脚步回头看向它们，思索了片刻缓缓开口。
　　“既然你们选择了我，那我自然不会放着你们不管。”
　　“你们的尸骨，将会在大墓地的墓园重新复活，以尸鬼的身份效忠于我，服役五十年。”
　　“五十年后，我会遵循你们自己的意愿，准许你们投胎成你们期望的种族，进入新的轮回。”
　　罗炎借悠悠之口，将他的意志传达给了那些肉眼无法看见的亡魂。
　　在听到来自神格的许诺之后，那些亡魂纷纷身躯一震，抽象的面容中流露出了感激与释然。
　　它们的战争还没有结束。
　　但终归是有了期限。
　　挺好的。
　　总好过在这无尽的折磨中不断轮回下去……
　　它们虔诚地单膝跪下，低头向罗炎表达忠诚与敬意，随后便化作一道道飘渺的白色光点，缓缓地融入了复活广场上那座巨大的魔王雕像的脚下。
　　那是信仰水晶的位置。
　　大墓地的侍僧会定期更换，并将水晶带回大墓地，作为预备役等待“魔王仆人”们的征召。
　　这些灵魂的质量都不错。
　　其中一部分是精钢，还有一些是白银，甚至还有几个黄金混在里面……而且这些家伙并不占用罗炎自己的影响力份额，属于从卡奥行星的创生之种上抽取的份额。
　　罗炎暂时用不上这么多仆人，但可以让侍僧职业的玩家们去调教……反正四舍五入也算在自己的麾下。
　　做完这些事之后，他给了莎拉一个跟上的眼神，随后抬步踏入了传送阵，在侍僧们的祈祷与诵念下，返回了正被卷入新的风暴中的迦娜大陆……
　　……
　　太阳阶梯山脉深处，幽冥色的光芒闪烁，三道身影先后出现在了传送阵上。
　　“呼！总算是回来了！”扑向森林的塔芙如饥似渴地吮吸着新鲜的空气，龙脸上写满了陶醉的表情。
　　然而也许是她深呼吸的太用力，一个不小心又没绷住，只听扑咚的一声，有什么东西落在了身后的草丛里。
　　在塔芙扭头看清掉的是什么之前，莎拉熟练地将其捡走了，从容不迫地塞进了包里。
　　不同于行动敏捷的一猫一蜥蜴，紧随其后走下传送阵的罗炎却是脸色苍白，神色严峻。
　　他这下算是搞清楚了，为什么自己的四大魔将对于使用传送阵是如此的抗拒了。
　　随着他的实力增强，亚空间给他带来的负面影响不仅仅只是生理上的不适——
　　还有超凡之力的意义上。
　　他仍然记得自己刚刚突破黄金级的时候，通过传送门只是感觉MP槽空了，仍然有余力施法。
　　而到了铂金级，他感觉自己的实力直接掉了一档，蜕化到了黄金级中段的水准。
　　好在这种削弱并非永久。
　　他能感觉到，亚空间施加的影响在缓慢的消除，估摸着等一周左右他身上的debuff就完全消失了。
　　“看来地狱的亚空间技术还是不够发达。”
　　得想办法开辟更大的传送门！
　　或者——
　　想想有什么办法能绕过亚空间的惩罚。
　　终于注意到了罗炎脸上的苍白，莎拉迅速走到了他的旁边，一脸关切地看着他说道。
　　“魔王大人，您还好吗？”
　　“我很好，不必担心我。”
　　罗炎向莎拉点了下头，随后看向了恭敬等候在一旁的侍僧，语气威严地说道。
　　“我不在的这段时间里，有发生什么新的情况吗？”
　　站在传送阵旁边的侍僧微微颔首，语气恭敬地开口说道。
　　“回禀陛下，帝国的舰队已经抵达了北部海岸的枯木港，目前哈莫尔顿将军正在与蒂奇男爵就圣伊尔堡的补给供应问题进行谈判。遵从您的指示，蒂奇男爵已经答应了对方提出的贸易协定，而哈莫尔顿将军决定用圣伊尔堡的施工队为枯木港修建深水港……”
　　“与此同时，来自魔都的高阶恶魔已经抵达了您为他准备的迷宫，并将魔王领核心安置到了您指定的地点。”
　　“如您预料中的一样，他对迷宫中摆放的是您的神像感到了疑惑，不过我们很快告诉他，那是为了迷惑人类冒险者，防止他们发现真正的迷宫核心而准备的障眼法。”
　　“那位伊格先生出乎我们意料的好骗，他对于您事先嘱咐给我们的说辞深信不疑。”
　　“另外，他和哈莫尔顿将军一样，希望和您当面聊聊……关于魔王领日后的安排。”
　　那位披着斗篷的侍僧将这段时间发生的事情一五一十地告诉了罗炎，包括哈莫尔顿将军以及圣伊尔堡守军最近这些天在枯木港的行动，包括迦娜大陆的魔王伊格最近在太阳阶梯山脉的活动等等。
　　值得一提的是，来自圣伊尔堡的帝国将军似乎铁了心要见到自己，这段时间一直住在枯木港没有离开。
　　显然，停留在港口的舰队给刚刚落脚的伊格造成了不小的压力，以至于后者完全乱了阵脚。
　　罗炎思索了一会儿，决定还是先去安抚一下伊格小兄弟比较好，至于哈莫尔顿将军那边反而没那么着急。
　　港口不是已经开始修了吗？
　　那就先修着吧！
　　而且——
　　他需要通过伊格，给圣伊尔堡的舰队施加一点小小的压力，同时也让哈莫尔顿将军意识到自己的“难处”。
　　他绝不承认是因为自己现在有点虚，得缓一缓。
　　“带我过去瞧瞧。”
　　读懂了魔王陛下的意图，那侍僧恭敬颔首说道。
　　“遵命。”
　　……
　　太阳阶梯山脉深处。
　　一座尚未完全完工的迷宫通道中，石壁还残留着被火焰灼烧与锤凿挖掘的痕迹，潮湿的岩壁上挂着歪歪斜斜的魔晶灯，在洞穴中忽明忽暗地闪烁着。
　　伊格正站在临时设立的指挥台上，面色紧绷地来回踱步。
　　他一边抬手擦汗，一边不时地低头查看手中那份密密麻麻的调度表，耳边是此起彼伏的抱怨和求助。
　　“伊格大人！运输通道那边塌了一截，我的欧卡和欧格兄弟卡在里面动不了了！”
　　“报告！西区的哥布林把陷阱机关当成门开了，现在两名兽人工兵和一只小恶魔重伤！该死——我早说过那些小个子不可信！”
　　“滚蛋！明明是你们兽人自己干的！”
　　“你特么再说一句！”
　　“咿——！！！”
　　“你，你们别吵架！我、我这就去处理！”
　　看着就要打起来的兽人和哥布林，伊格慌忙冲上去拉开了他们，因为过于着急，以至于声音都有些破音。
　　辅佐他的侍僧实在不忍心看下去，最终叹息一声扭头走去了一旁，招呼着阿拉克多大人的子孙们去给这位菜鸟魔王的部下擦屁股去了。
　　总之——
　　得先把被埋住的兽人给挖出来。
　　至于运输通道，倒是没那么着急，等到阿拉克多大人将第二层挖出来之后，整个迷宫的物流路线还得重新设计。
　　至于西区的那几个魔物——
　　就当他们是蠢死的吧。
　　并不值得可惜。
　　“啊啊啊！”
　　看着乱成一团的手下们，伊格痛苦的抱住了脑袋，忍不住发出了一句呻.吟，“魔神在上，您为什么要选择我来做这种事情……我、我真不擅长干魔王这种工作啊！”
　　直到一个月前为止，他还在前线服役，是魔神麾下的一名忠诚的大头兵。
　　一般都是上司让他去哪，他就去哪儿，虽然也指挥过几个士兵，但基本上也都是奉命行事而已。
　　现在突然让他干这种指挥全局的工作，而且还是从无到有建设一座新的魔王领，他与其说是不知所措，倒不如说完全不知道该从哪里入手。
　　而他带来的那些“心腹”们也是一样，突出了一个又菜又勤奋，往往一番干劲十足的折腾，然后让情况变得比之前更糟。
　　现在阿拉克多大人已经禁止他的部下们进入迷宫第二层，甚至扬言谁敢来就把谁吃了。
　　而面对比自己弱的多的地穴蜘蛛，伊格却是一点儿脾气都没有。
　　毕竟他也察觉到了，自己从来到这里之后除了把魔王领核心给放对了之外，一件好事儿都没干成。
　　相反自己要是从一开始什么也没做的话，说不定现在的情况反而会更好！
　　看着满地打滚的哥布林、在天花板下面四处乱窜的小恶魔、以及误触咒符抱团炸飞的史莱姆群，伊格同学已经开始怀疑魔生了，无神的双目散发着坏掉了的气息。
　　不过他的绝望并没有持续太久。
　　就在一众兽人和哥布林眼看着又要干塌一条隧道的时候，清晰的脚步声忽然从迷宫的入口处传来。
　　而随着那脚步声一同传来的，还有一股庞大的威压，以至于连那沸沸扬扬的灰尘都停止了浮躁。
　　所有正在吵闹的魔物、兽人和哥布林仿佛条件反射般地集体噤声，像被按了暂停键一般瞬间停下动作，齐刷刷看向迷宫入口。
　　那是——
　　罗炎议员？！
　　“罗，罗炎前辈！！”
　　看到那张熟悉的脸，伊格微微一愣，随即心中涌出发自内心的狂喜，脸上绽放了得救似的光芒。
　　一个闪身从指挥台上跳了下来，他几乎是飞奔到了罗炎的面前，激动的眼睛里恨不得晃动了泪光。
　　“您可算来了！对，对不起！我辜负了您的期望……但我实在不知道该怎么办了！”
　　“别慌。”
　　看着手足无措的老同学，罗炎先是伸手拍了拍他的肩膀，随后语气温和地安慰说道。
　　“这里的情况我已经听我的部下说过了，不是什么大问题，你先做个深呼吸，别自己乱了阵脚。”
　　伊格听话的做了个深呼吸，努力让自己的心跳平复了下来，总算不再像个没头苍蝇一样。
　　这时候，莎拉回到了罗炎身后，低声禀报道。
　　“西区的骚动已经平息了，那几个出事儿的魔物都还活着……不过以防万一，我将那儿的陷阱暂时关闭了。”
　　“很好。”
　　罗炎赞许地点了下头。
　　这时候，伊格注意到了罗炎身后的魔人女士，不由好奇眨了眨眼睛，小声问道。
　　“这位是？”
　　“莎拉，我的部下——”
　　“塔芙！魔王的第五魔将，最古老巨龙血脉的拥有者！”一只幼龙从莎拉怀中钻了出来，用力咳嗽了一声，打断了罗炎说到一半的话。
　　只见它折着小鸡似的翅膀颔首，自作多情地行了个绅士的礼节，却把毫无准备的伊格吓了一跳。
　　他刚才完全没有注意到——
　　这位莎拉女士的斗篷下面居然藏着一头巨龙？！
　　虽然是幼崽……
　　被打断的罗炎略微不悦，一个眼神便让塔芙闭上了嘴巴，随后看着伊格继续说道。
　　“不用在意这家伙，她脑子不太正常。”
　　塔芙瞪圆了两只眼睛，想嘴臭又张不开口，只能在那儿咯吱咯吱的磨牙。
　　伊格一脸崇拜地看着罗炎，心中的钦佩与仰慕多到无法附加。
　　众所周知——
　　巨龙的天性桀骜不驯，几乎是没法后天驯服的。
　　想要获得巨龙幼崽的忠诚只有一个办法，那就是深入巨龙的巢穴偷取龙蛋，然后将其孵化！
　　刚刚破壳而出的巨龙幼崽会将第一眼见到的活物认作是自己的父亲，也唯有这种方式才能将其驯服！
　　而以巨龙的秉性，想要在其活着的时候把龙蛋偷走几乎是不可能的，而且就算偷走了也会面对巨龙无休止的复仇和追杀。
　　而现在，罗炎学长不但偷到了龙蛋，还平安的将其孵化！
　　只有一种解释——
　　他彻底击败了看守龙蛋的巨龙！
　　没想到自己最最尊敬的学长居然不声不响地完成了“屠龙”这样的只发生在史诗中的壮举！
　　这也太了不起了！！！
　　看着眼睛闪闪发亮的伊格，莎拉莫名觉得有点儿不舒服，却又说不上来是为什么，只是不自觉地靠近了罗炎一点。
　　她的小动作并没有逃过伊格的眼睛，对上那双警惕的眼神，他立刻意识到她误会了什么。
　　魔神陛下可以明鉴！
　　他对罗炎学长完全是崇拜和尊敬，绝对没有除此之外超越友谊的感情，何况根本不可能的好吗？！
　　然而就在他正要哭笑不得的解释的时候，却又猛然间意识到了一件更不得了的事情。
　　等等——
　　难道莎拉女士和他的学长……是那种关系？！
　　伊格的脸唰的红了。
　　就算再迟钝他也发现了，那双眼睛里蕴含着的绝对不是和自己一样的纯洁无暇的尊敬。
　　在那视线中还包含着别的东西！
　　伊格紧张地咽了口唾沫，再看向罗炎的眼神不只是晚辈对前辈的崇拜，更多了一分站在物种立场上的钦佩。
　　不愧是连魅魔都甘拜下风的学长——
　　他倒是不意外莎拉小姐会被那可靠、温柔的肩膀吸引，毕竟换做他是女人恐怕也分分钟沦陷了，就算真发生了点什么也不奇怪。
　　可，可是帕德里奇小姐怎么办？！
　　虽然地狱没有地表人类那么多教条和规矩，但帕德里奇家族能接受这样的事情吗？
　　伊格犹豫了一阵，决定还是不要把这件悲伤的事情告诉米娅比较好。
　　虽然他的父亲常常教育他——如果一件事情能让帕德里奇家的人破防，那就尽管放手去做好了，但他并不认为这是正确的。
　　总感觉这家伙在自作聪明地想些什么不礼貌的事情，罗炎无语地伸手在他脑门上敲了一下。
　　那速度快到连白银级的魅魔都没有反应过来，直到疼了才捂住额头发出一声“哎呦”的惨叫。
　　“……我和你说话呢，你听见没有？”
　　“听，听见了！”什么也没听见的伊格慌忙点头，就像被厄诺斯教授点到了名字，做出了一副自己全都听进去了的样子。
　　罗炎倒是没有像厄诺斯教授那样恶趣味，动不动在课堂上让自己的学生尿裤子。
　　然而看着完全没听进去的伊格，他还是忍不住叹了口气。
　　他大概知道这家伙上课的时候都在干什么了。
　　对上那双心虚的眼神，罗炎定了定神，直接跳过了“新手教程”，开口吩咐道。
　　“明天你带一队人去袭击枯木港。”
　　“是！保证完成——嗯？？袭击枯木港？！”猛然间意识到自己答应了什么，伊格的脸色瞬间变得惨白，薄薄的嘴唇微微颤抖，“我？！去打枯木港？！哈莫尔顿将军驻守的枯木港？”
　　东线的传奇将领哈莫尔顿！
　　大败赛贝斯将军的帝国狮鹫！
　　别说战略和战术——
　　单说超凡之力，他和那家伙就不在一个水平线上！
　　罗炎抬了下眉毛。
　　“你怕了？”
　　他不是一个喜欢强人所难的人，如果伊格有变强的想法，他当然乐得扶自己的老同学兼友人一把。
　　可如果他实在不具备一颗强者的心，自己强行把他推到更高的位置上，反而会害了他。
　　伊格刚想下意识地点头，却忽然对上了一双认真的眼神。
　　也就在这时，善于脑补的他猛然又想起来一件事。
　　说起来——
　　罗炎学长最初面对坎贝尔大公的时候，似乎还只是个青铜！
　　别说是坎贝尔大公。
　　那时候的罗炎学长恐怕连自己都打不赢，哪怕是大公麾下的骑士都能轻松捏死他！
　　然而他并没有退缩！
　　他不但顶住了来自迷宫内部的压力，还将破碎的雷鸣郡迷宫拧成了一根绳子，以至于连德拉贡家族都承认自己看走眼了，甚至贪婪无耻地想要将那个曾经所有人都弃之如敝履的麻烦捡回去。
　　无论哈莫尔顿将军再怎么强大，和真正的传奇血脉相比显然还是有着巨大的鸿沟。
　　而自己更是白银级！
　　论力量与勇武的悬殊，自己和哈莫尔顿将军的差距，怎么也比不上罗炎学长和坎贝尔大公！
　　伊格咬了咬牙，倔强的抬起了头。
　　“我……不怕！伊格，保证完成任务！”
　　这一刻，他拿出了向死而生的觉悟。
　　他想要成为一个有男子汉气概的恶魔，想要摆脱那个懦弱的自己……而这就是他迈出的第一步！
　　虽然这家伙没有万分之一的可能会死，但看着鼓起勇气的伊格，罗炎还是赞许地点了点头。
　　不错。
　　很有精神！
　　这一刻，他总算是从他身上看到了一些男子汉气概……看来这一年多的砂子没有白吃。
　　“正如魔王学院教过你的，向地表人类散播恐惧是魔王最重要的日常，畏惧你的人类会让你的迷宫变得更强，而这股由恐惧汇聚而成的力量会成为帮助你散播恐惧的动力。但如果你反过来惧怕你的敌人，你将再无一丝战胜他们的可能……你可以搞砸每一件事情，但唯独这件事情一定不能搞错了。”
　　“你能鼓起勇气，我很欣慰，这是一个不错的开始。。”
　　看着挺起胸膛的伊格，罗炎伸手拍了拍他的肩膀，换上了缓和的语气继续说道。
　　“也不用太紧张，放轻松点，明天我会让我的部下跟着你一起——”
　　“你就当是熟悉一下魔王的工作好了。”
　　——
　　（劳动节快乐！兄弟们，而我还在劳动……好想去取材。T.T）

第314章 所谓魔王的工作，就是把人类吓一跳
　　太阳阶梯山脉的迷宫，阳光照耀不到的复活广场，几名玩家正盘腿坐在广场中央的魔王雕像下摆摊吆喝，附近接取任务的玩家来来往往。
　　就在这时，一道沉稳而威严的声音忽然从雕像顶端传来，回荡在整个广场上空。
　　而与此同时，所有活跃在该区域的玩家们面前，也随之蹦出来一行弹窗——
　　【公告：所有等级低于LV10的魔王仆人，可以前往复活广场领取全新特殊任务！】
　　“卧槽？隐藏任务？！”
　　“什么情况？！”
　　收到消息的玩家们纷纷停下脚步，或收摊起身，好奇地抬头望向魔王像的方向。
　　而也就在同一时间，一道幽冥色的光芒落在了石像前，幻化成了一道修长的身影。
　　那张冷峻而帅气的脸上写满了威严，漆黑色的斗篷下逸散着犹如像素点一般的光粒。
　　众玩家一眼就认出了他，那正是他们最最最尊敬的魔王、大墓地的主人——罗炎殿下！
　　罗炎的目光扫过广场上的玩家，缓缓开口，平静的声音中带着一股不容拒绝的压迫感。
　　“诸位大墓地的子民，来自魔都的新人魔王‘伊格’将代表魔神在迦娜大陆开辟新的魔王领。作为他的前辈，我需要一些勇敢的战士前去协助他，执行一次对枯木港的袭击任务。”
　　“领取任务的等级上限是LV10，下限不设，有意者即刻便可开始报名，前往迷宫入口处的旗标集结。”
　　“行动将在半小时后开始，奖励丰厚，名额有限，先到先得。”
　　说完这番话，罗炎的身影逐渐虚化，消失在了魔王像的身前，仿佛从未出现过一般。
　　短暂的安静过后，玩家们的声音一下子炸开了锅，彼此交换着惊讶的视线。
　　“我靠！魔王从卡奥行星回来了？！之前带我练级的大哥才刚过去呢！”
　　“我刚才在官网上看了一下，据说是‘受到亚空间风暴的影响’，从卡奥行星回程的传送门票涨价了1000%，回归正常的时间待定。”
　　“草！黑！太黑了！”
　　“等等，枯木港？！那不是咱们自己人的地盘么？我记得咱们的蜥蜴人技师还在那儿修船呢！”
　　“这是要开放阵营战了？！刺激！”
　　“说起来，这任务的等级限制怎么怪怪的？一般任务不是都限制最低等级吗，这怎么还限制最高等级啊？”
　　“这你就不懂了吧！明显是新手村福利啊！”
　　一名刚刚升到LV11、已经无法接取任务的玩家捶胸顿足，仰天长叹道。
　　“MMP！这狗曰的策划早不发，晚不发，偏偏等我11级了发！”
　　旁边一名刚好9级的玩家一脸嘚瑟地拍了拍他的肩膀。
　　“知足吧，兄弟，你都11级了，该换地方搬砖了，隐藏任务就让给咱们这些菜鸟吧！不吹牛逼了，这波机缘我先爽为敬了。”
　　LV11玩家：“%￥#@！”
　　就在众玩家们七嘴八舌议论着的时候，一个昵称叫【不吃小孩】的小恶魔玩家忽然尖叫一声，看向广场的一角两眼放光。
　　“我靠，兄弟们……”
　　“这新来的魔王好‘香’啊！”
　　那声公鸭嗓子立刻吸引了无数玩家的注意，一双双视线也随着他的目光，锁定在了广场一角的“伊格”身上。
　　那是一位模样清秀的少年，银色短发掠过耳垂，眼尾略略下弯，眼睛像人畜无害的小鹿一样。
　　虽然他头顶的id并没有标注他的种族，但无形之中散发的气息以及上翘的桃心形尾巴都说明了他的身份——
　　这家伙正是《天灾OL》官网上的牲口们心心念念的魅魔！
　　只可惜是公的。
　　“哪里？我看看我看看！？”
　　“我靠，狗策划牛逼！”
　　“嘿嘿嘿，官方这波是懂我们玩家的XP啊！”
　　“滚蛋！把‘们’字去掉，别代表老子！魅魔我只接受母的！！！我要杀了他啊啊啊！”
　　“嘶哈……嘿嘿嘿……”
　　“这是正经游戏吧？你们让我有点儿害怕……”
　　虽然抱怨没有看到大雷的人不在少数，但是绝大多数玩家的身体还是很老实的。
　　一些报完名的玩家甚至直接跑去了迷宫入口排队，生怕错过了任务发车的时间。
　　一时间，原本冷清的复活广场挤满了踊跃报名的小玩家们，呼朋唤友的声音此起彼伏，看着好不热闹。
　　看着热心肠的“魔王仆从”，伊格心中一阵感动，握紧了腰间的配剑，慷慨激昂地说道。
　　“诸位！我……我一定不会辜负你们！”
　　可惜他实在不擅长做战前动员这种事情，斟酌了许久的措辞，最后也只憋出来这么一句话。
　　不过玩家们显然并不在意——
　　他们只是想skip到最刺激的地方。
　　“嗷嗷嗷！！”
　　“冲了枯木港！”
　　呼喊声响彻整个广场，而一些奇奇怪怪的发言则被翻译水晶自动略过了，并没有传到伊格的耳朵里。
　　伊格感激地看向了罗炎，认真说道。
　　“前辈！我先去了！”
　　罗炎赞许点了下头。
　　“嗯，快去吧。”
　　……
　　阳光明媚的枯木港，此刻正是一片宁静安详。
　　海鸥在海滩上悠闲的踱步，啄着渔夫们落下的蚌壳，而不远处的码头上，帝国的工程兵们正在哼哧哼哧的干活。
　　对于修建码头这件事情，帝国的工人绝对是专业的，这点就连玩家们都未必比得上。
　　他们先是使用大量切削平整的橡木木桩，用木槌打入水底至稳定层，确保每根桩之间的间距正好是1.5米，形成基础网格，然后再在木桩上铺设横梁，形成结构骨架。
　　完成了骨架之后，接着便是在桩基的外围堆砌花岗岩条石，以重力墙原理抵抗海潮与船只的撞击。
　　这些石料并不是从圣伊尔堡拉过来，而是直接在附近的太阳阶梯山脉取材。为了方便地获取材料，哈莫尔顿将军干脆大手一挥，通过军需官批准建设了一座军用采石场。
　　当地的石料非常不错，尤其是花岗岩材质地优良，并且临近海岸方便运输，完全有潜力发展成当地的支柱产业之一。
　　哈莫尔顿将军特地和蒂奇男爵谈了这件事情，等到港口修好之后，那座采石场也不必荒废了，正好可以向新大陆沿岸的港口输送石料。
　　那些正在重建中的港口和城镇总会用的上。
　　除了港口最关键的码头之外，帝国的工程兵们为了方便物资的运输，还给港口安装了滑轮吊臂，以及一种类似于早期铁轨的铺装轨道——主要用于方便手推车和畜力车搬运货物。
　　这些原本都是准备给饱受摧残的萨尔多港用的，如今出于战略的考量，倒是先便宜了枯木港。
　　反正那儿的帝国子民已经吃了不少苦了，再多吃一点想来也问题不大，忍一忍就过去了。
　　除去港口本身的设施之外，圣伊尔堡的施工队还将这里的水井、仓库、海关办公楼等设施也一并承包了，供货物登记、仓储与征税使用。
　　如此热情贴心且周到的服务，以至于蒂奇差点儿都忍不住怀疑——这家伙会不会也是恶魔的信徒了。
　　否则完全无法解释，将军阁下为什么对他们这些刚刚回到帝国怀抱的“遗民”，比对自己人还好。
　　另一边，码头的工地上。
　　拄着铲子的工程师眯着眼睛望着正在修建中的港口，和站在一旁的凯德森船长得意洋洋地吹嘘道。
　　“你们之前的港口之所以会被吹走，就是因为选址不太好！”
　　“首先得确保有自然深水泊位，即退潮时仍有至少六米以上的吃水深度。然后还要尽可能避风，以及靠近主要航道，方便大型船只停泊。”
　　“我看你们完全都没考虑过！”
　　那优越感十足的模样就像上等公民面对下等公民一样，而名义上也确实是如此的。
　　“是……这个确实是我们疏忽了！还得是你们专业，哈哈。”听着指挥施工的工程师吹牛，凯德森船长似懂非懂的点着头称是，心里却暗自腹诽道。
　　那么大的风，把爷的船都干山顶上去了，你特么选址再好有屁用！
　　萨尔多港是没被吹走还是咋的？
　　而且，听说以前这片土地完全被大结界封印着，和外界的联系完全切断，根本就没有必要修贸易港好吗？！
　　当然，他也承认。
　　帝国的工程师们帮他们重新选址的港口虽然距离镇中心远了点，但比起之前的位置确实要好太多了。
　　这完全是一名职业船长的经验之谈——新大陆的东海岸凡是容易停靠的港口，基本都是从军用港发展来的。
　　这一点与帝国本土截然相反。
　　凯德森完全没有意识到，自己和旅者号上的那些水手们一样，已经在不知不觉中带入了“迦娜人”的身份。
　　他的“同化”甚至比那些安家的水手们更彻底——已经开始完全站在枯木港的立场上考虑问题了。
　　就在凯德森船长琢磨着如何哄这家伙再帮自己的港口修一座学校和教堂、顺便把总督府也给翻修一下的时候，远处瞭望塔的方向忽然传来了铛铛铛的钟声。
　　他的脸色微微一变，没多久便看见一名哨兵骑着马奔了过来，慌张的朝他喊道。
　　“船——总督阁下！枯木港的南边，采石场的附近出现了一支军队，数量有好几百！他们正在朝北部海岸的方向前进，不出意外，一小时后就会到这里！”
　　“军队？！”凯德森船长的脸色彻底变了，急忙问道，“是古塔夫王国的军队吗？！他们怎么会突然来这里？！”
　　难道是岸边的舰队刺激了他们？！
　　那哨兵哆嗦着说道。
　　“不，好像不是……来的都是一群亡灵，还有小恶魔什么的。”
　　恶魔？！
　　凯德森船长整个人都懵了，一时间不知道该如何是好，毕竟他手下的民兵也只有十来个而已。
　　看着不知所措的凯德森船长，拎着铲子的帝国工程师却是咧嘴一笑，微微扬起下巴说道。
　　“才几百只恶魔而已，这点儿数量在新大陆那边根本不够看。”
　　这群迦娜大陆的土包子们真是少见多怪，搁武德充沛的帝国本土，一群征召民兵就能把这些恶魔给灭了。
　　凯德森船长当然也知道这个理，毕竟他自己就是在帝国本土长大的，只是遭了海难才意外成了这儿的总督。
　　他咽下一口唾沫紧张地说道。
　　“可这里是枯木港……”
　　“放心吧，兄弟，你要是觉得担心，就看看海面上的那些战舰。有那些大家伙在，它们来多少都是送脑袋的，”那工程师伸手拍了拍他肩膀，笑着说道，“好了，这点小事儿哈莫尔顿将军会解决的，我们继续聊施工的事情……”
　　凯德森将信将疑地看了他一眼，最终没有说什么，安下心来继续听他扯那些有的没的。
　　反正这儿就在码头边上，万一地狱的恶魔们真打了过来，他也能第一时间跟着这群帝国兵们上船。
　　与此同时，正在堡垒营地中的蒂奇也接到了消息，整个人惊的差点把桌子给顶翻了。
　　“恶魔？！在这里？！它们打过来了？”
　　他寻思自己也没得罪魔王陛下啊？！
　　这是什么情况？！
　　见蒂奇一副难以置信的模样，那前来报信的哨兵低着大汗淋漓的脑袋，语速飞快的禀报道。
　　“是，是的！我亲眼所见！我看见他们从太阳阶梯山脉的脚下出发，直奔枯木港的方向而来，数量有好几百！”
　　蒂奇求助地看向卢米尔，后者却只是用眼神暗示他不要惊慌，一切都是魔王大人的安排。
　　坐在桌前大块朵颐的哈莫尔顿将军忽然哈哈一笑，将手中的朗姆酒一饮而尽，豪迈地将杯子拍在桌上。
　　“男爵阁下，区区几百只恶魔而已，你不必如此惊慌！我还以为地狱来了多少敌人呢，结果就这么点它们也好意思从地底下出来！”
　　说罢，他双手撑着桌子站起身，取下搭在椅背上的外套，熟练地披在肩上，脸上带着自信的微笑。
　　“这点数量还不够我的士兵们塞牙缝……桌上的菜给我留着点，等我回来咱们继续喝！”
　　枯木港没有什么娱乐节目，但美食却意外的不错，这些日子他常来蒂奇的府上蹭饭，肚子都快喝大了！
　　看着主动揽过这个麻烦的哈莫尔顿将军，蒂奇赶紧顺着台阶下去，恭敬地起身向他致意。
　　“那枯木港的安全，就拜托将军阁下了。”
　　目送着哈莫尔顿将军的背影走远，蒂奇急忙看向了装作仆人站在一旁的卢米尔。
　　“这到底是怎么回事儿！魔王他……他想干什么？”
　　卢米尔看了他一眼，淡淡说道。
　　“地狱最近派了个新魔王过来。”
　　蒂奇微微一愣，立刻说道。
　　“那家伙想取代魔王的位置？”
　　卢米尔摇了摇头。
　　“并没有，那家伙是魔王陛下的傀儡……甚至于，他就是我们的大人亲自安排过来的。”
　　蒂奇彻底被整不会了，愣愣地盯着卢米尔看了好久，半天才从嘴里憋出来一句话。
　　“那他过来干什么？”
　　“他的意义在于，提高我们以及古塔夫联合王国的拉拢价值。”
　　看着若有所思的蒂奇，卢米尔顿了顿继续说道。
　　“一群忠诚的帝国子民对于帝国而言没有任何的拉拢价值，无论我们表现得多么依附于帝国。但相反，如果地狱对我们表现出了兴趣，我们的‘宁死不从’才有了意义。”
　　“古塔夫联合王国也是一样，在地狱的触角伸到这里之前，帝国对于那些蜥蜴人的一切评估都是基于殖民对象这一立场上出发。而现在，他们除此之外又增加了一个‘战略拉拢对象’的标签。他们未必会提出结盟的邀约，但至少会谨慎考虑将这个庞然大物推到地狱那边的风险。”
　　“原来如此……”蒂奇一脸叹服地看着卢米尔，“那位大人，从一开始就是这样打算的吗？”
　　卢米尔将右手贴在了胸口，无比虔诚地说道。
　　“那位大人并未和我说过，但以我对他的了解，他往往在落下第一颗棋子的时候，就已经把之后的十几步都看到了。”
　　他并没有把自己推测到的全部都告诉蒂奇。
　　不只是帝国。
　　地狱那边也是一样的。
　　卢米尔虽然不了解魔王陛下所下的这盘棋的全貌，但还是能够大致地推理出来——那位大人对枯木港魔王领以及内阁利用，想来也是基于类似的逻辑。
　　一片孤悬海外的领土对地狱而言没有任何价值，但如果帝国染指了这里就不一样了。
　　“至于更多的，你不必知道，你只需要忠心耿耿地扮演好自己的角色就足够了。”
　　“而这也是为了你好。”
　　……
　　夕阳如血，将树林染上了绯红色的光辉。
　　伴随着阵阵紧密的军鼓声，五百名帝国士兵排成整齐的五列，军靴整齐地压过草地，发出铿锵有力的脚步声。
　　队伍的最前方，哈莫尔顿将军骑着纯血高地战马，目光锐利地盯着前方茂密的丛林。
　　天空中，两只狮鹫骑兵盘旋。
　　那船锚一般的钩爪卷在腹部，散发着森然的寒意，血色的骑枪就如同染血的龙牙！
　　而与之相对的是，不远处的森林，一群数量约莫五百左右的魔物正乌泱泱地从阴影下挤出。
　　他们之中有瘦骨嶙峋的骷髅兵、浑身腐臭的尸鬼、蠕动着前进的史莱姆，以及龇牙咧嘴的魔狼……
　　其中一部分是刚进游戏不久的萌新，一部分是迷宫核心召唤出来的魔物——被杀死之后会变成魔晶的那种。
　　只见那群魔物的中央，一名神色紧张、眉清目秀的少年正紧握着短剑，银色的头发在风中凌乱地飘着。
　　这家伙大概不是第一次上战场，但显然是第一次站在指挥官的位置上。
　　“喂！你们……走前面去！别都挤在我旁边啊！”
　　“嘿嘿……咕嘿嘿……好香……”
　　“好兄弟，让一让，让我也闻闻！”
　　“你个骷髅兵又没鼻子！”
　　“靠！你个史莱姆就有了？！”
　　伊格：“？？？”
　　看着那群挤成一团的魔物，哈莫尔顿的表情逐渐古怪了起来。
　　这些魔物的身上确实散发着地狱的气息不假，可这行军的动作和气势怎么看都透着一股如同菜鸟般的毫无章法。
　　它们真的有接受过训练吗？
　　而更令他惊讶的还是站在阵前的那位——
　　“……魅魔？”
　　他的眉毛下意识地挑了挑，旋即嘴角勾起一丝讥诮的笑容。
　　不只是魅魔。
　　从那些明显来自迷宫的魔物来看，这家伙似乎还是个魔王？
　　这年头地狱的魔王已经成了路边的一条了么，怎么什么阿猫阿狗都安排进去了……
　　虽然打心眼里瞧不起这些杂鱼，但哈莫尔顿还是慎重地举起右手，示意身后士兵停下行军脚步的同时，下达了炮火覆盖的命令。
　　“发射信号弹！舰炮齐射三轮！”
　　“遵命！”
　　跟随在他身后的传令官应了一声，迅速将命令传达了下去。
　　几乎同一时间，一名弩手上前，将笨重的弩枪架起指向天空，点燃挂在弩箭上的信号弹的同时抠下了扳机。
　　“嗖——！”
　　一道火红的信号弹拖着长长的尾焰窜上天空，在半空炸裂，耀眼的光芒标记出了魔物聚集的区域。
　　在海岸线上待命的舰队早已经完成了射击的准备。
　　几乎就在那信号弹亮起的同一时间，震耳欲聋的轰鸣声如同滚滚雷霆，从海平面的方向传袭来。
　　起初跟在伊格身旁行军的玩家们还没回过神来发生了什么，便看见密密麻麻的黑点出现在了空中。
　　伊格脸色骤然一变，惊呼着吼道。
　　“快！散开！”
　　已经来不及了！
　　“轰——！！！”
　　漫天飞舞的炮弹以摧枯拉朽之势覆盖了森林的边缘，掀起大片的泥土、碎石与残肢，瞬间将那杂乱无章的魔物群连同它们身后的树木一并炸的支离破碎！
　　爆炸声才刚刚平歇一阵，紧接着海平面的方向又是一阵闷雷般的巨响，而此时五百多名魔物已经减员一半！
　　“卧槽——狗曰的NPC不讲武德！”
　　“MMP！我就知道，连新人都能参加的任务准没好事儿！”
　　“我真傻，我怎么就信了魔王……”
　　萌新玩家们纷纷发出哀嚎，刚拿到封测资格还不到一个月，就被这吊游戏给上了一课。
　　不过——
　　对他们来说这也算是一种体验了。
　　经历过死亡的他们很快会意识到，这个看似脱离常识的游戏，其实真实的可怕。
　　看着连续减员的部下，伊格只感觉手脚冰凉，瞳孔中写满了深深的无力以及绝望。
　　虽然料到了会发生这样的事情，但只在中部地区服过役的伊格仍然低估了帝国舰炮的威力。
　　那些大炮没有准头是不假，但它们的数量实在是太多了！
　　多到他身旁的魔物每个都能分一枚还有多的……
　　脖颈处的项链散发着粉红色的光，一道护盾自伊格的身旁涌现，撑开巨大的屏障挡住了爆炸的冲击波。
　　然而纵使如此，沐浴在炮火中的他还是被那震耳欲聋的轰鸣炸的脑袋嗡嗡作响，大脑一片空白。
　　如果是以前，在前线服役的他只需要考虑冲锋还是撤退就行了，甚至连这个都不需要考虑。
　　然而现在——
　　他深刻的体会到了进退两难这个词背后的重量。
　　“冲上去！快、快！”
　　他的声音都微微发颤，手忙脚乱地下达了冲锋命令，然而魔物们还没迈出几步，好整以暇的帝国士兵已经端起了枪口。
　　“齐射准备！”
　　“开火——！”
　　随着连队队长手中的指挥刀挥下，整齐划一指向前方的枪口瞬间爆开一片浓烈的硝烟！
　　密集的铅弹如同割草一般收割着冲上前来的魔物，骷髅和尸鬼们在嗖嗖嗖的破空声中接连倒地，甚至连史莱姆也被射爆裂开，化作一摊铺开在地上的软泥，或幻化成冰冷的魔晶。
　　空中的狮鹫发出一声嘹亮的尖啸，预示着敌人的后方没有埋伏。
　　哈莫尔顿见状冷冽一笑，拔出腰间的长剑，紧随他身后的骑兵也纷纷拔刀出鞘。
　　“骑兵队，冲锋！”
　　“杀——！”
　　在哈莫尔顿将军的带领下，帝国的胸甲骑兵如雷霆般席卷战场的侧翼。
　　战马铁蹄踏过魔物溃散的阵型，随着骑兵们的一顿左突右砍，战场上霎时间尸骸遍地，血流漂杵！
　　听着军乐手的鼓点，帝国的火枪手淡定地装填子弹，等待着下一轮齐射的机会。
　　眼看着前辈借给自己的仆人们纷纷惨死，伊格的眼睛瞬间红了，握紧了手中的短剑，发出一声声嘶力竭的咆哮。
　　“哈莫尔顿！我跟你拼了——”
　　他的话音还没落下，一道黑色的影子忽然从空气中现形，稳稳地落在了他的身后。
　　伊格还没来得及反应，便感觉脑后一痛，眼前一黑，直接昏了过去。
　　暗影魔将塔诺斯轻松地接住了倒地的伊格，随后淡漠的看了一眼混乱的战场，再次化作一道黑烟，悄无声息的消失了。
　　此刻，哈莫尔顿策马赶到，却是扑了个空。
　　他皱起眉头扫视着四周，只剩下一地的残肢和尸骸，那个疑似魔王的少年早已不见了踪影。
　　“居然被他跑了。”
　　哈莫尔顿冷笑一声，虽然遗憾，却也没有别的办法，只能默默记住了那张眉清目秀的脸。
　　他将剑举过头顶，用豪迈的嗓音大声吼道。
　　“胜利！”
　　回应他的是响彻战场的呼喊——
　　“胜利！！！”
　　帝国与地狱在迦娜大陆上的较量，再一次以帝国的全面胜利收场。
　　这次是军事上。
　　在欢呼声的簇拥下，士兵们扛着火枪打道回府，一路上有说有笑，丝毫没有将方才的魔物袭击放在心上。
　　太弱了！
　　和新大陆的恶魔们完全没法比。
　　他们甚至觉得自己出击都是多余，把那些家伙完全交给海上和天上的兄弟们就搞定了。
　　哈莫尔顿挥挥手示意士兵打扫战场，自己则调转马头，朝着山上的堡垒策马而去。
　　他的晚饭才吃到一半，回去正好继续。
　　太阳缓缓落下，余晖映照着一地狼藉的战场。
　　而谁也没有注意到的是，林间的阴影处，一道身披斗篷的修长身影正安静地注视着这场闹剧落幕，嘴角翘起了意味深长的笑容。
　　“接下来该轮到‘科林亲王’出场了。”

第315章 我想为那些正在忍受风暴余波的帝国子民们做一些事情
　　太阳阶梯山脉深处，一片狼藉的战场已经看不见，炮火掀起的浓烟也已被茂密的树丛遮住。
　　见距离战场已经足够远，塔诺斯终于停下脚步，将背在肩上的伊格放在了一旁的草丛里，在他的影子里布下防御术式的同时，在旁边放了一张地图。
　　这样应该就没事了。
　　他拍了拍手，从地上站起，而也就在这时，草丛里传来毒蛇游动的悉悉索索声，没多久几根翠绿的蔓藤向上缠绕，幻化成了一位穿着黑色长裙的贵妇人。
　　那人是布兰希娅，绝境城的城主、魔王麾下的“荆棘魔将”。
　　“你见到魔王陛下了？”
　　“见到了。”听到那居高临下的语气，塔诺斯冷淡地回了一声。
　　布兰希娅看着自己的指甲，漫不经心的继续问道。
　　“他有交代我们新的任务吗？”
　　塔诺斯声音沙哑的回答。
　　“并没有，那位大人让我们在这里待命。”
　　布兰希娅的脸上露出一丝哀怨，忍不住抱怨了一句。
　　“我们还要在这个闷热的地方待多久……我的身上都要起痱子了。”
　　恶魔怕热？
　　塔诺斯咧嘴一笑。
　　这是他听过最好笑的笑话。
　　读出了写在那张脸上的嘲笑，布兰希娅微微眯了下眼睛。
　　“你是不是在想什么失礼的事情。”
　　“没有。”
　　布兰希娅的眼睛眯成了一条缝，盯着眼神忌惮的塔诺斯看了一会儿，目光忽然落在了平躺在草丛中的伊格身上。
　　“这就是那个从魔都来的恶魔？迦娜大陆的魔王？感觉……不怎么样啊。”
　　“嗯。”塔诺斯并不否认这一点，事实上这也是他一路上最困惑的地方。
　　他不明白。
　　地狱为什么要这么做，或者说这么做对地狱来说有什么好处吗？
　　真是无法理解！
　　要说当魔王的话，他其实就是个更好的选择，至少比这家伙合适！
　　不过，与塔诺斯不同的是，他耿耿于怀的事情，布兰希娅却是一点也不在意。
　　相反，她倒是对他的模样更感兴趣。
　　“……啧啧，真是张可爱的小脸蛋，难怪魔王大人会为他着迷。”仔细端详着那张美丽的俏脸，布兰希娅的眼中流露出一丝淡淡的嫉妒，恨不得将它割下来贴在自己的脸上。
　　当然——
　　这位毕竟是魔王大人的客人，她可不敢忤逆那位大人，因此也只能想一想。
　　看着那指甲上散发着的寒光，塔诺斯也拿不准这老女人要做什么，只能咳嗽一声，用沙哑的声音警告了她一句。
　　“对了，有一件事儿……我还是提醒你一下好了，我们的陛下又变强了。”
　　“又变强了？！”
　　布兰希娅微微一愣，整个人定在了原地，苍白的脸上渐渐浮起了崇拜与陶醉。
　　击败扎克罗长老的魔王陛下实力又更进了一步！
　　宗师之上是什么？
　　半神？！
　　不愧是魔王大人……
　　这下别说是议会，就连内阁对他来说，恐怕也是囊中之物了吧！
　　见这个疯女人似乎不会对伊格出手，塔诺斯这才松了口气，影子消失在了树林里。
　　他绝不是出于那莫名其妙的保护欲才出言提醒布兰希娅……
　　主要是为了魔王大人。
　　……
　　夕阳沉入了海面，徐徐亮起的灯火取代了天边最后一丝余晖，起起伏伏的浪潮将载满夜的航船推入了如枯木般宁静的海港。
　　回荡在海岸线上的炮声已经听不见，原本惊慌的居民们也都纷纷安静了下来，坐在破木板搭桥的酒馆里为帝国的胜利干杯。
　　沉浸在喜悦氛围中的不只是居民——
　　还有来自圣伊尔堡的帝国士兵。
　　常年出没于前线的他们从来没有打过这么轻松的仗，对手连他们的脸都没看清楚就在铺天盖地的枪炮和弹雨中灰飞烟灭了。
　　“……我从来没见过这么孱弱的恶魔，他们真的是从地狱来的吗？”
　　“不然呢？除了那鬼地方，还有哪儿能生出来这些丑东西。”
　　“也不都是丑东西，比如那个魔王看起来就挺不错的。”
　　“啊，你说那个……我也看见了。”
　　“听说是个魅魔。”
　　“魅魔？！”
　　“嘿嘿，可惜了，要是活捉了就好了……”
　　“把你的口水擦一擦，别被随军牧师给看见了！”
　　圣伊尔堡海军的临时驻地，刚刚打扫完战场归来的帝国士兵们仍在津津乐道地议论着方才的轻松胜利。
　　此时，一阵急促的马蹄声由远及近。
　　士兵们纷纷回头望去，只见一名骑手策马飞驰而至。
　　他的骑术娴熟稳健，在众人注视之下勒住缰绳，潇洒利落地翻身下马。
　　当他的斗篷被掀开，露出那枚象征身份的紫色月亮徽章时，在场所有士兵下意识起身，恭敬行礼。
　　他们或许不认识那张脸，但还是认得那紫月徽章的，毕竟同样的紫月旗就飘在枯木港的总督府屋顶上。
　　罗炎向他们微微点头，随后神色凝重地环顾一圈，英俊的脸上露出了几分罕见的忧虑。
　　“我听说枯木港遭到恶魔的袭击……这里现在是什么情况？那些恶魔呢？还有你们的伤亡如何？蒂奇·科西亚男爵在哪里！让他来见我！”
　　他一连着问了一串问题，仿佛真的很着急，站在周围的士兵们面面相觑，随后一名士官出列，恭敬答道。
　　“回禀亲王殿下，袭击枯木港的恶魔已经被我们的哈莫尔顿将军击溃，目前港口已经恢复和平……请您不要惊慌。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“蒂奇·科西亚男爵应该和哈莫尔顿将军在一起，我可以替您将他喊来。”
　　“已经击溃了？”
　　罗炎略微惊讶地看着那名士官，仿佛头一回听到这个消息。
　　拧紧的眉头微微松弛，他定了定神，接着说道。
　　“不必了……既然他们在一起，那就带我过去吧。今天的事情，我要亲自向你们的将军表示感谢。”
　　说完，他看向了凯德森船长派来犒军的总督府仆役，下令说道。
　　“庆祝凯旋的宴会怎么能没有酒？去总督府搬十桶朗姆酒过来，分给诸位将士们！”
　　原本他们是不能喝酒的。
　　但如果是亲王的赏赐就不一样了，就算哈莫尔顿将军怪罪下来，他们也可以将事情推给亲王殿下。
　　“噢噢噢！！”
　　“科林亲王万岁！”
　　“帝国万岁！”
　　众士兵纷纷欢呼亲王殿下英明，随后分出几个年轻力壮的小伙子，跟着总督府的仆役去仓库里取酒去了。
　　罗炎接着看向了一旁的士官，后者立刻心领神会，颔首说道。
　　“亲王殿下请随我来……我带您去见将军。”
　　罗炎微微点头，重新翻身上马，跟在那士官的身后，朝着附近丘陵上的堡垒赶去。
　　堡垒的围墙上，执勤的尸鬼士兵已经撤走，取而代之的是枯木港的民兵。
　　他们同样不认识罗炎的脸，但和圣伊尔堡的海军们一样，他们都认得他斗篷上的紫月纹章，猜也猜到了他的身份，纷纷躬身行礼。
　　“亲王殿下！”
　　罗炎没有和他们寒暄，只是略微点头，随后将战马交给了看门的民兵。
　　“就送我到这里吧，接下来我自己去就行了。”
　　朝着带路的士官点头，罗炎谢过之后，便大步流星地朝着堡垒内的营地走去。
　　营地中央的主帐，篝火熊熊燃烧。
　　哈莫尔顿正惬意地靠在座椅上，品尝着之前来不及吃完的美味佳肴。
　　所谓饱暖思淫.欲，这些天枯木港的男爵把他好吃好喝伺候着，但他还是觉得少了点什么。
　　枯木港这地方风景优美，资源丰富，就是冷清了些。酒馆里都是大老爷们儿，和圣伊尔堡一样，连个陪酒的舞女都没有。
　　这合适吗？
　　太不合适了好吗！
　　哈莫尔顿将军不禁又替枯木港的总督琢磨起来，要不在这儿开家妓.院吧？
　　这似乎不是帝国将军该干的事情，但……这不是急事从权嘛。
　　他连港口和采石场都修了，还差一个给士兵喝花酒的地方？
　　嗯，确实差一个。
　　哈莫尔顿将军又开始计划了，不如干脆将枯木港当做帝国海军的度假胜地——哦不，修整基地。正好这里的蜥蜴人也挺会修船的。
　　让专业的人干不对口的事儿，最后就会变成“东一榔头西一棒子”这样。这位海军将军完全没有意识到，自己的计划已经偏离了最初的轨道。
　　他的思绪继续发散着，想着想着，不知道怎么就想到了今天下午碰到的那个菜鸟魔王。
　　说起来——
　　那小脸蛋长得真俊啊，尤其是那羞愤的模样，让人忍不住想关进地牢里狠狠地欺负。
　　以前他死活想不明白，帝国的那些贵族们为什么放着漂亮姑娘不用，偏偏去养什么男宠。现在他倒是理解了那么一点儿，如果是那家伙倒也不是不可……
　　哈莫尔顿将军猛然惊醒，额前划过一滴冷汗，一口朗姆酒闷下去，才压下了心中的邪念。
　　好险——
　　不愧是魅魔！
　　自己差点就着了道！
　　眼见哈莫尔顿将军的酒杯空了，毫不知情的蒂奇马不停蹄地给他续上，殷切地劝酒。
　　“将军好酒量！咱们继续！哈哈！今晚不醉不归！”
　　他劝酒倒不是想占哈莫尔顿的便宜，主要是把这家伙灌醉了就不会被问东问西。
　　所有的谎言穿帮几乎都是因为前后不一致，他说的越多，破绽就越多。想要不露出破绽，那就只能尽量自己不说，让对方来说了。
　　就在两人推杯换盏的时候，帐篷外面忽然传来了一声禀报。
　　“亲王殿下到了！”
　　蒂奇和哈莫尔顿听闻都是一愣，随后纷纷放下手中的酒杯，起身面向帐篷的门口。
　　几乎就在俩人站起的同一时间，帐篷的门帘掀开，露出了一张棱角分明、气宇轩昂的脸。
　　和那些只认徽章不认脸的士兵不同。
　　哈莫尔顿将军第一眼并没有看见那披风上的紫月，但几乎就在看清那张脸的瞬间，便足以认定此人并不是等闲之辈！
　　这是他在圣城锻炼出来的眼力——真正的高贵之人是不会用徽章来彰显身份的。
　　他们只是站在那里，就会自动成为一群人的凝结核，众望所归的中心。
　　而坐在他对面的蒂奇很快便印证了他的第一直觉，只见这位男爵恭敬且谦卑地行了个贵族礼节。
　　“亲王殿下！”
　　为了不被对方认为是粗鄙之人，哈莫尔顿将军也下意识有样学样地行了一个礼……而一般他是不会这么做的。
　　“亲王殿下，自打我踏上这座港口以来，我便常常听这里的人们提及您的威名。而今日一见，果然不同一般！”
　　“您言重了，哈莫尔顿将军，”罗炎回了一个标准的帝国贵族礼节，看着谦卑低头的帝国海军将军诚恳说道，“您的来信我已经收到，我一直期盼着与您会面，只可惜不巧我正在阿萨姆城与古塔夫联合王国的国王进行会晤，直到最近才赶回太阳阶梯山脉以北……让您在这儿等了这么久实在抱歉。”
　　“哪里的事情！”哈莫尔顿憨厚笑了笑，看着面前的亲王，目光热切的继续说道，“像您这样的高贵之人，值得我付出时间等待。更何况……下午发生的事情说明我的决断是正确的，或许这也正是圣西斯的旨意。”
　　“说到这个……我还得向您表示感谢。”
　　罗炎向哈莫尔顿点头致意，语气庄重而诚恳地继续说道。
　　“我代表枯木港的子民，感谢您在危难之中向我们伸出援手！包括我在内，这里的所有人都欠您一个人情……这一杯我敬你！”
　　说完，他拿起桌上的酒杯，取过侍者手中的酒壶亲自为自己斟满，然后当着哈莫尔顿将军的面一饮而尽。
　　哈莫尔顿将军露出受宠若惊的表情，连忙说道。
　　“您太客气了，亲王殿下，捍卫帝国的疆土是我等士兵的义务，我们怎么也不可能放着您和您的子民不管？更何况区区几百只魔物而已，根本不足挂齿，我的士兵分分钟就将他们击溃了……只是可惜，让那个魔王逃走了！”
　　这番说辞倒是与先前那个士官不同。
　　至于要问罗炎相信哪一个，那当然信哈莫尔顿将军说的。
　　毕竟当时他就在旁边看着那些玩家们狗带，等快结束了又派塔诺斯上去收尾。
　　否则单靠伊格的小身板，想在这位有着黄金级实力的将军面前逃走还是有点难度的。
　　同阶的恶魔尚不是人类的对手，更别说落后一个阶位了。
　　“魔王？”罗炎微微皱眉，一脸不解地看着哈莫尔顿将军，“抱歉……我有点不明白，魔王是什么意思？”
　　蒂奇偷偷看了他一眼，眼中是大写的佩服，随后又匆忙地将视线挪开了。
　　“……这正是我要和你说明的！”
　　并没有注意到旁边男爵的眼神，哈莫尔顿一脸严肃的看着罗炎，认真说道。
　　“地狱极有可能已经盯上了这片土地！而那个魔王，就是他们派来这里打前哨的！”
　　帐篷里的空气安静了下来，烛台上的烛火恍惚着罗炎脸上的阴晴不定。
　　他沉吟了许久，看着哈莫尔顿将军说道。
　　“抱歉，将军阁下，看来过去的五百年里……外面发生了太多科林家族不了解的事情。可以和我说的更详细一点吗？我想这不仅关乎到科林公国的安危，也关乎着古塔夫联合王国……请把你知道的都告诉我。”
　　哈莫尔顿点了点头，表示理解，深吸一口气压下醉意，继续说道。
　　“所谓魔王领……就是地狱插在帝国腹地的钉子，它们通常是以迷宫的形式出现，有时候也会是城堡或者遗迹。总之，那不是什么好东西，魔物会源源不断的从迷宫中涌出来。不过相对的，击杀魔物会掉落魔晶，也有一些冒险者以此为生。”
　　罗炎点点头，示意他继续说下去。
　　哈莫尔顿将军继续说道。
　　“站在帝国的立场上，我们当然是希望将这些迷宫一个不剩的拔除，但那些恶魔们相当狡猾，他们从来不和我们正面交手，而是依托地形进行防御。一旦我们的力量被他们牵制，他们就能借机在前线取得更大的优势，所以通常我们只能依赖冒险者工会以及当地领主的力量来对付这些藏在迷宫里的恶魔……即便无法剿灭他们，也至少能将他们压制住。”
　　“他们是怎么诞生的呢？我比较关心这个。”罗炎皱着眉头说道。
　　哈莫尔顿将军沉声说道。
　　“目前我们也只是推测，您收留的那些落水的幸存者里面，很可能藏有魔神的信徒。”
　　“怎么可能？！”罗炎错愕地看着他，“他们不都是虔诚的教徒吗？怎么会有魔神的信徒混在里面？”
　　哈莫尔顿苦笑了一声，叹息说道。
　　“每一个人都宣称自己是虔诚的教徒，但没有人知道他们心里真正想着什么。也许有的人白天对圣西斯的神像祈祷，晚上就把灵魂出卖给了魅魔……咳，我的意思是恶魔。”
　　“怎么会有这么可恶的人……”罗炎死死握紧了拳头，嘴唇气得发抖。
　　“确实……这些十恶不赦的家伙都得下地狱！我和他们势不两立！”哈莫尔顿心虚地发了个毒誓，随后语速匆匆地揭过了这个话题，“总之，帝国的疆域太庞大了，而且人口众多。我们没法保证每一个人都发自内心的信仰圣西斯，尤其是那些常年远离教堂的水手……我是很不相信他们的。”
　　罗炎的食指按着眉心，语气沉痛地说道。
　　“也就是说……我拯救的那些落水者，他们把灵魂出卖给了恶魔？”
　　哈莫尔顿将军点了点头，声音沉重的说道。
　　“目前来看是的……我相信我的士兵，而您的领地这么多年都没有受到地狱的腐蚀，想来枯木港的原住民是民风淳朴的。如此说来也只有这一种解释——被您救下的那些落水者跑到了太阳阶梯山脉的深处，在那里画下了召唤恶魔的传送阵。事已至此，咒骂他们没有任何意义，我们只能做好应对措施，防止酿成更大的苦果。”
　　罗炎闻言神色复杂，片刻后叹息一声。
　　“原来是这样……我收留他们之时，只是出于贵族的责任，不能放任那些落水者漂泊而无所依靠，更何况枯木港最初本就是由落水的幸存者建立的，收留遗落在此地的帝国子民又是我的父辈亲口传递给我的祖训。我又有什么理由拒绝他们？可没想到……他们居然这样报答我。”
　　正在开小差的蒂奇忽然注意到，扮成仆人的卢米尔正向自己递眼色，于是连忙上前一步，一脸悲怆的说道。
　　“殿下！这群虫子根本不值得您拯救！让我们把他们驱逐出去——”
　　“不，科西亚男爵，”罗炎摇了摇头，不容拒绝的语气打断了蒂奇说到一半的话，“即便发生了这样的事情，我仍然得说，背叛我们的只是极少数……就如哈莫尔顿将军说的，我们无法保证每一个人都忠诚于我们，总有人会在晚上把灵魂出卖给魅魔。”
　　哈莫尔顿连忙应了一声：“是的，呃……但我说的是恶魔。”
　　“都一样，一个意思，”罗炎摇了摇头，随后将目光投向了帐篷外的篝火，“正是因为发生了这样令人遗憾的事情，我们非但不应将圣西斯的子民拒之门外，而是更应该善待那些与我们有着共同信仰的同胞。若是我们将大门关上，便是将他们推向恶魔的怀抱，而他们的怨恨将化作我们无穷无尽的麻烦……我想也正是因为他们长久以来受到的忽视，才让他们误入歧途的，这个代价就让我来承担好了。”
　　“殿下……”蒂奇愣愣的看着罗炎，有那么一瞬间就像看到了圣言书中的圣父。
　　他的背后似乎真的在发光！
　　顿了顿，罗炎继续说道。
　　“为了不让他们被恶魔腐化，我们应该让他们过上更好的生活。我想这也正是圣西斯赋予我等贵族的使命之一——我说的对吗？哈莫尔顿将军。”
　　哈莫尔顿听到这番话，顿时肃然起敬，忍不住将拳头贴在了胸口。
　　“……亲王殿下果然胸怀宽广，令人钦佩不已！像您这样秉持贵族责任的帝国贵胄，如今已是越来越少见了。”
　　罗炎面容平静，谦逊的微微颔首。
　　“将军谬赞了，就与您履行身为士兵的义务一样，在下也只不过是履行身为一名贵族应尽的义务罢了。”
　　如果圣城的贵族们也像这位先生一样就好了——
　　哈莫尔顿的心中一瞬间闪过这样的念头。
　　那些家伙大多将义务抛在了脑后，只记得手中的权力以及用权力攫取的财富，甚至就连“大风暴”的灾难财都想分一杯羹。
　　他对此深恶痛绝。
　　或许也正是因此，他才消极的拒绝了和那些商人们合作。
　　即便正如军需官所说的，那其实是个不错的解决方案，至少远比在陌生的海域修一座港口、并盖一座采石场省事儿的多。
　　看着神色动容的哈莫尔顿，罗炎语气诚恳地继续说道。
　　“我想为我的臣民们做一些事情，也想为那些正在忍受风暴余波的帝国子民们做一些事情，但我一个人的力量太渺小了……您愿意助我一臂之力吗？”
　　“殿下言重了，您的想法令人钦佩，能够助您一臂之力是我的荣幸。”
　　哈莫尔顿将军恭敬地行了个贵族礼节，热忱的双眼中仿佛燃烧着火焰。
　　这一刻的他，眼睛里再没有什么魅魔，又或者那些虚无的邪念。
　　他找到了自己存在于此的意义！
　　“若有什么用得上我的地方，请尽管和我说一声！”
　　罗炎微微点头，赞赏地看着这位将军，随后继续说道。
　　“我的父辈曾教导我，想要解决自己的燃眉之急，就得先找到别人的燃眉之急。”
　　“首先，请告诉我你们需要什么。”

第316章 “建筑队长”哈莫尔顿
　　帐篷里的空气略微凝重。
　　哈莫尔顿将军并未立即回答，而是紧盯着罗炎的双眼，沉吟片刻后，仿佛下定了某种决心一般，缓缓开口说道。
　　“既然殿下如此坦诚，那我也没什么好隐瞒的了……实际上，我们圣伊尔堡——乃至整个新大陆的东部海岸，都正面临着补给短缺的困境。”
　　听到这句话的瞬间，正在喝酒的蒂奇差点儿没一口喷出来，咳嗽了好几声才停下。
　　哈莫尔顿将军之前有提出通过枯木港收购粮食不假，包括正在建设中的深水贸易港就是为此准备的。
　　可他怎么也没想到，那句“越多越好”的背后居然还有着如此沉重的隐情，更没想到这位将军就这么将这个绝密的消息坦白给了魔王陛下。
　　当然——
　　这位魔王现在叫科林亲王。
　　不只是蒂奇，罗炎的眼中同样闪过了一丝不易察觉的讶然，但很快他便将其掩藏在了拧紧的眉头背后，沉吟片刻说道。
　　“这确实是个棘手的问题……可将军有所不知，枯木港如今的粮食储备也并不丰裕，我们自己都尚无法完全实现自给自足，恐怕难以在这个问题上为您提供多少实质的帮助。”
　　哈莫尔顿将军闻言却非但没有气馁，反倒坐直了身子，目光炯炯地盯着他说道。
　　“亲王殿下误会了，我对枯木港的情况很了解！以北部海岸的受灾状况，您的确帮不上忙，但您的邻居就未必了！”
　　顿了顿，他将自己此行的目的和盘托出，语气认真地说道：“我想请您充当说客，帮助我们向古塔夫联合王国购买粮食！”
　　罗炎闻言一愣，惊讶的表情恰到好处的浮现在脸上，而旋即又转为了饶有兴趣的神色。
　　“古塔夫联合王国？我们确实有在和他们互通有无，但我们进口的那点粮食只够满足枯木港的用度而已，而想来您需要的恐怕不只是几百号人的口粮……那么多粮食，您确定他们会愿意出口给帝国吗？”
　　哈莫尔顿沉默了片刻，认真的看着罗炎说道。
　　“这正是我恳请您出手的原因！”
　　说到这儿，哈莫尔顿不等罗炎开口，马不停蹄的说出了自己掌握的情报，以及根据情报做出的推测。
　　“根据我收集到的情况，古塔夫联合王国已经在耕作上广泛应用了蒸汽机，这一点他们完全走在了我们的前面。再加上迦娜大陆的气候湿热，雨水充沛，最适合种植玉米、水稻这些作物。”
　　顿了顿，他按捺着语气中的激动，继续说道。
　　“而玉米和稻谷，恰恰是我们常年从新大陆各个港口采购的主粮之一！若是能从距离更近的迦娜大陆采购粮食，我们的补给压力自然能够得到缓解，而节约下来的运力就能分配在更需要的地方！”
　　“枯木港位置优越，我认为这里完全有潜力充当帝国东部沿岸地区的补给港，想来我们的敌人也正是看准了这一点，才在这个节骨眼上派遣恶魔的爪牙来这里捣乱。”
　　罗炎听着哈莫尔顿将军分析得头头是道，脸上适时露出佩服的神色，心中却是淡淡一笑。
　　这番推理是哈默尔顿自己总结出来的不假，但也未尝不是他通过卢米尔、蒂奇、凯德森等等一系列的棋子，故意将他的思路引导去了自己期望的方向。
　　这是魔王学院的必修——
　　恶魔从来不会主动许诺给予信徒什么，而是引导信徒们对自己手中还未抛出的诱饵产生发自内心的渴望。
　　认真思索了许久，罗炎抬头看向了双眼热切的哈莫尔顿将军，缓缓开口说道。
　　“将军阁下所言倒是提醒了我，事实上我与古塔夫联合王国的王室确实有几分交情，如果只是牵线搭桥，我愿意尝试一下！”
　　哈莫尔顿将军闻言大喜过望，信誓旦旦道。
　　“无论这事儿能否办成，帝国都将永远感激您的帮助！”
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“将军言重了，在下也是帝国的一份子，自然有义务为帝国的事业贡献一份力量。只是……”
　　听到罗炎话锋一转，哈莫尔顿将军顿时着急了，紧张地追问道。
　　“只是？”
　　罗炎：“只是以枯木港现有的运力，恐怕是无法承担这么大规模的粮食运输任务——”
　　他话音未落，哈莫尔顿哈哈一笑，立刻抢着说道。
　　“这个请亲王殿下放心！运力不足的问题我们可以解决！只要您愿意帮我们联络古塔夫联合王国，港口的扩建就交给帝国海军好了！我们会派遣最优秀的工程师，确保港口足以容纳大型货船！”
　　他斩钉截铁的语气令罗炎稍稍吃了一惊，不过旋即又露出了一副为难的神色，微皱着眉头继续说道。
　　“港口的扩建固然能解决一部分问题，但仍有难处。古塔夫联合王国位于太阳阶梯山脉的南侧，而枯木港位于北部海岸，两地之间并没有道路网络可以联通，更不要说我们中间还隔着险峻的山脉。就算粮食能运到港口，恐怕路上的运输也是个不小的挑战——”
　　“这个也请殿下不必担心！”哈莫尔顿将军听完毫不迟疑地拍了拍胸脯，自信满满地说道，“帝国工兵的工程技术无论是在新大陆还是奥斯大陆都没有对手！您只管和那些蜥蜴人谈判，那些修桥铺路的活儿交给我们就好！”
　　罗炎听到这里，皱起的眉头终于舒展，脸上露出了愉快的笑容。
　　“既然如此……我想问题应该不大。”
　　坐在一旁的蒂奇看得目瞪口呆，一时竟忘了掩饰脸上的惊讶之色，嘴巴张成了o型。
　　一丝寒意从他的背后悄然升起，而与此同时，他心中对罗炎的敬佩也不由自主的加深了几分。
　　不愧是魔王大人——
　　圣伊尔堡的玉米他还没看着，这枯木港的深水港和道路网已经从帝国的手中白嫖来了……
　　帝国将军亲自为魔王修路。
　　说出去恐怕连魔都的恶魔们都不会相信吧？
　　……
　　翌日清晨，初升的朝阳从海面冉冉升起，就好似枯木港那无限光明的未来。
　　码头上的帝国士兵已经早早起床，甚至起得比那些被迫干活的水手们还早，巡逻的巡逻，操练的操练，搬砖的搬砖……放眼望去好不热闹。
　　整个港口充满了前所未有的活力，让人难以想象，直到一个月前这里还是一片荒地。
　　堡垒的门楼下，罗炎换掉了风尘仆仆的长袍，换上了一身干净的衣服，接过了仆人递来的缰绳，牵着同样休整了一夜的战马重新出现在了众人的视线中。
　　那张英俊的面容和栩栩如生的紫月徽章，在一众士兵们的眼里就如同史诗中的英雄一样，令他们不由自主地露出了崇敬的目光。
　　当然——
　　他们崇拜的倒不是那栩栩如生的紫月，而是昨天晚上这位亲王殿下送给他们的朗姆酒。
　　他们好久没有喝的这么尽兴过了。
　　罗炎向那些行注目礼的士兵微微点头，展现了自己亲民的一面。
　　可惜“天灾OL”的系统更新之后，他已经观测不到那点儿“零头”的变动了，否则此刻他的信仰之力肯定是噌噌噌的往上涨。
　　翻身上马，罗炎拉动缰绳调转了方向，回头望了一眼身后的哈莫尔顿将军，大声说道。
　　“将军阁下，我的卫队还在返回北部海岸的途中，我需要先赶往太阳阶梯山脉一带与他们汇合，之后我们直接返回阿萨姆城面见古塔夫联合王国的国王……这里就麻烦你了！”
　　哈莫尔顿肃然点头，向他郑重地行了个标准的帝国军礼。
　　“放心吧，殿下！这里有我和科西亚男爵在，一定不会让您失望！我相信等您下次再回来，将看到一座焕然一新的海港！”
　　“哈哈，那我就期待一下好了！告辞！”
　　罗炎微微一笑，深深地点了点头，随后策马离去，赶往了太阳阶梯山脉的方向。
　　听悠悠说，古塔夫联合王国的酋长会已经选出了他们的国王。
　　作为他们的主人，他确实也该去见自己的臣子们一面了。
　　哈莫尔顿目送着罗炎策马离去的背影，直至那身影渐渐消失在远处的丛林与薄雾之中，才依依不舍地收回了视线。
　　多好的人啊……
　　在得知圣伊尔堡的问题之后，这位尊敬的亲王殿下只休息了一个晚上，便马不停蹄的朝着阿萨姆城的方向返回。
　　想到这儿的哈莫尔顿，忽然觉得有些对不起他了，等下次见面可得好好感谢一下！
　　站在旁边的蒂奇轻轻咳嗽了一声，看向哈莫尔顿将军，脸上堆起笑容说道。
　　“将军阁下，您看接下来我们——”
　　哈莫尔顿收敛起脸上的敬仰与感叹，迅速恢复了平日里的威严与果决。
　　“还用说吗？当然是马上召集施工队，立刻开始着手准备——”
　　话音未落，他又看向了自己的副官，立刻下令道。
　　“传我令下去，从港口区分一支施工队跟我去郊区，我先去那儿等着他们！”
　　“是！”哈莫尔顿身旁的副官迅速应下，快速转身小跑着招呼手下去了。
　　哈莫尔顿则是翻身上马，告别了蒂奇，朝着枯木港郊区的营地踱步了过去。
　　看着精神抖擞离去的将军，蒂奇心中默默松了口气。
　　魔王大人在上——
　　这位大爷总算找到新的活儿做了，自己也终于可以休息几天不用陪着他满嘴跑马车了。
　　……
　　与此同时另一边，人头攒动的码头上，一队帝国士兵迅速被召集起来。
　　几个军官分头指挥着众人整理施工工具与物资，一队帝国工兵则迅速整装，向着枯木港郊外的土地奔赴而去。
　　哈莫尔顿跟着几名工程师走到了港口附近的高地之上。
　　他取出怀表看了一眼时间，随后果断地吩咐道。
　　“今天就先进行测绘，明确道路的走向与基础设施的位置，目标是尽快修建一条能够容纳至少四辆马车并行的主干道，确保从枯木港一路畅通至太阳阶梯山脉的南部平原！”
　　他的命令简洁明了，然而几个工程师闻言却是面面相觑，脸上不由自主地露出为难的表情。
　　其中一名年长的工程师迟疑了一下，抬头看了看远方起伏的丘陵与绵延不绝的山峦，小心翼翼地提醒道。
　　“将军阁下，您确定要修这么宽的路吗？这恐怕会耗费不小的人力物力……”
　　这根本不是短时间内能完成的工程，他们恐怕得做好长期施工的准备，而且搞不好还得从其他港口动员更多的人员过来。
　　毕竟枯木港是凑不出这么多人的，那些水手光是盖自己住的房子就已经精疲力尽了。
　　哈莫尔顿瞥了他一眼，神色严肃地说道。
　　“运送粮食可不是小事，一条狭窄的小路怎么够用？更何况，我们又不仅仅只运粮食，以后说不定还会有矿石、木材甚至其他物资源源不断地送往圣伊尔堡！别说是一点人力物力，就是再大的代价，也要给我把这条路修出来！”
　　“是！将军阁下英明！”工程师心中一凛，赶忙低头记下了这一点。
　　哈莫尔顿满意地点了点头，继续说道。
　　“另外，这条路修成之后，还要在沿途每隔十公里左右设置一处驿站和仓库，方便运输物资和士兵休息，整个道路工程必须严格按照帝国军用补给线的标准施工，明白了吗？”
　　没有人有意见。
　　众人齐声应道。
　　“是，将军！”
　　看着眼前充满干劲的士兵和工程师们，哈莫尔顿的内心也随之振奋了起来，挥了挥手示意他们开始干活儿。
　　伴随着一阵发号施令的声音和匆忙的脚步，帝国的施工队开始在枯木港的郊区忙碌起来。
　　他们拿着测量工具在枯木港郊区的土地上来回穿梭，迅速勾勒出了一条宽敞而笔直的道路规划线，从港口一路延伸，直指远方雄伟险峻的太阳阶梯山脉。
　　站在高处的哈莫尔顿满意地俯视着眼前井然有序的繁忙景象，虽然眼前的土地仍是一片荒芜，但他的脑海中却已经描绘出了一幅宏伟壮丽的蓝图。
　　一条宽阔的帝国大道，沿途设有稳固的驿站与仓库，满载着物资与粮食的马车队络绎不绝地行驶其上，最终将东部海岸的补给危机彻底化解……
　　想到这里，他嘴角不禁扬起了充满信心的笑容，眼神中闪烁着火热的光芒。
　　然而与哈莫尔顿将军不同的是，旁边的军需官却是一副欲仙欲死的表情。
　　修港口倒也罢了。
　　现在还要修一条翻山越岭的马路！
　　这位将军似乎对成本这件事情完全没有一个大致的概念。
　　就算是急事从权……这未免也太从权了吧？！
　　他毫不怀疑，如此这般折腾下来，倒不如和帝国的商人们合作了。
　　至少和那些商人合作，价钱都是明码标价的，不像这里虽然从头到尾都没有谈过一句钱，但看着就像个填不满的无底洞。
　　终于，还是有人忍不住说了一句。
　　一名年轻的副官上前，看着雄心勃勃的哈默尔顿将军，低声说了一句。
　　“将军……就算那位科林先生是帝国的亲王，我们真的有必要做到这份上吗？”
　　他总觉得他们付出的太多了。
　　而到目前为止，他们除了获得了一些看似光明无限的大饼之外，一点实际的好处都没有看到。
　　那位先生甚至都没有保证一定能谈成。
　　面对手下的质疑，哈莫尔顿其实也有点意识到自己过于上头了。
　　但他都已经下了血本了，这时候要是反悔了，岂不是等于承认自己决策有误？
　　如此一来，先前投入的那些成本怎么算？决策失误的责任谁来担？
　　也正是因此，哈莫尔顿绝不会承认，自己答应的有些草率了。
　　况且他也没有错——
　　无论是从帝国的立场出发，还是从一名将军的立场出发，拉拢这位亲王都是绝对有必要的。
　　这不仅仅是为了解决补给的问题。
　　更是为了长远的利益！
　　他们必须比地狱，更快的在这片土地上站稳脚跟，并且尽可能获得那些蜥蜴人的友谊。
　　至少不能让他们倒向地狱！
　　如果这些掌握先进蒸汽机技术的蜥蜴人投靠了地狱，不只东部沿岸的补给线将暴露在地狱的威胁之下，整个浩瀚洋的势力版图都将受到影响。
　　而地狱也将不再没有海军。
　　那些恶魔甚至无需再依赖传送阵，能够直接将手伸到漩涡海，乃至威胁到圣城的安危！
　　没错。
　　这是为了长远的考虑。
　　看着年轻的副官，哈莫尔顿用威严的声音说道。
　　“……克罗米尔，你不明白，我这是从长远的角度计划。”
　　那个叫克罗米尔的副官苦笑一声说道。
　　“长远的计划……难道我们不是为了解决眼前的问题吗？”
　　哈莫尔顿咧了咧嘴角。
　　“是的，但也不全都是……你们迟早会明白的。我们在这多流一滴汗，未来的小伙子们就能少流一滴血，哪怕是为了我们自己，好好加油吧！”
　　见将军心意已决，克罗米尔默默退下，不再多说什么。
　　哈莫尔顿亦不想在这个已经决定的事情上浪费时间争论，将监督的工作交给了一旁的军官，随后便走去了自己的战马旁边，翻身骑到了马上。
　　在枯木港待了这么久，他总算是取得了一定的成果。
　　他也该回到船上花点时间写封报告，将这里的好消息报告给后方了……

第317章 众王觐见！
　　【致帝国海军指挥部：
　　圣西斯在上，祝皇帝陛下安康，在此我谨向海军指挥部汇报我在迦娜大陆枯木港驻扎期间所取得的初步成果。
　　首先，关于补给问题的替代方案，我已顺利与当地的领主——科林亲王取得联系。
　　这位尊贵的先生是一名真正的贵族，他那高尚的品德令我印象深刻，即便他的家族已经与帝国分离500年之久，但他的心里始终向着帝皇陛下，并对我们的处境发自内心的表示了关切，即便他的领地同样受灾严重。
　　根据他所言，500年前他的祖先奉命前往浩瀚洋深处，寻找新的陆地，不幸遭遇海难，随后便在迦娜大陆安顿下来，于北部海岸地区建立殖民地，收留和他遭遇同样可怜命运的落水者，直到最近一场突如其来的风暴破坏了龙神古塔夫的结界，才让他重新取得了和我们之间的联系。
　　这些琐事暂且不提，通过亲王殿下的引荐与协助，我们初步拟定了与古塔夫联合王国达成粮食进口协议的计划。虽然相关的协议还在洽谈中，但根据科林亲王所言，问题应该不大……只要我们能够解决运输的问题，他会拿出我们需要的粮食。
　　而我之所以选择这一方案，主要原因如下：
　　其一，此举能有效缓解圣伊尔堡当前面临的粮食供应紧张问题。通过向附近的蜥蜴人王国采购粮食，我们可以大幅缩短原本需要跨越浩瀚洋漫长航程的补给路线。如此一来不仅节省了宝贵的海运资源，更能将富余出来的运力重新分配，用于更重要的武器装备与战略物资的运输工作之上。
　　其二，通过此次的粮食贸易，我们可以有效试探古塔夫联合王国的真实国力与经济状况。此前我们对于这个突然崛起的蜥蜴人政权知之甚少，而通过大规模的贸易往来，我们可以借此机会全面了解他们的生产能力、经济结构，以及更深层次的政治和军事力量，为帝国日后进一步行动奠定情报基础。
　　其三，更为重要的是，我们可以借贸易之名，在经济利益驱动下与古塔夫联合王国建立起稳固的外交关系。根据我的观察，这个王国的统治者相当务实，对于利益和经济发展抱有极高的兴趣。我们若能够与其结成盟友，哪怕只是贸易上的合作伙伴，未来无论是对抗来自地狱的威胁，还是遏制其他敌对势力，都会对帝国形成巨大的战略优势。
　　尤其是在地狱也对这片大陆表现出了兴趣的当下，我认为帝国有必要在此地增强军事存在。
　　以上种种好处，此举可谓一石三鸟，同时也是当前形势下我能想到的最为妥善稳健的策略。
　　另外，在此驻扎期间，我还有幸亲眼目睹了古塔夫联合王国令人震惊的工业能力。而他们在蒸汽机械领域的造诣，已经远远超出了我此前的预期。
　　他们对于蒸汽机的掌握与运用，已经达到了一种近乎出神入化的境界。此前我们的‘恩典号’蒸汽帆船锅炉在暴风雨中损坏严重，便是在枯木港接受了蜥蜴人工程师的维修。他们所展现出的精密机械技巧令人叹为观止，不仅完美修复了损坏的锅炉，甚至还极大地提高了锅炉的蒸汽效率！
　　后来我将舰队开到了枯木港接受了维修，最终的结果证明德里克船长的见闻并非是偶然——那些爬虫们身上确实有点儿东西！
　　就他们展现出的技术力而言，已经不逊色于帝国本土最顶尖的机械工坊！而且他们对于蒸汽技术的运用还不只是航海，就像我们对于魔法的运用一样，已经融入了他们生活中的方方面面！
　　包括粮食的生产！
　　毫无疑问，这一情况值得我们高度关注并予以进一步调查与研究，以确保帝国能够始终保持技术优势或至少不被超越。
　　我将持续关注此地的建设与贸易进展，并在取得进一步成果后再次向指挥部汇报。
　　——新大陆东部沿海舰队总指挥，哈莫尔顿敬上！
　　】
　　……
　　晨曦的微光越过太阳阶梯山脉的最高一级台阶，将宁静的圣湖渡成了波光粼粼的金黄。
　　天才刚蒙蒙的亮起，晨雾还未散去，阿萨姆城的断壁残垣间便已经响起了不逊色于枯木港的叮叮当当。
　　远处一声嘹亮的鸣叫传来，推开了浓厚的云层。
　　“就送我到这里好了。”
　　骑在风蜥蜴背上的罗炎轻轻拍了拍前者的后颈，那只蜥蜴回应了他一声悠长的鸣叫，随后下沉身子钻入了乳白色的云里。
　　罗炎顺势腾空而起，心念微动。
　　一股柔和的轻风拖住了他的身躯，将他从上千米的高空带回了地面，直到他的靴底陷入了湖畔柔软的草坪。
　　算上在风吼部落耽误的时间，数百公里的山路，仅一天的功夫便跨越。
　　其实如果用传送阵的话，他的速度还能更快，甚至连一天都用不着。搞不好他上午和哈莫尔顿将军告别，中午就和酋长会的众酋长们坐在一起开会了。
　　早在他刚刚踏上这片大陆的时候，他就嘱咐阿拉克多在太阳阶梯山脉的两侧分别修了快速通行的传送阵，用于运送重要军事物资以及攻打阿萨姆城的小股军事力量。如今这条通道仍然在发挥作用，主要用于帮助玩家快速旅行，以及输送重要情报。
　　然而无奈的是，玩家们虽然能忽略亚空间的影响，但罗炎自己已经是铂金级，穿越亚空间的损耗越来越无法忽视了。
　　如果不是跨大洋甚至跨星球的长途跋涉，或者有什么不得不立刻转移的紧急事项，能不用传送阵还是尽量不要用比较好。
　　他现在才刚刚恢复到黄金巅峰的状态，回到铂金级还得要个三五天时间。
　　在湖边站定的罗炎将目光投向了位于圣湖中央的阿萨姆城，他的视线越过了雾气升腾的湖面，看见了在断壁残垣间忙碌穿梭的蜥蜴人们。
　　随着大风暴的余波结束，阿萨姆城的居民回迁，活跃在这一带的生活职业玩家们也渐渐从一线工作岗位转入到了一线二线的管理岗。
　　单纯从体力活的角度来看，这些蜥蜴人简直就是天生的牛马。
　　毕竟他们身上的每一条基因，都是泽塔帝国生物技术的结晶。如果不介入超凡之力的话，大墓地恐怕也只有石头人这个种族能和他们掰掰手腕。
　　但也话说回来了，石头人这个种族本身就是由超凡之力创造的，并不能算是典型的生物。而要是把这一点也考虑进去，那迦娜大陆的蜥蜴人确实无愧于“地表最强牛马”之名。
　　靠着在重建工作中积累的经验，一个熟练的生活职业玩家往往能指挥5到10个蜥蜴人劳工，负责1~2个重建项目。
　　双方优势互补，一个出脑，一个出力，整个施工进度简直可以用插上了翅膀来形容。
　　值得一提的是，罗炎还注意到，阿萨姆城的蜥蜴人在湖心岛的岸边、城墙废墟的边缘修建了一些简易的内河码头，在圣湖的岸边与连接圣湖的河道之间往复穿梭着。
　　他们通过一些类似于木筏的舢板，将无法回收的建筑垃圾运到圣湖的外面，然后再将经过处理的木料和石材运回到圣城中。
　　除了依靠人力划船之外，一些较大的舢板上安装了小型的蒸汽机，看上去就像一个小号的锅炉插上螺旋桨片，被麻绳捆在了原木拼成的木筏上，随时都面临着分崩离析的风险。
　　不过不可否认的是，这种简单粗暴的方法的确很管用，极大地提高了物资转运的速度，比起畜力车和人力拖车快了两倍不止！
　　罗炎不用猜都知道，这绝逼是玩家们想出来的点子。
　　毕竟以前迦娜大陆的蜥蜴人是没有船舶这种东西的，更别说把蒸汽机装到船上了。
　　或许未来的阿萨姆城会变成一座类似于威尼斯的水上城市，用繁荣的城区将广阔的圣湖包裹进去。
　　这也是说不定的。
　　飘在罗炎的身旁，悠悠轻声感慨说道。
　　“要是哈莫尔顿将军看见了这样的画面，恐怕吃一惊吧。”
　　那乳白色的身体依然无人能看见。
　　不过罗炎却已经能不借助镜子，观测到这家伙的存在了。
　　“或许吧……没准会失望。”罗炎不置可否的回了一句，随后轻轻挥了挥手中的魔杖，从腾然升起的紫雾中召唤出了一匹散发着幽冥之气的骷髅马，翻身骑上之后朝着圣城的方向前进。
　　一路上看见他的蜥蜴人都纷纷驻足颔首，向他的背影投去了敬畏的眼神。
　　在见过了龙神庙腾空而起又从天而降的神迹之后，几乎所有阿萨姆城的居民都心悦臣服地向他献上了信仰与忠诚。
　　至于那些玩家们，有的向他投去好奇的目光，有的则露出惊喜的表情，神态不一。
　　罗炎向自己的信徒们微微点头示意，没有打扰他们的工作和生活，一路径直穿过了仅保留着一座城门的城墙，而在那城门的背后更是别有一番洞天。
　　背着装满石料的筐子的蜥蜴人在街上奔走，扑扇着翅膀的小恶魔给站在脚手架上的亡灵递去扳手……整个城区几乎看不到一个无所事事的闲人。
　　吞吐着白雾的蒸汽起重机拉动绳索将材料调取高处，藤条缠绕的木桅林立在街头巷尾，放眼望去就像一片正在舒展的金属丛林。
　　那沿着铜管滴下的水气就像阿萨姆城这头巨兽流下的汗液，滋润着那一条条焦黑的石板路以及沿着石板路铺开的熔痕，正将印在这片大地上的丑陋伤疤一点点缝合。
　　沿着街道继续向前，是一片破碎的集市，集市的周围连着几块临时划分出的棚区。
　　来自迦娜大陆各地的蜥蜴人劳工全部暂住在这里，用工作的酬劳从哥布林商人的手中换取玉米粥，以及包括布匹在内的其他生活用品。
　　不远处，还有几个玩家用铁钩翘起烧弯的瓦楞铁皮，旁边摆着简易的摊位，并在摊位旁的布告栏上写着——【限时任务：收集可回收的建筑材料，奖励冥币100】。
　　一名蜥蜴人劳工举着手中的石板，似乎正和玩家争论着尺寸规格。即便有翻译水晶的帮助，双方的语言也并不完全相同，必须结合手脚的比划，甚至用尾巴在地上划线。
　　罗炎很欣慰，他那些聪明的小玩家们已经不止满足于给其他玩家发布任务，如今更是学会了给npc们发布任务！
　　而在很久以前这是需要他亲自去做的。
　　不止如此，他还欣慰的看见，他们争执声底下涌动着一股蓬勃向上的朝气和急切——仿佛阿萨姆城的重建进度比一切都重要，因为所有人都在这座城市里赌上了未来。
　　不只是自己的。
　　更是整个族群的。
　　“虽然他们失去了旧的传统，但随着时间的推移肯定能过上比以前更好的生活……真是可喜可贺。”悠悠赞赏地点着抽象的脑袋，为这些勤劳的爬虫们感到由衷的高兴。
　　“这倒是实话。”罗炎点了点头，罕见的没有对悠悠的观点进行补充。
　　至少——
　　奴隶这个阶级被彻底的消灭了。
　　包括血祭和同类相食的陋习。
　　迈向未来的他们当然会面临新的问题，但只要他们不停下脚步，那些接踵而至的新问题也一定会随着时间的推移得到解决……即便这个过程可能会充满了曲折。
　　但世界不就是这样的吗？
　　只需翻开真正的史料稍读一些便会知道，这个世界上从来没有所谓一步到位、完美无缺的最优解。
　　他会向信徒们许诺，那是因为他站在神灵的立场上，必须做神灵该做的事情。
　　完全不信的人得下他的地狱，而全信了的人那自然得是他的韭菜，且不自知着。
　　不过，当他的韭菜倒也不会太惨，至少他是来自文明社会，底线是远远高于这个世界的平均水平的，而又不至于像塔芙那样完全脱离地平线以至于看似很高，其实已经低到了地心的另一面——令信仰祂的信徒们在骄傲与狂热中苦不堪言，最后将其骸骨做成权杖，曝尸人前不得下葬。
　　穿过集市的罗炎来到了供奉着自己神像的神殿，那座由破碎的花岗岩石块拼凑成的庙宇庄严肃穆依旧，由于长久沐浴在信徒们朝拜的视线之中，那些爬满青苔的石砖上更是镀上了一层更胜于之前的神秘和森严。
　　注意到了魔王大人，一名披着长袍的侍僧迎了上来，向他恭敬行礼。
　　罗炎示意他起身，随后用威严的声音下令道。
　　“去告诉沙脊、潮汐、风吼以及其他众部落的酋长，还有他们选出的众选之王。”
　　“我要他们在日落之前抵达这座神殿觐见他们的主人。”
　　“我会赋予他们新的使命。”
　　那蜥蜴人侍僧的尾巴紧贴石板，双掌合拢，颔首领命而去。
　　将命令吩咐下去之后，罗炎翻身下马，散去了匍匐在他脚边的骸骨战马，随后径直进入了神殿，来到了神殿一侧的觐见厅。
　　比起他在雷鸣郡迷宫的觐见厅，这座大殿明显要小上一圈。
　　不过麻雀虽小，五脏俱全，该有的仪式感这里都有，无论墙壁上的烛台，还是阶梯之上的花岗岩王座……这儿都是一比一复刻过来的。
　　当他不在的时候，这里就是酋长与众选之王的冥想室。
　　而当他在的时候，这里便是古塔夫联合王国的朝拜之所——或者说“朝堂”。
　　罗炎走到花岗岩王座上坐下，闭上眼睛正准备冥想，忽然感觉到一股淡淡的暖意顺着棱角分明的座椅传来，灌注到他的体内……以至于那本该冰冷的花岗岩就像温润的璞玉一样。
　　那当然不是因为他的王座被其他人坐过，还残留着谁的体温，而是纯净的信仰之力在与他的身体接触之后，汇聚成了一股犹如温泉般的力量。
　　受到这股力量的影响，他感觉原本被亚空间挫伤的超凡之力正在缓慢地恢复！
　　不止如此！
　　当罗炎闭上眼睛冥想的时候，分明感觉到自己的精神力比平时更加的凝练了！
　　就好像单核处理器被插上了无数个细小的处理单元，就好像万千信徒的冥想正在他那浩瀚无垠的识海中凝聚成一颗颗恒星一样的细胞！
　　这一刻他不是一个人在冥想——
　　他之所想既是众人之想！
　　意识到了这其中的玄妙，罗炎的脸上渐渐露出错愕的表情。
　　“悠悠，这是怎么回事儿？”
　　“我，我也不知道……林特·艾萨克留下的资料中并没有记载过类似的情况。您自己的感觉呢？魔王大人？”悠悠的声音中带着一丝茫然无措，显然也是头一回见到这样的情况。
　　罗炎闭着眼睛继续感受了一会儿，眉宇间的惊喜之色愈发的明显。
　　“我感觉冥想被加速了，效率提升了三倍不止……可是很奇怪，我在雷鸣郡的迷宫时也曾在觐见厅里冥想，但并没有出现过这样的情况。”
　　悠悠围着他转了好几圈，胖乎乎的手掌摸着抽象的小脑袋瓜，忽然间提出了一种可能性。
　　“会不会……和迦娜大陆上的蜥蜴人的精神特质有关？”
　　罗炎心中一动，隐约想到了什么。
　　“精神特质？”
　　悠悠匆匆的点头，继续说道。
　　“没错……虽然我也只是推测而已。就像信仰之力可以为这个世界的规则制定底层代码一样，凝聚信仰之力的众人之想应该同样具备底层代码。”
　　“这无关于信仰，就好像集体潜意识，或者说‘共识’，比如帝国人都发自内心的认为他们的帝皇是不老不死的，所以当他们的帝皇坐在王座上的时候，就真的获得了永生不死的力量！”
　　听到悠悠说到这里，罗炎立刻明白了它的意思。
　　由于迦娜大陆的蜥蜴人成为了自己的信徒，他们在接受大墓地信条的同时，大墓地的信仰之力中同样也吸纳了这些蜥蜴人的精神特质。
　　比如——
　　他们发自内心的相信，并且相信了上千年，他们的圣王拥有着世间无上的伟力。
　　也正是因此，当拥有着“圣王”头衔的那个人，坐在了所有蜥蜴人心目中“最高的位置”上，满足了buff的触发条件，他便自动获得了千万蜥蜴人在潜意识中施加的祝福。
　　储存在神像中的信仰之力，便会在无意识中向着他们发自内心向往的奇迹缓慢转化。
　　这股祝福虽然不至于让罗炎真的获得无上的伟力，但至少会推着他向那个方向前进，并达到这股祝福所能达到的极限。
　　譬如曾经的圣王伊兹就达到了迦娜大陆的顶点，金色的鳞片上散发着没有蜥蜴人能抗拒的威严。
　　而在大结界解除之后，迦娜大陆与世界接轨，这股力量的上限自然也被提高了……至于界限自然就是自己的灵魂等级上限，也就是钻石级巅峰！
　　换而言之，自己在无意识中成为了这些蜥蜴人们心目中实质上的“圣王”？！
　　这听起来还真是奇怪……就好像谁入阿萨姆城谁就是蜥蜴人之主，谁赢了蜥蜴人谁就是蜥蜴人的一份子一样。
　　而自己明明说了自己是“魔王”来着。
　　罗炎一时间有些哭笑不得，不过这并不妨碍他享受那愉悦的感觉以及充沛全身的力量。
　　这股庞大的伟力不同于世间任何一种魔法，而是最纯粹也最纯净的超凡力量！
　　如果他和悠悠的推测没错，他坐在这里修炼不但能事半功倍，而且能获得包括青春永驻，HP、MP快速恢复在内等等一系列的buff！
　　“真是太不可思议了……看来我得常来这里。”
　　飘在一旁的悠悠，兴奋地小声补充道。
　　“其实您在大墓地的话应该也是一样的，毕竟蜥蜴人的精神特质已经吸纳到您的信仰份额中了。当然了，考虑到信徒的数量，这边的王座给您施加的buff可能效果更强一些。”
　　顿了顿，它又接着怂恿。
　　“所以魔王大人！为了您的实力和健康，也为了您早日成为这片宇宙中永恒的存在，我们得加快速度扩张信仰的版图才行呀！争取早日把魔神和圣西斯都踩在您的脚下！”
　　踩在脚下倒是不必，不过一口吃掉倒是个不错的选择。
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“那是迟早的事情……不过凡事都得一步一步的来，不能操之过急。”
　　否则林特·艾萨克和古塔夫都是前车之鉴，从云端坠落的神灵还不如过街的老鼠。
　　澎湃的信仰之力缓慢修复着亚空间给他的超凡之力带来的损伤，原本需要三五天才能抚平的创伤，短短一个时辰就抚平了大半。
　　就在罗炎静静感受着那股充盈全身的力量汇聚向自己的识海的时候，庄严肃然的大殿外传来了急促而谦卑的脚步声。
　　暂留在阿萨姆城的诸酋长与众选之王并没有让他久等到日落之时。
　　在得知他们的“圣王”已经抵达觐见厅之后，他们几乎是立刻动身，用最快的速度从阿萨姆城各处赶了过来，觐见他们的主人。
　　一名侍僧从觐见厅的侧门走了进来，看着端坐在王座上的罗炎恭敬行礼。
　　“魔王大人……您的仆人已经在门前等候着，比预期的时间要早，您是否想现在与他们见面。或者由我将他们请到休息厅等待。”
　　罗炎睁开了双眼，实力已经接近巅峰时期的他，身上散发着无边的威严。
　　“让他们进来。”
　　那蜥蜴人侍僧的尾巴微微颤抖，谦卑的低下头颅，颤声说道。
　　“遵命。”
　　话音落下的同时，那贴在地板上的尾巴就像游入石板缝隙的小蛇一样，从庄严肃穆的觐见厅匆匆退场。
　　随后觐见厅的大门打开，一众蜥蜴人部落的首领鱼贯而入，恭敬的匍匐在了高耸的王座之下。
　　虔诚、忠诚、还有敬畏！
　　几乎相同的表情，写在一张张形状各异、色彩不同的脸上。
　　端坐在王座上的罗炎能看见他们脸上每一寸鳞片，乃至鳞片上细微的纹理。
　　借着幽幽燃烧的烛火和魔晶散发的微光，他几乎能将他们的每一个小心思或微表情都尽收眼底。
　　不敢有一丝怠慢，众蜥蜴人领袖就像在朝见真正的神灵一样，几乎是异口同声的说道。
　　“拜见魔王大人！”

第318章 魔王的朝会
　　觐见厅内寂静无声，只有火盆中发出的轻微噼啪声回荡在空旷的大厅中。
　　端坐于高台王座之上的罗炎，目光自上而下扫过那些匍匐在地的蜥蜴人首领，嘴角不由翘起了一丝淡淡的笑意。
　　他们之中有昔日圣甲龙王国的大祭司，如今统领阿萨姆邦的泽尔·图阿，有风吼邦那个从最初的观望者变为他忠实拥趸的乌尔加·风吼，也有最初在北部海岸会议上与他有过一面之缘的潮汐邦酋长修尔·赤鳞等等。
　　而现在，万人之上的他们都成为了自己最忠实的仆人。
　　罗炎的目光落在了艾瑟玛塔的脸上，用温和而不失威严的声音缓缓开口说道。
　　“艾瑟玛塔·哈玛卡，你便是酋长会选出的众选之王？”
　　“是的，至高无上的魔王陛下。”
　　听见魔王的声音，艾瑟玛塔微微抬头，那艳丽的金绿异色瞳中流露出虔敬与仰慕的光芒。
　　随后她优雅地将头垂下，声音柔和而低沉的继续说道。
　　“承蒙您的恩典，在下荣幸至极，受诸酋长之托暂领古塔夫联合王国‘众选之王’一职，任期五年。在未来的五年里，将由我向您汇报古塔夫联合王国大小事务，并代您向您的臣民传达至高无上的旨意。”
　　罗炎微微点头，算做是对这位众选之王的认可。
　　其实对于沙脊一族的首领会被推到这个位置上，他一点儿也不觉得奇怪。
　　毕竟大风暴发生的时候，甲龙族拆分出来的十二个邦基本都安置到了中部沙漠一带避难。
　　而根据大墓地侍僧的禀报，艾瑟玛塔在这件事情上做的非常不错，不但善待了接受庇护的甲龙族平民，而且靠着强有力的手腕约束了族人，没有伺机报复这些昔日的仇敌。
　　这些甲龙族的酋长们自然也是投桃报李，十二个酋长邦就是十二票，覆盖了迦娜大陆六成乃至七成的人口。
　　再加上艾瑟玛塔本身威望不低，自然也就成了众望所归的选择。
　　而除了她之外，第二个强有力的竞争者则是潮汐部落的酋长，其次是风吼部落的乌尔加。
　　三个部族本身就是迦娜大陆上除了甲龙族之外最庞大的族群。
　　悄悄观察着魔王大人的表情变化，见王座上的大人并没有任何异议，艾瑟玛塔停顿了片刻，随后继续说道。
　　“至于沙脊部落……我已经托付给了我的妹妹西娅·哈玛卡。承蒙您的关照，如今的她已经成长成了一位能够独当一面的领袖……当然，如果您需要她回到您的身边辅佐您，我想她也一定不会拒绝。”
　　就在艾瑟玛塔话音落下的同时，西娅微微颔首，对姐姐的发言表示认同。
　　“志向远大的鸟儿属于广阔的天空……回到我身边就不必了，我想沙脊部落比我更需要她。”
　　罗炎微微点头，视线转移到神色谦卑而拘谨的西娅身上，正色说道。
　　“西娅·哈玛卡，从今日起，你便是沙脊邦的酋长。希望你能继承你姐姐的能力，将你们的部族治理得更加强盛。请你牢记，不要辜负你的臣民和你的亲族对你的期望，我将永远注视着你。”
　　各邦酋长的遴选他不会过多干涉，只要不是反对他或者要求从古塔夫联合王国中分离的政治强人上台，谁当这个酋长对大墓地来说没有太大区别。
　　至于任命，只是个仪式而已。
　　西娅低垂头颅，恭敬说道。
　　“遵命，魔王陛下……我一定不会辜负您与族母大人的期望，为沙脊部落带来长久的繁荣，并向至高无上的您贡献沙脊一族的力量。”
　　好强的气息——
　　说完这番话的西娅深深吸了口气，绷紧的鳞片不由微微颤栗。
　　她能明显的感觉到，比起上一次见到的时候，这位魔王大人的力量又强大了一分！
　　那蕴藏在他影子中的气息，就如阿萨姆城外的湖水一般，深不见底！
　　产生如此感觉的不只是西娅，站在她身后不远的乌尔加以及众多其他酋长们也是一样。
　　那一双双偷偷打量着魔王的瞳孔都不约而同地写满了错愕，僵硬的尾梢贴在地砖上微微卷曲。
　　好可怕的力量！
　　不愧是能够将龙神庙举到天上，又狠狠地砸在地上的强者……
　　仅仅是和他的影子眼神接触，他们便感觉血管里的血液仿佛冻住了一样！
　　唯一一名与众不同的只有艾瑟玛塔。
　　这位蜥蜴人女王距离魔王的王座更近，也观察的更加仔细，而她越是观察，便越是发觉罗炎的气质发生了微妙的变化。
　　那不仅仅是实力的强大，更是一股来自灵魂深处的悸动——让她心潮难以平静。
　　那双金绿色的瞳孔中闪过了一丝不易察觉的迷醉，细长的信子沿着嘴唇的边缘摩擦。
　　是个强大的雄性！
　　好像——
　　人类也不是不可以？
　　所谓入蜥蜴人则为蜥蜴人，此乃迦娜大陆的传统，艾瑟玛塔只用一瞬间便说服了自己。
　　罗炎到是没有注意到艾瑟玛塔那想下蛋的火热眼神，毕竟再怎么说蜥蜴人和人类的血脉还是差的太远了，甚至比小恶魔和人类的差距还大……
　　这些生物完全就是被塔芙用泽塔帝国的狠活儿创造出来的。
　　至于塔芙使用了多少这个世界上本来存在的DNA，那小鬼自己恐怕都说不清楚。毕竟一千年的时间过去了，她的飞船上除了还能亮灯之外，大多数精密的仪器都坏掉了。
　　那可不是念几句咒语就能修好的。
　　逐一确认了众酋邦的人事安排，端坐在王座上的罗炎俯视着各族首领，用命令的口吻宣布说道。
　　“这是古塔夫联合王国成立以来的第一次朝会，我希望以后每个季度的第一个周日，你们都能像今天一样出现在这里，按照今天的议程共商国是……无论我是否坐在这张座椅上。”
　　众首领闻言精神纷纷一振，认真记下了此事。
　　见没有人有异议，罗炎停顿了片刻，用缓和的语气继续说道。
　　“现在，请站起来，然后告诉我，你们这段时间都做了哪些工作，以及这些工作都完成的怎么样，或者遇到了哪些问题。不必拘谨，什么都可以说，只要是关于你们切身的利益。”
　　说完这句话的时候，罗炎将目光投向了早已准备好的艾瑟玛塔。
　　那双金绿色的瞳孔微微闪烁，艾瑟玛塔率先起身，躬身行礼之后开口说道。
　　“回禀魔王陛下，大结界崩塌所带来的风暴如今已经彻底结束，各个邦国的秩序业已恢复，各族族人正安居于自己的领地之中……在下这段时间以来的工作主要都集中在这件事情上，目前进展还算顺利。唯一的问题是，这场风暴彻底改变了迦娜大陆的地貌，而我们一直以来使用的地图又并不精确，因此各族族人彼此之间产生了诸多关于土地的纠纷。”
　　罗炎赞赏地看了她一眼。
　　“你能注意到这个问题很好。我会嘱咐我的仆人协助你们测绘更精确的地图，并让我手下的侍僧深入到基层中，帮助你们完成土地的测量以及产权登记，以及对存在争议的土地问题进行仲裁。”
　　艾瑟玛塔微微愣了一下，对魔王大人的决策却只听懂了一半。
　　“产权登记是……”
　　罗炎尽量用简洁的口吻说道。
　　“简单来说，就是让每一块土地都有对应的证书，所有者将在王国授予的土地上享有除了主权之外'的所有权力……而与之相对，他们需要支付一定的税金给当地的酋邦。至于赋税的形式和比例，将在后续的议程中商定。”
　　艾瑟玛塔的眼睛一亮。她是个聪明人，立刻就看到了这条规则背后的好处。
　　如果这条政策真能推行下去，各个酋邦内部持有土地的望族对于酋长而言将再无秘密可言，并且土地的赋税将成为酋长会抑制地方望族势力的一件利器！
　　“魔王大人英明！”
　　罗炎淡淡笑了笑，只是微微点头，并没有做任何言语。
　　现在夸他英明还太早了。
　　这种看似简单实则复杂无比的政策想落实下去还是存在一定难度的。
　　不过考虑到蜥蜴人在被征服之后表现出的超乎寻常的顺从，甚至把“圣王”的头衔都自动扣在了自己的脑袋上，还帮他加热了冰冷的王座……这项工作想必不会太难。
　　大墓地的许多传统虽然继承自地狱，但在组织架构上却又与地狱存在着本质上的不同。
　　这一点和玩家没有任何关系，而是他一以贯之的决策——将神殿建到每一条街道上！
　　他从来不会要求自己的信徒们每到礼拜时间都必须前往神殿祈祷，而是会要求自己的侍僧遴选出每个礼拜日都会前来祈祷的信徒，并藉由神殿的力量帮助其成为各个街区的凝结核。
　　从北峰城开始就是，这些分散在基层的“凝结核”们大多受过神殿的恩惠。
　　他们既是侍僧大军的预备役，也是大墓地的神殿深入到基层的手和眼睛。
　　这是一柄绝大多数封建王朝都不具备更未曾设想到过的利器——
　　他在信仰本身的基础上建立了一套强组织体系！
　　地狱和帝国的教廷体系虽然发展的也很完备，但也仅仅只是发展到了地球文艺复兴晚期的程度，与这套领先时代的系统相比简直就像个草稿。
　　在这套强组织体系中，他的侍僧们将不在只是扮演传统的神职人员，还将扮演类似于“教父”的角色。
　　而那些受到“教父们”影响的信徒，自然而然也就具备了远超一般信徒的属性。
　　在对古塔夫联合王国的统治中，他会继续测试这套系统，并逐渐的完善这套系统的漏洞。
　　土地的改革或许会成为一个不错的契机。
　　罗炎的目光随即转向了沙脊邦的酋长西娅·哈玛卡，示意她开口。
　　“魔王大人，”西娅恭敬地行礼，接着说道，“正如艾瑟玛塔女王所言，我们当前的工作主要都集中在受灾子民的回迁工作上。目前中部沙漠一带的秩序已经基本恢复，沙脊一族的族人们正在回到各自的牧区……另外按照您的吩咐，我们计划在双尾裂谷附近的绿洲建立我们的邦首府。包括水利设施的建设，也都在筹备当中。”
　　“很好。”罗炎的声音平静而充满威严，“看来你们对未来有着长远的规划，我很欣慰。”
　　听到赞许的话语，西娅微微抬头，紧张的情绪缓和了些许，脸上也绽放了由衷的笑容。
　　经接着汇报工作的时候阿萨姆邦的泽尔·图阿，这位昔日的大祭司已经融入了新的身份，并且将阿萨姆城的重建工作规划的井井有条。
　　他说的那些东西罗炎都看在眼里，所以并未过多询问。
　　有玩家们的帮助，这座受灾最严重的圣城，所面临的问题反而是最小的。
　　用不了多久，圣湖湖畔就会恢复往日的繁荣。
　　接下来发言的是潮汐邦酋长修尔·赤鳞，这位长着鳃和鳍的蜥蜴人神色沉稳，不过脸上却带着难掩的兴奋和感激。
　　“魔王大人，潮汐一族已恢复渔业，且受益于风吼邦的大力支持以及大结界的解除，我们最近一个月狩猎到的鱼获，比过去半年还要多！”
　　以前大结界存在的时候，许多从外洋进入迦娜大陆领海的鱼群在产完卵之后，便会随着洋流离去，难以寻觅踪迹，即使是最丰富的渔夫也只能望洋兴叹。
　　但如今在风蜥蜴的帮助下，他们不但能精准地定位鱼群，还能追去数百公里之外的深海！
　　受此影响，潮汐一族的鱼获已经丰富到了不光够自己吃，在分给风吼部落一部分之后，还能拿去其他部落或者枯木港换一些陆上的野味或者稀奇的玩意儿回来。
　　这种好日子，他们以前想都不敢想！
　　罗炎闻言微笑道。
　　“看到潮汐邦与风吼邦之间的协作如此顺利，我为你们感到高兴。不过我也要提醒你们，切记保持克制，避免过度捕捞，如此你们的繁荣才会长久下去。”
　　修尔·赤鳞连忙郑重地点头回应。
　　“谨遵您的教诲，在下一定严格约束族人。”
　　罗炎点头嘱咐了一句。
　　“倒也不必因噎废食，把渔网的网眼留大一点就行了。”
　　他相信这种小事儿即使不用自己告诉他们，他们也会注意。
　　但……自己不说怎么体现自己的重要性？如何体现自己对各族的关怀？
　　这毕竟是古塔夫联合王国的第一次朝会，实际意义和象征意义同样重要。
　　就在他们说着的同时，觐见厅的记事官正拿着羽毛笔在旁边刷刷刷的记着。
　　他现在说的每一句话，未来都是要写进书里的。
　　稍作停顿，修尔·赤鳞犹豫片刻，随后再次开口：
　　“魔王大人，还有一件事情我得向您禀报……虽然您可能已经知道了。”
　　罗炎猜到了他想说什么，随口说道。
　　“是关于人类的舰队吗？”
　　修尔点点头，神色凝重道。
　　“正是……”
　　那是他从未见过的庞然大物，每一艘船都有着深海巨兽一般的体积，并且船身的两侧耸立着由如牙齿般密集的金属管，不但能够喷射雷光，而且能发出撼天动地的巨响。
　　单就威力而言，那似乎与魔王军的“火箭弹”不分上下！
　　看着神色凝重的修尔，罗炎却不在意，只是淡淡笑了笑，温和的语气说道。
　　“不必在意这些舰队，大墓地的腐蚀早已经蔓延到了他们的内部。不过，等待腐蚀的扩散需要一定的时间，这两年你们最好不要招惹他们，按我的吩咐和他们保持距离就好。”
　　见魔王大人都如此说了，修尔的神色略微安定，也稍稍放下心来。
　　虽然不知道魔王大人的自信源自于何处，但想来那股能够将龙神庙托举到云端之上的伟力，也不至于会害怕区区几条战船。
　　毕竟前者可是神灵的力量，而后者终归也只能算在超凡这一档。
　　这时候，一直沉默等待的烈阳部落酋长忽然抬头，神色焦虑地说道。
　　“魔王大人，属下亦有要事禀报……我们虽然已经迁回了我们的祖传之地，但我们的牧群却损失惨重，而余粮更是所剩无几！如果没有其他部落的支援，我们经靠自己的力量恐怕难以撑过接下来的时日。”
　　说到这儿，他咽了口唾沫，不好意思地看了一眼旁边的潮汐部落酋长，腼腆笑着说道。
　　“既然你们打了这么多鱼……能不能先借我们一点儿，等明年我们养的小山羊崽长大了，我们肯定还你们！”
　　烈阳部落酋长话音落下，修尔的表情略微一僵，眉心的鳞片忍不住抽动了下。
　　他们手上的粮食确实有富余不假，但要是白白拿去支援另一个部落……想来他的族人们也不会老老实实的听话。
　　至于什么明年肯定会还，他压根就没把这句话放进耳朵里。
　　众所周知，部落和部落之间是不存在有借有还这个说法的。
　　要么是一手交钱一手交货，要么就是凭本事借的凭什么还？
　　更何况面临粮食短缺的可不只是烈阳部落一家，自己要是当了这个好人，那族人们好不容易攒下来的那么点儿鱼干岂不得被瓜分完？
　　见修尔没有搭理自己，烈阳部落的酋长露出失望的表情，随后又眼热的看向了阿萨姆邦的酋长，试图从这位“大款”身上化缘。
　　所谓瘦死的骆驼比马大，作为一族之长的他可是清楚的，那些会种地的甲龙族的粮食储备有多庞大！
　　见一众蜥蜴人都望向自己，阿萨姆邦的酋长泽尔同样是嘴角抽搐。
　　他沉默良久后叹息一声，面向罗炎开口说道。
　　“魔王大人，大结界崩塌所引发的风暴不仅毁坏了阿萨姆城的粮仓，还将圣湖一带的大片农田尽数摧毁……这儿的情况您也看到了，我们自保尚且勉强，恐怕很难再挤出多余的粮食支援其他部落。”
　　大厅内顿时陷入了短暂的沉寂，气氛显得有些凝重。
　　这个脆弱的联合王国似乎刚刚迈上正轨就面临了巨大的考验。
　　而这些蜥蜴人们不知道的是，这位尊敬的魔王大人心里甚至还琢磨着，从他们兜里挤出来一点余粮，卖给帝国的将军做个人情。
　　不过现在看来，这些蜥蜴人们身上可能确实榨不出来多少了。
　　或许甲龙一族之前确实有着庞大的粮食储备，但这大风一刮、再洪水一泡，多少的粮食储备恐怕也都打窝了。
　　他们落后的可不只是种植技术，储存粮食的技术同样原始。
　　毕竟在大结界的保护下，他们压根不需要考虑极端天气的影响。
　　没办法。
　　哈莫尔顿将军的粮食只能从现货变成期货了。
　　不过好在大墓地有暗夜精灵，还有化肥和拖拉机，种粮食倒也不是很麻烦。
　　罗炎思索良久，开口说道。
　　“你们的问题我已经了解了，粮食短缺确实是个麻烦……而这也正是我此次召见你们的主要目的之一。”
　　酋长们纷纷抬头，惊讶的目光中流露出一丝期待，等待着魔王陛下继续说下去。
　　而罗炎也没有客气，直截了当的说道。
　　“过去你们大多依赖粗放的种植和游牧作为获取食物的主要来源，而这种落后的生产方式是抵挡不了大结界之外的天灾的。不过没关系，你们所缺乏的东西我们正好都有，可以帮助你们少走许多弯路。”
　　罗炎顿了顿，看向了艾瑟玛塔，继续说道。
　　“除了丈量土地和产权登记之外，我会吩咐我的仆人同时向你们传授先进的农耕技术。包括氮磷钾化肥、暗夜精灵的生命系法术，以及代替牲畜的拖拉机等等。”
　　他话音落下，众酋长脸上露出迷茫的神色，互相交换着疑惑的眼神。
　　包括艾瑟玛塔。
　　虽然她听西娅说过，魔王大人会帮助他们从游牧社会过渡到农耕社会，但她对于这其中的具体细节仍然存在着太多的困惑。
　　生命系法术她倒是理解，迦娜大陆也有类似能够加速生长的“印”之法术，比如焕发生命活力之印，不但能帮植物重振雄风，也能帮动物重振雄风，加速牧群的繁衍。
　　然而这些法术都存在或多或少问题，尤其是作用在果树上的时候，树光长个儿不结果。
　　用来加速牧草的扩张倒是一个很好的用途，但想要将牧草转换成肉食，这其中经历的周期还是有点长的，没法一蹴而就。
　　罗炎并未理会他们的疑惑。
　　毕竟对于毫无基础的人来说，想要理解化肥的作用实在太难了。
　　即使是雪莉和海伦这样冰雪聪明的暗夜精灵少女，也花了一番工夫才理解这其中蕴藏着的生命奥秘。
　　跳过了没必要的解释，罗炎直接向各族部落的首领许诺道。
　　“有了这些技术，你们的玉米一年能熟五六次，古塔夫联合王国将拥有吃不完的粮食，还能将富余的粮食出口到新大陆的各个港口，甚至是帝国的本土，换取你们从未拥有过也想象不到的财富。”
　　“当然，我们不会将这些技术无偿提供给你们，除去你们各族各自的用度之外，由大墓地神殿提供技术所生产的富余粮食必须卖给大墓地的神殿。这主要是为了防止无序竞争，不过你们可以放心，我们会给你们一个绝对合理的价格。”
　　众酋长听得满头雾水，虽然他们谁都不懂什么叫化肥、什么是拖拉机，更不知道“出口”是什么意思……但既然是魔王大人的承诺，那想必一定是非常厉害的。
　　至于其他的，他们其实不太关心，毕竟许多东西他们连一个基本的概念都没有。
　　最火烧眉毛的烈阳部落酋长最先反应过来，满怀感激地说道：“既然魔王大人已有安排，那我们烈阳部落定会全力配合，听从您的指挥！”
　　包括艾瑟玛塔女王在内，其他各族酋长也纷纷表示赞同。
　　“遵从魔王大人的旨意！”
　　看着所有酋长都坚定不移地站在了自己一边，罗炎微笑地点头。
　　“很好，既然你们都这么配合，那这件事情就愉快的决定了。”
　　说完他看向了阿萨姆邦的酋长泽尔。
　　“技术的扩散我会交给我的手下去做，这将是一个长期的过程。而现在，我需要立刻开垦一片农田，解决各部落眼下面临的粮食短缺问题……阿萨姆城有现成的灌溉水渠，我想先从这里开始。”
　　现在？
　　这么短的时间来得及吗？
　　泽尔虽然不大相信魔王陛下能做到，但还是恭敬的点头应允。
　　“臣愿向陛下提供一切帮助……您需要臣做什么只管吩咐一声。”
　　同时他在心里默默补了一句，能不能办到那就是另一回事儿了。
　　毕竟他也不可能把没有的粮食变出来。
　　不过罗炎并没有为难他做那种事情，只是吩咐了他一件微小的工作。
　　“别那么的紧张，这对你来说不是什么很难的事情。我只需要你帮我动员三万名劳工，然后在圣湖边上挑二十万亩还能用的农田就足够了。”

第319章 丰饶的奇迹
　　所谓的事急从权不是要吃饭了先烧一只碗，更不是要拉屎了才开始修茅坑，而是运用有限的资源，先将眼下的问题解决。
　　罗炎现在正是要做这件事情。
　　他要向他的信徒们展现来自魔王的神迹——或者说他们眼中的“圣王”的神迹。
　　阿萨姆城的远郊，临近圣湖的平原。
　　这片由无数蜥蜴人的鲜血浇灌的土地，曾经是圣甲龙王国最富饶的粮仓，如今却只剩下一片令人唏嘘的废墟。
　　曾经郁郁葱葱的玉米田早已消失不见，青黄不接的玉米秆横七竖八的斜歪在地上，歪歪扭扭的田埂上布满了纵横交错的裂隙，就像一道道愈合不了的伤口。
　　断裂的水渠中堆满了杂乱的石块和泥土，整片土地就像一块瘀堵坏死的血肉，显得格外荒凉，只有杂草展现出了茁壮的生机。
　　而此时此刻，在这片荒凉的土地旁边，正站着两百来号人。
　　其中一些是蜥蜴人，也有一些披着长袍看不见脸，不过那从兜帽下隐隐露出的尖耳朵，却不难看出他们身份的不凡。
　　“魔王大人，这里就是阿萨姆城附近一带，受灾程度最小、同时也最肥沃的农田了，面积绝对不止20万亩……您看这里可以吗？”
　　看着站在旁边的魔王，泽尔的表情略微有些尴尬，生怕前者误会自己办事不利，于是连忙补充了这一句，表明自己绝不是故意拿出最寒酸的土地敷衍了事。
　　不过罗炎却压根没有在意，只是淡淡的问了一句。
　　“这片土地属于谁？”
　　泽尔愣了一下，立刻说道。
　　“以前这里是帕尔家族的族产，现在当然是属于您。”
　　罗炎点了下头。
　　他不需要这些土地，但可以交给对种田感兴趣、并且对大墓地有一定贡献的玩家们承包。
　　心中有数的罗炎挥了下手，言简意赅地下令说道。
　　“放火。”
　　就在他话音落下的同时，近百名披着斗篷的魔法师举起了手中的魔杖，口中诵念着晦涩难懂的咒文，
　　他们都是来自大墓深处——灰风部落的暗夜精灵。单论对元素之力的掌控，他们远远超过了帝国法师团中一般作战单位的水准！
　　汹涌澎湃的火元素在空中凝聚成点点星火，形成了元素的共振。随后这些凝聚而成的火苗如同雨点般从空中落下，撒在了那片横七竖八的玉米杆上。
　　“嗡——”
　　随着一声短促的轻响，徐徐燃烧的火焰就像沿着地面铺开的海潮一样，席卷了一切枯黄，将其化作滋养生命的灰烬。
　　泽尔惊讶地看着眼前发生的这一幕，张开的嘴巴一时间说不出话。
　　从始至终都没有开口的艾瑟玛塔也是一样，被这壮观的一幕深深震撼到了。
　　其实他们并不知道，和大墓地征服阿萨姆城使用的火箭弹相比，这种毫无杀伤力的火雨放到奥斯大陆上压根算不了什么。
　　而随着大结界的解除，未来的他们同样有机会释放这样的魔法。
　　只要他们足够虔诚。
　　完成施法的暗夜精灵们收回了魔杖，纷纷从怀中取出一管蓝色药剂，挑开软木塞后一饮而尽。
　　披着斗篷的海伦走到了罗炎的身后，恭敬地颔首行礼。
　　“魔王大人，田间的杂草已经清除，要进入下一步吗？”
　　罗炎微微点头。
　　“开始吧。”
　　“是！”
　　接到命令的海伦转身回到了族人们的中间，吩咐族人为接下来的施法冥想准备的同时，示意已经领取任务的生活职业玩家可以开始了。
　　很快，远处传来轰隆隆的声音，几十台吞吐着白烟的拖拉机开始进场。
　　在场的蜥蜴人下意识被那滚雷一般的声音吸引了注意力，但没多久所有人又被那造型古怪的钢铁怪兽们惊掉了下巴。
　　只见它们的造型方正而沉重，前段是车轮他们还能理解，后面拖着的那个像盾牌一样的金属带就让他们有些摸不着头脑了。
　　“这是……什么东西？”烈阳部落的酋长惊讶的低呼了一声。
　　西娅却没有说话，因为她倒是在魔王军中见过类似的玩意儿，只是没想到这东西不但能出现在战场上，拆掉了护甲还能充当农具？
　　她不知道的是，这玩意儿当然不是拆掉护甲的坦克……虽然两者用到的引擎以及底盘是差不多的。
　　“这叫拖拉机，你们会喜欢上它的。”罗炎随口回了一句，随后便将目光投向那些驾驶拖拉机的玩家们，面带笑容的不再解释。
　　很快，在一众蜥蜴人们震惊而茫然的注视下，几个玩家驾驶着装有铲斗的拖拉机，率先开进了断裂堵塞的灌溉渠中。
　　只见钢铁巨兽发出沉闷的轰鸣，坚固的铲斗轻松地便将杂乱的石堆、泥沙与枯木连根拔起。
　　堵塞多时的沟渠瞬间清理干净！
　　而不远处，另一匹拖拉机则忙碌在田地周围的田埂上，拖着巨大的犁斗将破败崩塌的田埂恢复平整，将结块的土地翻成松软的模样，并将烧灼过的草木灰拌进松软的泥土里。
　　这些原本需要上百个劳工忙碌一整天的活儿，不到一个时辰就接近了尾声，剩下的只是一些边边角角需要打磨的地方。
　　目不转睛的盯着这一幕，泽尔脸上的震惊渐渐化作由衷的叹服。
　　艾瑟玛塔也是一样，包括她的妹妹西娅，以及其他各酋邦的酋长。
　　“这就是外面世界的力量吗？”西娅发出了一声由衷的感叹。
　　虽然她并不知道，其实这并不是外面世界的力量，而是来自另一个世界的力量。
　　帝国虽然研发出了蒸汽机，但暂时还没有、也没那个动力将其搬到陆地上。
　　一台台拖拉机就像织布机上的飞梭一样，短短半天的时间就缝合了河滩边上的那一片田地。
　　粗略的估算，这得有个几千亩地了，至于剩下的十九多万亩，想来也不是什么难事。
　　罗炎对此充满了信心。
　　毕竟这些农田虽然被风暴摧毁，但并不是被从地图上抹去了，更不是已经荒废了许多年。
　　甚至直到一个多月前，这片土地上都是种着玉米的，只是看着破败荒凉，实际修复需要付出的工作量其实并不大。
　　“接下来就是播种了。”
　　罗炎看向了一动不动站在原地的泽尔，示意他可以去做这件事情了。
　　听到魔王大人的命令，泽尔不敢怠慢，连忙嘱咐农业事务官，将粮仓里储备的种子分发下去。
　　储备的种子从粮仓层层传递到3万名劳工的手上，播种的工作很快开始了。
　　然而不同于罗炎的乐观，负责播种事宜的蜥蜴人事务官却是满面愁容。
　　“大人，阿萨姆城外的农田受到风暴的影响，损毁严重，现在根本不是播种的时机，眼下就算把种子撒下去也是白白浪费，不会有什么收成的！”
　　泽尔心中当然也清楚可能存在这样的风险。
　　不过在看到了那奇迹一般的钢铁怪兽之后，他内心深处的疑虑便也随之烟消云散了。
　　“你的担忧我明白，但这是魔王陛下亲自部署的命令，你我只需照办即可。”
　　万一出了岔子，想必魔王大人也不会不管。
　　事务官一脸难色，张了张嘴，一副还想说些什么的样子。
　　然而在看到泽尔坚决的表情之后，他也只能无奈地点了点头，将任务吩咐下去。
　　随着命令一层一层往下传递，阿萨姆城周围接到动员命令的劳工陆续朝着农田的方向集结。
　　当领到种子和任务的他们看见那轰鸣在大地上的钢铁机器时，一张张脸上都露出了无一例外错愕乃至于惊慌的表情。
　　为了稳住士气，带领动员的百夫长朝着身后的蜥蜴人喊话道。
　　“不要害怕！那是魔王陛下的金属傀儡！你们只需要把种子播撒下去即可！”
　　虽然他心中同样慌的一批，但总不能在属下面前表现出来。
　　听到长官的保证，众甲龙族蜥蜴们终于安定了许多，背着木筐下到田间，开始在那片被蒸汽机耕耘过的土地上播撒玉米种子。
　　就这么把种子撒下去，真的能生芽吗？
　　几乎所有蜥蜴人的心里都产生了类似的疑问，不过面对百夫长的命令，他们也只能放弃思考，埋着脑袋照做。
　　在烈日下埋头干了三个多小时，几乎所有蜥蜴人都积攒了一身的疲惫，鳞片下的汗腺不停的渗出汗水。
　　由于魔王大人在场，那些百夫长和他们的上级都渴望在他的面前表现一番，因此格外的认真，而随之产生的压力自然也就一级一级的叠加并传递到了最下层。
　　就在所有蜥蜴人都感觉快受不了的时候，万里无云的空中忽然多了几片乌云。
　　他们仿佛看见魔王大人举起了魔杖，随后他们的头顶便突然开始下起了雨。
　　淅淅沥沥的小雨落在他们的鳞片上，又顺着鳞片划到了脚踝。
　　不同于寻常的雨——
　　那雨水中似乎蕴藏着某种特殊的魔力，不但带走了他们的汗水，也带走了他们身上的疲惫。
　　看着那举起魔杖的身影，一双双琥珀色的瞳孔中都不由自主的浮起了惊讶与感动。
　　赞美魔王大人——
　　虽然他们的百夫长、千夫长乃至将军和酋长们是如此的冷酷无情，但那位仁慈的大人是体恤他们的，宅心仁厚地看穿了他们身上的疲惫，为他们降下了这场甘霖。
　　出于那发自内心的感激，他们匍匐在了地上，嘴里默念着魔王的名讳以及毫不吝啬的赞美。
　　这一次百夫长们倒是没有敢催促他们干活儿，鞭策他们继续动起来，而是跟着他们一起匍匐在了地上，如此一来千夫长便也不敢责怪他们。
　　一望无际的农田成了朝圣之所，而更加不可思议的事情也就在此刻发生了。
　　他们先前耕耘过的土地上，开始逐渐钻出了翠绿的嫩芽！
　　嫩芽不断地向上生长，挤开了松软的土壤，舒展出幼嫩的叶片。
　　一片、两片……直到第六片的时候，它们就像一只只舒展的婴儿的小手，茎的部分越来越粗壮，越来越挺拔！
　　一些经验丰富的农民立刻看出了其中的端倪，脸上更是露出了不可思议的表情。
　　“这……这不可能！”负责农业事务的事务官忍不住低呼了一声，声音颤抖着说道，“拔节期？！”
　　一般来说，从播下种子到度过苗期进入拔节期至少需要30天！
　　猛然间意识到了什么，他的脸色瞬间变幻，脚步匆忙地奔到了泽尔的旁边，火急火燎的说道。
　　“大祭……酋长大人！快，快让魔王陛下停下，不……请让我亲自去见魔王陛下！如果是用超凡的力量揠苗助长，这种方式长大的玉米是结不出来果穗的！”
　　早在1000年前，他们就在尝试用印的力量加速植物的生长了！
　　然而历史的经验告诉他们，那样长出来的作物最后都会变成草！
　　不止如此——
　　那些疯狂生长的根系会迅速脱光土壤的肥力，让来年的收成大减！
　　再这样长下去，这片沃土就真的废掉了！
　　泽尔没有说话，只是目不转睛地盯着那片正在茁壮生长的田野。
　　农业事务官说的那些东西他当然清楚，甚至于过去1000年来他们和游牧部落的战争中，对方在占领他们的农田之后干的第一件事情，就是使用加速作物生长的魔法将他们的稻田变成草场，然后再将他们土壤的肥力收割一光。
　　可是……
　　魔王大人到底和那些野蛮人是不一样的。
　　那家伙虽然不是什么好人，但总不至于砸自己家的锅碗瓢盆。
　　他先前就说过了，这片原本属于帕尔家族的土地，已经归魔王大人所有了。
　　“再看看……如果不行的话，我会向陛下谏言。”
　　农业事务官气的跺脚，尾巴不断的抽打着地面，绝望的说道。
　　“来不及了！”
　　这句话倒是没有说错。
　　开弓没有回头的箭，念出去的咒语当然不可能再撤回来。
　　不过——
　　本来也没有撤回的必要。
　　进入拔节期的玉米飞速生长着，节间明显的伸长，高度迅速的增加，片刻的功夫就长到了半米多高，叶片叶从最初的六片翻了一番，顶部的结节渐渐抽出了雄穗来。
　　匍匐在田间的劳工们继续祈祷着，他们背上的筐篓里已经被绿色的嫩芽填满，那些没播完的种子疯狂的寻觅着土壤，幼嫩的根系从藤条的缝隙中挤出，甚至爬到了他们的身上。
　　无论他们的长官是如何怀疑的，他们都无比虔诚地相信着——
　　那一颗颗嫩绿的玉米杆上一定能开出花来！
　　也正如他们心中所想的那样，一株株玉米杆果然开花了！
　　雄穗开始释放大量的花粉，雌蕊上的花丝从苞叶的尖端舒展……这个过程往往要经历10~20天，此刻却以肉眼可见的速度完成了！
　　不过最大的考验也正在这里——
　　用魔法催熟的作物是无法完成授粉、灌浆以及最后的成熟的！
　　不只是大结界内的蜥蜴人们曾经面临过这个问题。
　　大墓地的暗夜精灵同样曾经面临过——疯狂生长的植物不会繁衍后代，而是会在疯狂中燃尽生命的余火，走向死亡！
　　不过随着玩家与暗夜精灵的交流逐渐加深，以及“魔植狂潮”活动的主动激励，这个问题早已经不再是问题了。
　　天空中的乌云未散，雨下的更大了，原本灌溉着田野的水渠反而成了排水的沟渠。
　　而就在这时，那乌云的下方忽然出现了一颗炙热的光球，地面撒下了柔和而充满能量的光芒！
　　艾瑟玛塔的眼睛微微睁大。
　　那是……
　　圣光？！
　　不——
　　似乎不是！
　　圣光不会刺的人睁不开眼，而那光芒却强烈的让她无法直视。
　　不止如此，她并未从中感觉到圣洁的气息，更多感受到的是澎湃的能量！
　　雨和太阳同时出现在了这片土地上，那明显已经不再只是超凡的力量，而是到达了神迹的范畴！
　　这时候，一只只背着背篓的风吼族蜥蜴人飞到了天上，将一颗颗细小的颗粒泼洒向一片荫绿的农田，随后又快速的飞走。
　　罗炎手中的魔杖微微变化了挥舞的轨迹，指挥着身后的海伦以及暗夜精灵法师团继续施法。
　　一股柔和的气流开始涌现在田间，起初让众蜥蜴人觉得呼吸困难，但没多久随着他们周围的玉米杆继续向上攀升，乃至结出一颗颗硕大的玉米穗，他们忽然又感觉到身上充满了用不完的力量！
　　是的——
　　那一颗颗翠绿的玉米杆果然结出了玉米穗，站在田埂旁的农业事务官差点儿惊掉了下巴。
　　“哈哈哈哈！”表情绷紧的泽尔酋长忽然笑出了声来，原本古井无波的脸上也不由自主地露出了狂热的表情。
　　不愧是魔王陛下！
　　他果然没有看错！
　　这位大人和曾经的伊兹陛下不同，绝不会打没有准备的仗！
　　和正在第一线指挥耕作的泽尔一样，围观着的乌尔加酋长脸上同样露出惊讶与狂喜。
　　到底发生了什么？！
　　是咒语的原因吗？
　　还是因为他的族人背篓里背着的黑色小药丸？！
　　眼前发生的一切已经超出了他的理解，包括聪明伶俐的西娅，也是一副错愕的表情，不明白到底是什么缘故才让田里的作物不受加速生长魔法副作用的影响？！
　　“这到底是什么……”西娅嘴里忍不住轻声念叨着，金绿色的瞳孔中写满了对知识的渴望。
　　视线从一张张神采各异的脸上扫过，罗炎的嘴角不由翘起了一丝笑意。
　　他们或许知道魔法之风，但显然不知道何为二氧化碳之风以及元素之力的另一种用法。
　　这是他和米兰达共同研究出来的东西，而来自帝国学邦的后者至今仍然在钻研着，并且理论比起最初又有了精进。
　　而在这套理论的指导下，大墓地的暗夜精灵们早已靠着北峰山的温室，总结出了“最适合加速生长魔法”的二氧化碳比例，并通过对米兰达元素理论的学习掌握了改变气流本质的魔法。
　　当然。
　　如此大规模的施术也并不全是暗夜精灵自己的力量，更多的还是因为蜥蜴人在田间的祈祷增幅了咒语的影响——
　　这份由众人之想产生的祝福，最终被施加到了他的身上！
　　而这也是罗炎之所以也参与到施法中的原因。
　　这也是最古老的时期，在诸神与信仰还没有诞生的时候，这颗星球上的原始部落的祭司们最初使用信仰之力的方法！
　　同时也是古塔夫创造“大结界”的方法！
　　只不过他将祭祀的仪式，替换成了更“现代”的联合施法。
　　看着结满硕大果实的玉米田，罗炎微笑地收回了魔杖，挥手叫停了施法。
　　这咒语继续念下去，就念过头了，结满穗的玉米又得进入新的轮回了。
　　“悠悠，看来我的推论是正确的，信仰之力除了可以用来升格灵魂本身，也可以通过对信徒的引导来对现实直接干涉。”
　　飘在旁边的悠悠小声说道。
　　“魔王大人，其实信仰之力一直都可以这么用呀……比如您的迷宫不就是吗？可以用信仰之力召唤魔物，还可以代替挖掘拓宽迷宫深度。”
　　“我知道，”罗炎点了点头，“只是相比起我刚刚当上魔王的时候，我更知其所以然了一点。”
　　所谓的魔王核心就像一个套壳，或者说基于魔神的底层代码做出的app应用。
　　而凝聚信仰之力就是往app里充点币，然后便可以激活app的各种功能。
　　其实不只是魔王岭核心，这颗星球上的一切宗教都是对“底层代码”的套壳，只是设计的初衷以及最终的目的不同。
　　甚至不只是这颗星球！
　　也包括已经被混沌腐蚀的卡奥行星，乃至这片星域中的其他行星。
　　当一群有意识生物的集体无意识形成，他们的精神共振就会重塑这片宇宙中某种不稳定高维物质的形状，并根据自己在宇宙中的位置产生或多或少的影响。
　　罗炎感觉自己对神格乃至神秘学的理解又加深了几分。
　　西娅走到了罗炎的旁边，终于忍不住问出了心中的困惑。
　　“魔王大人……您刚才，到底做了什么？”
　　看着那双充满求知欲的瞳孔，罗炎淡淡笑了笑。
　　“我要是现在就全都告诉你，我的‘魔法’恐怕就没这么灵了。”
　　西娅愣了一下，无法理解这句话。
　　罗炎顿了顿，继续说道。
　　“但我还是会告诉你们，毕竟我要是什么都不和你们说，最后我和我的前辈就没什么区别了。”
　　众人之想的奇迹固然不可思议，但其实地狱和帝国都不是靠想走到今天的，终归靠的还是众人之手。
　　毕竟再不可思议的奇迹也只能让玉米熟一次，而人的双手却能让玉米熟千万次不止。
　　说完，罗炎将目光投向了“众选之王”艾瑟玛塔，吩咐说道。
　　“去告诉我的子民们。”
　　“丰收的时间到了。”

第320章 丰收的不只是蜥蜴人，还有魔王
　　“居然……真的长出来了。”望着那挂满果穗的玉米田，阿萨姆邦的农业事务官几乎不敢相信自己的眼睛，愣愣的站在原地。
　　直到艾瑟玛塔女王的声音传来，他才猛然从愣神中惊醒。
　　“联合王国的子民们，你们还在等待什么？”
　　温和而威严的声音从田埂上传来，像轻柔却有力的风，拂过众人的头顶。
　　众人抬眼望去，只见“众选之王”艾瑟玛塔已经手握镰刀站在了田间，和他们站在了一起。
　　“魔王陛下赐予我们的奇迹已经显现！但他同时也告诫我们，永恒的庇佑即是永恒的诅咒，我们不能每一次都指望祂的力量与仁慈能为我们解决所有的麻烦！”
　　“想要获得真正的繁荣，不只需心怀虔诚，还需我等用双手去创造！”
　　“现在——丰收的时刻已经到来！拿起你们手中的镰刀吧，让那金黄堆满我们的粮仓！为了我们自己！”
　　田间的蜥蜴人们纷纷抬起头来，望着他们尊贵的众选之王，琥珀色的瞳孔中闪动着虔诚的光芒。
　　“是，哈玛卡母亲！”
　　“魔王陛下万岁！”
　　“赞美魔王大人！”
　　声音此起彼伏，汇聚成响彻云霄的狂热。
　　望着那漫山遍野的欢呼声与虔诚的祈祷，艾瑟玛塔只觉得心潮澎湃，久久无法平静。
　　令她震撼的不只是那晃动在田间的金黄，还有那一张张仰望着同样方向的脸庞。
　　她从未想象过，甲龙族的蜥蜴人会和沙脊族的蜥蜴人一样，高呼着自己的名字，并以同一个名义团结在自己的周围。
　　金绿色的瞳孔微微颤动，她下意识地望向了站立在不远处的那道伟岸的身影，眼中不由自主地流露出一丝敬仰。
　　这就是魔王陛下的力量吗？
　　简直深不可测……
　　……
　　在短短两周的时间里，二十万亩的荒芜以肉眼可见的速度地爬上翠绿，又镀成金黄，最终化作了一望无际的希望。
　　数以万计的蜥蜴人共同见证了这不可思议的一幕。
　　有年迈的蜥蜴人坐在田埂边缘，热泪盈眶，双手颤抖着向天空伸展，默念着带给他们奇迹的名字。有年轻的战士单膝跪地，将额头贴近地面，虔诚地赞颂着魔王大人的名讳；还有母亲抱紧了孩子，指引他们望向眼前不可思议的景象，将信仰的种子深植在下一代的心田。
　　这一刻，奇迹被具象化了！
　　所有怀疑和困惑都变成了坚定不移的相信！
　　在众选之王的带领下，他们拎着镰刀，背着背篓，进入田间收获着一车又一车的玉米。
　　然而纵使他们的动作已经足够迅捷，他们的力量远远超过了帝国的老农，仍旧追不上那玉米田扩张的速度。
　　可惜北峰城的耕地太少，大多数种植区都位于北峰山的温室，玩家们暂时还没有把播种机和联合收割机弄出来。
　　但话也说回来。
　　如果他们真弄出来了，用机器替换掉了田间的蜥蜴人，奇迹的力量可能也就没那么惊人了。
　　总之，这大概是这片土地上头一回，收割庄稼的速度，被庄稼生长的速度超过了……
　　……
　　感受到魔王大人恩惠的不止是迦娜大陆的蜥蜴人们，还有来自大墓地的暗夜精灵法师们。
　　这些天他们付出的汗水并不比那些忙着掰苞米的蜥蜴人劳工们少，念咒语的嘴巴几乎就没停过。
　　为了保证续航，补充魔力的小蓝瓶他们几乎是一瓶接着一瓶地往嘴里灌，以至于不少体质跟不上的暗夜精灵小伙子和姑娘都给喝出鼻血来了。
　　从身体素质的角度来讲，他们是比奥斯大陆的人类强一些的，但也扛不住地狱的“兽药”。
　　不过也正是拜此所赐，他们精神力和体质、以及施法的熟练度都提高了不少。
　　或者用玩家们的术语来讲，他们都升级了。
　　而作为这些忠诚的暗夜精灵们的奖赏，罗炎毫不吝啬地将丰收的喜悦分享给了他们……
　　阿萨姆城外的郊区，倚靠在圣湖旁边的军营，一座宽大的帐篷门帘紧闭。
　　感受到那温暖的力量灌注到灵魂的深处并充盈全身，海伦的脸上露出了愉悦的表情。
　　随着那双紧闭的眼睛睁开，她那翠绿色的眸子里射出一道交错着惊喜与诧异的精芒。
　　感受着那股前所未有的力量，海伦激动的单膝跪在地上。
　　“感谢陛下赐予我力量。”
　　罗炎微微点头，语气温和地说道。
　　“请起来吧，这是你应得的奖赏。”
　　他还记得最初见到海伦的时候，这位暗夜精灵姑娘的灵魂等级是白银，实力和她的妹妹雪莉一样是精钢级巅峰。
　　在与诡谲之雾的决战之后不久，她的实力便突破到了白银级，然而受限于灵魂等级的桎梏，基本上就停在这里没动过了。
　　如今随着灵魂等级的晋升，她终于达到了不输给她父亲泰瑞尔·月刃的阶位——成为了灰风部落第二位黄金级强者！
　　可喜可贺。
　　事实上，获得提升的不只是海伦——
　　暗夜精灵法师团中的每一个精灵，他们的灵魂都在悠悠的祝福中获得了提升，有的从青铜升到了精钢，有的从精钢升到了白银。
　　这不仅仅是对他们参与这次行动的嘉奖，也是对于他们一直以来忠诚与勤劳的肯定。
　　毕竟陪玩家们做实验的风险还是不小的，在他印象中就有好几个暗夜精灵法师因为一氧化碳中毒和缺氧被送去抢救的，而他不知道的那就更多了。
　　这次晋升虽然付出了大笔的信仰之力，但罗炎却并没有因此透支影响力份额——毕竟在这个与信徒们良性互动的过程中，他自己其实也受益匪浅。
　　随着他在蜥蜴人心目中的形象愈发高大，聚集在他身上的信仰之力也愈发的凝练了！
　　【
　　神格：罗炎
　　传说因子：雷鸣郡的魔王、万仞山脉之南的炎王、来自遥远大陆的科林亲王、降生于魔神殿的平民议员、迦娜大陆的圣王……
　　影响力份额：0.02%（↑0.01%）
　　透支额度：0%
　　支配效率：100%
　　神话之种（半神）：0
　　传奇之种（宗师）：0
　　紫晶之种（紫晶）：0
　　钻石之种（钻石）：1
　　】
　　“影响力份额居然直接翻了一倍，看来这些蜥蜴人的精神世界还有很大的开发潜力啊。”
　　古塔夫留在他们精神世界的烙印太过深刻了，上千年的影响力不是开玩笑的，更不是一朝一夕就能搬空的。
　　不过罗炎已经很满足了，他的手上又多了一个钻石级的名额，或者可以再攒攒合成一个紫晶级的。
　　……
　　完事儿之后，海伦离开了帐篷。
　　看着面色红润、神采奕奕的暗夜精灵，艾瑟玛塔的脸上露出了明显嫉妒的表情。
　　在这件事情上，反而是莎拉比较豁达，脸上的表情没有一丁点儿变化。
　　虽然没有看见，但她很清楚里面发生了什么——魔王大人只不过是升格了那个暗夜精灵的灵魂而已。
　　她那敏感的鼻子已经把事情的经过全部告诉了她。
　　不过不同于淡定的莎拉，趴在她怀里的塔芙就没那么聪明了，奸猾的龙脸上写满了促狭的笑容。
　　看着紧随其后从帐篷里出来的罗炎，她嘿嘿嘿了一声
　　“做了吗——哎呦，你打我干什么？”
　　看着那只抱住脑袋抗议的小龙崽，罗炎面无表情地说道。
　　“小小年纪学点好。”
　　别像某只幽灵一样，整天在论坛上窥屏学骚话。
　　不过话说回来，这家伙好像也上不了《天灾OL》的论坛。
　　听到罗炎的吐槽，塔芙眼睛一瞪，两个眼泡突的就像铜铃一样。
　　“小小年纪？人类，你知道本大爷多少岁了吗？”
　　罗炎：“……刚满月？”
　　不满意主人的回答，塔芙叽叽歪歪道。
　　“屁话！我特么活了快500年了！我叱咤风云的时候，你还是个细胞！呸！你的原子还在浩瀚洋里泡着！”
　　罗炎呵呵一笑。
　　“但那是上辈子的事了。”
　　说到这儿他还觉得挺奇怪的，这家伙活了500年咋还跟个小鬼一样心智不成熟。
　　不应该啊。
　　难道这五百年都在做题吗？
　　“之前我就一直想问你来着，你上辈子经历的500年都是怎么过来的？”
　　“这个啊，一般是在休眠舱里睡觉，偶尔需要我发号施令的时候，我的信徒们会将我唤醒。”
　　塔芙的眼珠子滴溜溜的一转，忽然贼贼笑着，用背上的小鸡翅膀做着摆手的动作，眼神就像在看动物园里的猴子一样。
　　“咯咯咯，刚才……你该不会是害羞了吧？哎呀，有什么不好意思的，本座什么没见过？不管是人和人，还是人和蜥蜴人，还是再叠上一只史莱姆，你们这些嬴荡的家伙可不得了嗷……咳！总之我都理解的，毕竟你们是一·年·四·季·都在·发·情的原始生物嘛，身为高等生物的我是能理解的！”
　　懂了。
　　搞半天是炫压抑了。
　　罗炎用关爱的眼神看着她说道。
　　“不用着急，你以后也会有春天的。”
　　令罗炎没想到的是，这本是祝福的语气，塔芙闻言却勃然大怒，翅膀啪嗒一声说道。
　　“荒唐！无礼之徒！你以为我是你们这群野兽吗？会和另一只生物抱在一起互相啃？！恶不恶心？绝不可能！”
　　罗炎惊讶地看了超激动的她一眼，不过一瞬间也就释然了。
　　说起来泽塔帝国好像是走全民阉割、人造孵化基地、基因可控编辑、瓦解一切非生产社会关系、集约化抚养路线的超物质主义星际帝国。
　　也就是说，这家伙看了500多年的猴子交配，自己一次也没试过？
　　难怪压抑成这样。
　　见罗炎用失礼的视线看着自己，塔芙毫不示弱地瞪了回去，还从牙缝里哈出热气来。
　　然而她渐渐注意到，那人类轻轻上扬的嘴角，流露出的却并不是嘲讽的意味儿——
　　而是怜悯。
　　“你笑什么！我我我要吃了你！！！”
　　区区一个史前物种竟然敢嘲笑伟大的泽塔帝国公民，勃然大怒的塔芙更生气了，叽叽歪歪的用泽塔帝国的语言咒骂。
　　莎拉听不懂她在说什么，只觉得她情绪好像很激动，于是向罗炎投去求助的视线——
　　‘要不要我揍她一顿？’
　　‘没那个必要。’
　　用眼神回答了莎拉的眼神询问，本来在礼貌克制的罗炎干脆也不演了，看着塔芙淡淡笑了笑说道。
　　“我在笑——那可说不好。大脑很多时候都是受激素支配的，而没有经历过脱敏训练的人对这种激素几乎毫无抵抗力。而我听说巨龙的发.情期……嗯，算了，还是等你以后自己去感受吧。”
　　希望这小鬼以后不要变成恋爱脑。
　　这年头巨龙无论公的还是母的，都比大熊猫还要稀少，实在不行他只能把这家伙‘去势’了。
　　塔芙忽然没由得哆嗦了一下，感觉到一股寒意爬上了背脊，却又不知那股寒意来自何处，一颗没绷住的鹌鹑蛋掉在了莎拉的怀里。
　　莎拉眼睛一亮，将其笑纳。
　　回收塔芙的蛋已经成了她日常的乐趣，毕竟只要魔王大人吃了龙蛋，身上就会散发出好闻的味道。
　　“魔王大人……”
　　见那只巨龙崽子终于不再吭声，找到插嘴机会的艾瑟玛塔立刻走上前来，恭敬地颔首，右拳贴在胸口说道。
　　“多亏了您赐予我等子民的奇迹，现在我们的粮仓里堆满了玉米，目前我们正在组织劳工对玉米进行脱粒和晒干处理，预计这项工作完成后能有十到十五万吨粮食……请问您打算如何处置这些粮食？”
　　这些天来，各个酋邦的酋长都在找她追问这件事情，沙脊邦的长老们也在隐晦地暗示她帮助自己的族人争取更多的好处，一时间她也是被这些麻烦事儿弄得焦头烂额。
　　就算他们刚刚因为共同的苦难而团结了一阵子，但最困难的时期已经过去了，谁又会嫌自己粮仓里的粮食多呢？
　　当初沙脊族为了帮助迁徙的甲龙族，部落中的各个望族可是拿出了不少粮食赞助艾瑟玛塔。这不是因为他们心善，而是他们看准了他们的族母有潜力竞争新王国的“众选之王”。
　　现在她已经当上了，他们当然有理由请她把单买一下。
　　而那些正在面临挨饿风险的小部落们当然也有理由指望她，毕竟他们抗风险能力更低，于情于理他们应该得到更多。
　　至于他们是否会将拿到的粮食分给子民们，那就得看各个部落的道德水平了。
　　很不巧。
　　这玩意儿也是和发展度挂钩的，理论上能够真把粮食发下去的可能也只有阿萨姆邦。
　　那些已经完成脱粒、烘烤以及晾晒的玉米目前都存放在阿萨姆城的粮仓，没有魔王的命令谁也不敢动。
　　包括艾瑟玛塔自己。
　　她很清楚选哪一边都存在巨大的问题，眼下也只能求助于魔王。
　　看出了她眼底背后的烦恼和忧虑，罗炎略加思索了片刻，开口说道。
　　“这件事情你就不用管了，我会让我手下的侍僧和信徒们，将粮食送到需要的子民手上。”
　　其实若是不当人，罗炎也可以先把这些粮食卖给没那么着急的帝国。
　　反正奇迹已经给蜥蜴人们看过了，就算不把粮食真的给他们，他们也只会觉得这粮食烂在了酋长家里。不如用这些鱼饵去钓哈莫尔顿将军，让帝国的小伙子们修港口修得更卖力气。
　　有太多史料能证明，饿着肚子的信徒是远远要比吃饱了的信徒虔诚更多的，让信徒们吃得太饱就是机械之神的下场。
　　况且古塔夫的子民经过古塔夫的折腾，消化树皮的能力也远远超过人类，也未必会饿死多少。
　　不过来自地狱的罗炎终归还是有一些底线的，毕竟遵守契约是恶魔自古以来的传统。
　　他会嘱咐他委任的死亡司祭，通过神殿将粮食分发到各个部落的侍僧，并藉由这些深入到基层的“信仰工作者”们，直接将煮好的玉米粥送到那些需要救济的蜥蜴人手中，并动员这些受到救济的蜥蜴人学习大墓地的种植技术开垦荒地。
　　如此应该能帮助他们度过难关。
　　听到这句话的艾瑟玛塔松了口气，顿感肩膀上的压力减轻了不少。
　　以前当部落族母的时候，她从没有体会过被夹在族人和王庭之间的感觉，但现在算是深刻的体会到了，什么叫中心与地方与子民利益的不可能三角。
　　如果神殿愿意插手此事，对眼下立足未稳的她来说自然是最好的结果，毕竟大墓地的神殿目前和当地利益没有任何牵扯，而现在还没人敢忤逆至高无上的魔王。
　　罗炎停顿了片刻，继续说道。
　　“你们脱粒完的玉米棒一般怎么处理？”
　　艾瑟玛塔微微愣了下，一时间没答上来。
　　“这……我们也是第一次种，那东西有什么特别的用处吗？”
　　罗炎点了下头。
　　“用处还挺大的，磨碎了可以喂牛，或者其他反刍动物，发酵之后也可以喂猪。我记得你们的牲畜还挺多的，如果那些牲畜连沙漠里的蕨类植物都能消化，玉米棒应该不在话下。我不了解，但你可以留意下……如果这事儿能成，我想十几万吨饲料应该能帮助你平息一些部落之内不和谐的声音。你没必要讨好他们，但也不要让他们觉得吃亏了，他们的贡献我是看在眼里的。”
　　艾瑟玛塔的眼睛渐渐明亮了，没想到魔王陛下居然连这个都想到了，更没想到这位大人居然会替自己着想。
　　“谢陛下恩典！”
　　罗炎点了点头。
　　“这事儿就这么决定了，去办吧。”
　　“是！”
　　和海伦一样，心满意足的艾瑟玛塔同样神采奕奕地离开了魔王身边，以至于她离开军营的时候，坐在火堆旁休息的暗夜精灵们都惊讶地多看了她两眼，感到不可思议。
　　海伦小姐他们是能理解的，毕竟对暗夜精灵感兴趣的人类一直都不少，传闻灰风部落也正是因此蒙恩被德，可怎么连蜥蜴人也……
　　这不对吧？
　　几个暗夜精灵法师交换着视线，小声窃窃私语，目送着艾瑟玛塔离开的视线中闪烁着暧.昧的光芒。
　　虽然魔王大人威不可测，但关于他的八卦在大墓地里从来都不少，只是不常出现在他耳边而已。
　　至于为什么会变成这样。
　　那就得从某只口无遮拦的小恶魔说起了……
　　晚饭时间。
　　莎拉蹲在篝火边上给锅加热，把攒下来的小龙蛋全都磕了进去。
　　这是魔王大人嘱咐她的烹饪方法，在下面之前先煎蛋，然后用热水冲一下，如此整锅汤都会变成奶白色，并充满浓郁的香味儿。
　　不过——
　　鸡蛋确实如此，但这显然不适用于龙蛋。
　　看着锅中忽然绽放的魔光，莎拉被吓了一跳。
　　“哇啊啊……”
　　她手忙脚乱地将开水泼进去，结果刺啦一声响，汤是变成了奶白色，散发的味道却是一股冲鼻子的骚臭味儿。
　　怎么这么臭？
　　毛茸茸的耳朵耷拉在了头顶，莎拉的脸上露出沮丧的表情。
　　一番天人交战，她最终还是没忍心将锅里的龙蛋扔掉，于是悄悄把煎得半熟的蛋捡到了碗里，把汤倒在了附近某支帐篷边的小水沟，然后匆匆溜去水井边上洗锅去了。
　　和鬼鬼祟祟溜走的莎拉擦肩而过，海伦奇怪地看了她一眼，总觉得这位侍卫小姐和平时不太一样。
　　不过那毕竟是魔王大人的心腹，她也没有多想，撩开门帘回了帐篷，盘腿坐在睡袋上，开始了冥想。
　　她现在刚刚突破黄金级，正是抓紧时间奋斗的时候。
　　而且她惊讶的发现，自己和平时不同，凝聚元素之力的效率似乎更高了……只是注意力变得难以集中。
　　是因为晋级的兴奋吗？
　　意识到这一点的海伦立刻收敛心神，为了集中注意力，还用力拍了拍自己的脸蛋。
　　嗯？
　　怎么有点烫？
　　算了……不管了。
　　此刻正在帐篷里翻阅魔法书的罗炎对外面的事情毫不知情，此刻的他正忙着恶补钻石级的魔法理论以及咒语。
　　蹲在他肩膀上看热闹的塔芙忍不住打了个哈欠，嘴里忽然冷不丁的蹦出来了一句。
　　“没想到你还懂这么多冷知识。”
　　正在翻书的罗炎没有理她。
　　“……”
　　见罗炎不搭理自己，塔芙觉得无聊，又嘀嘀咕咕地说了句。
　　“不过那些家伙也真是够笨的，种了那么久的玉米，连玉米棒子能喂牲口都不知道。”
　　听这问题实在是太蠢，罗炎本不想回答，但又考虑到这家伙毕竟是自己未来的坐骑，总不能带出去丢人，于是便说道。
　　“种玉米的是甲龙族，阿萨姆邦的泽尔未必不知道，只是故意没提这事儿而已。”
　　还有一句话他没提——
　　你不也没告诉他们么？
　　塔芙眼珠子一转，忽然贼贼笑着道。
　　“咯咯咯……他们瞒着你？看来我的孩子们对你也没多虔诚嘛。”
　　也不知道是不是因为被打击的太多，还是觉醒了奇怪的属性，这家伙似乎挑衅上瘾了。
　　只不过这些挑衅的手段实在是太低级，大概也就小恶魔的水平，可能还略低于米西。
　　更不要说她浑身都是破防的绩点，以至于罗炎都懒得看她玩不起撒泼打滚的糗样。
　　“人都有私心，而神正是人私心之下的产物，包括由神灵赋予的超凡之力……我倒是更奇怪，你连这都不知道。”
　　塔芙神色一僵，哈哈干笑一声，挺着龙胸肉说道。
　　“我……谁告诉你我不知道！我可知道这帮家伙有多贪婪了，我一不留神他们就偷懒。要不是他们不努力，哪还有什么地狱帝国？早，早就被本大爷全打下来了！小，小子！知道什么叫文明代差吗？我还有好多手段都没用呢！”
　　是么？
　　你在日记里可不是这么说的。
　　罗炎淡淡笑了笑，没和这家伙一般见识。
　　想来她在泽塔帝国的时候也不过是个泽塔帝国的韭菜，而让韭菜突然上桌下棋就会变成这个样子。
　　这还真不是蜥蜴人的错。
　　没有被折腾到绝种，他们的生命力已经非常顽强了，否则他也不会如此同情这些家伙。
　　这时候，帐篷的门帘掀开，看到端着面回来的铲屎官，塔芙瞬间闭上了嘴。
　　除非控制不住，她几乎不会在莎拉面前造罗炎的反，毕竟罗炎不和她一般见识，这个猫耳朵可是护主心切的很。
　　还有那个胖蜘蛛也是！
　　每次看她的眼神都让她浑身鳞片发麻。
　　“魔王大人……面下好了，按您说的做法。”莎拉埋着头，脸颊红扑扑的小声说道。
　　“嗯，谢谢。”
　　罗炎接过面尝了一口，眉头微微一皱。
　　偷偷观察着他表情的莎拉连忙问道。
　　“怎么了？”
　　“没什么……”
　　是最近吃的太重口了吗？
　　总感觉味道有点淡，“灵气”也很稀薄。
　　是烹饪方式的问题吗？
　　下次还是别煎蛋了，直接水煮吧。
　　看着罗炎有话要说的样子，守候在一旁的莎拉忙岔开话题，主动开口说道。
　　“魔王大人，接下来咱们……去哪儿？”
　　罗炎愣了下，思索片刻后说道。
　　“回枯木港吧，两个星期了，也该给哈莫尔顿将军一个说法了。”
　　这家伙还是很信任他的。
　　他在路过风吼部落的时候，特意嘱咐那儿的风蜥蜴留意领空，务必不得放过一只狮鹫骑士越境。
　　也许是顾虑到正在出使的自己的安危，也许是真被古塔夫联合王国的实力给唬住了，这家伙还真没有派飞行单位往迦娜大陆的纵深地带渗透。
　　去完枯木港之后他打算回一趟坎贝尔公国，虽然他回去也就是一瞬间的事情，但还是有必要在港口上一下船的。
　　而且在此之前，他得先把赖在港口蹭吃蹭喝的哈莫尔顿打发走。
　　与此同时，不远处的帐篷，正在冥想的海伦却是脸色通红。
　　只见她的额头上布满了细密的汗珠，嘴唇微微颤抖。
　　凝聚在她周围的元素之力愈发澎湃，甚至已经快要超出她能驾驭的界限，然而她的精神力却怎么也无法集中，脑海中总是不自觉地浮现出一张英俊而威严的面孔。
　　这……这是什么情况？！
　　在走火入魔的边缘，她终于放弃了冥想，一头扎进了睡袋里，用枕头裹住了烫红的脸和满脑子的非分之想。
　　时间就像月光下的溪水静静流淌。
　　今天的夜晚格外漫长。

第321章 皆大欢喜的交易
　　通往枯木港的土路上，滚滚尘埃伴着马蹄声飞扬而起，远处隐隐露出数道骑士的身影。
　　哈莫尔顿将军驻足眺望，焦急的脸上渐渐泛起了期待的笑容。他已经盼了太久，此刻的心情如同久旱之地终于盼来了甘霖。
　　蒂奇男爵立在将军身侧，一身略显浮夸的男爵服饰被风吹得不断飘动，脸上神色明显带着些紧张，不住地踮脚向远方望去。
　　“亲王殿下终于来了，”搓了搓手，他情绪激动地小声念叨着，“回来就好……回来就好。”
　　他可不担心古塔夫王国的女王将魔王吃了，那些爬虫们都是陛下的左右手……他最担心的是魔王大人将自己扔在这儿不管了。
　　这出戏他一个人可没法演下去。
　　站在哈莫尔顿将军另一边的德里克船长在胸口默默画了个十字。
　　“圣西斯在上……但愿那位大人带来了令我们惊喜的消息。”
　　圣伊尔堡在枯木港已经投入了太多的人力和物力，甚至已经到了让东部海岸的总督颇有微词的程度——
　　毕竟这些物资本来是应该用来重建萨尔多港的！
　　哈莫尔顿将军的行为显然是一场豪赌。
　　德里克简直不敢想象，如果古塔夫联合王国拒绝这笔贸易协定，他们该怎么办？
　　难道过去抢吗？
　　那可是有着数千万人口的大国，可不是新大陆那些分散在树林子里的原始部落……
　　德里克毫不怀疑胜利站在圣西斯一边。
　　但代价却可能是他们难以支付的……
　　骑士队伍渐渐接近，领头的骑手身着黑色披风，胸前佩戴着紫月徽章，神态从容不迫。
　　哈莫尔顿一眼就认出来了那张脸——那淡然的目光中散发着一股摄人心魄的威严。
　　至于他身后的那些骑兵，全都披着严实的盔甲，银光锃亮的头盔只能看见黑洞洞的眼睛。
　　收敛了浮夸的笑容，哈莫尔顿用力咳嗽一声，整了整身上的军服，昂首阔步地走上前去。
　　他张开了双臂，热情而浮夸地开口说道。
　　“哈哈，亲王殿下，您终于回来了！这几天我一直在担心你，我的手下屡次建议我派人去看看，但我想着您与古塔夫王国还在谈判中，贸然进入对方的领地可能造成误判，就没有擅自行动……看到您归来，我这颗悬着的心总算是放下了！”
　　这段时间的相处，他多少沾染了一些蒂奇那用力过猛的臭毛病。不同的是，蒂奇是演的，而他是当做迦娜地区的文化，为了拉进当地人的感情而认真学进去了。
　　“您的判断是对的，将军阁下。古塔夫王国虽然不排斥我们，但也绝不喜欢我们擅自闯入他们的领地，冒犯龙神的忌讳……无论是从天上还是地上。另外，我不是第一次去和古塔夫的女王见面了，您不必这么紧张。”
　　罗炎轻巧地拉住缰绳，骏马一声嘶鸣稳稳停下。
　　他面带温和而又矜持的笑意，从马上优雅地跃下，随后看着哈莫尔顿身旁几位说道，目光和善地说道。
　　“科西亚男爵，德里克船长，让你们久等了。”
　　“哪里的话，殿下，能够等待您是我的荣幸。”德里克船长受宠若惊地颔首致意。
　　而一旁的蒂奇·科西亚更是下意识地想要跪下行礼，却被罗炎一个轻描淡写的眼神给阻止了。
　　附近的随军牧师微微皱眉，隐约闻到一股极其微弱的不好气息，下意识地望向了附近的树林。
　　总感觉有恶魔的精神魔法……
　　然而他打死也不会想到，那股气息的源头并非是什么眉清目秀的魅魔魔王，而是来自于眼前的这位科林亲王。
　　哈莫尔顿同样笑着摆了摆手。
　　“就是，这是哪里的话？只要平安回来就好！亲王殿下旅途劳顿，请务必先行休息片刻。”
　　这句平安回来就好绝对是发自内心的。
　　说实话，他的心里一直挺愧疚的，尊敬的亲王殿下刚回来才休息了一晚上，还没喘上一口气就因为自己的事情转头折回了蜥蜴人的王国。
　　两星期的山路可不好走。
　　罗炎笑了笑，语气温和地说道。
　　“旅途劳累不至于，我从小就生活在这片土地上，早就已经习惯了在山路上奔波。只是古塔夫联合王国的事务确实繁琐，说服他们的女王费了我不少力气……幸好，本亲王也算是不辱使命。”
　　哈莫尔顿闻言眼前一亮，神色间掩饰不住的兴奋与激动：“那……这么说，谈判结果是成功的了？”
　　罗炎微微一笑，颔首表示了肯定。
　　“毕竟是将军所托之事，我当然不能让您空着手回去。”
　　罗炎故意没有压低说话的音量，让周围的所有士兵都听见了这个好消息。
　　窃窃私语的声音很快在哈莫尔顿身后的士兵们之间传开，那一张张脸上都露出了喜悦的表情。
　　哈莫尔顿将军虽然没有告诉他们来这里的原因，但他们多多少少还是猜到了一点——八成是圣伊尔堡的粮食不够吃了。
　　为什么不够吃？
　　自然是因为大风暴的缘故……听说整个东部海岸的港口都被破坏了，那些运输粮食的船只也是如此。
　　虽然和真相有些出入，但也七八不离十。
　　用不了多久，这些消息就会出现在枯木港的酒馆，作为罗炎为接下来计划铺路的重要一环。
　　哈莫尔顿兴奋之余，压低声音道：“亲王殿下，事关重大，我们可否借一步单独详谈？”
　　罗炎微微颔首，随即示意自己的亲卫原地休息。他神色自若地望向哈莫尔顿，做出请的手势。
　　“当然可以，带路吧。”
　　哈莫尔顿按捺着脸上的狂喜，立刻转身示意蒂奇安排随行人员，并亲自引领罗炎朝着枯木港附近丘陵上的堡垒走去。
　　两人一边走一边交谈着古塔夫联合王国的相关信息，而对于哈莫尔顿的提问，罗炎也是知无不言——
　　虽然他说的基本上是对自己比较有利的那一部分。
　　所幸迦娜大陆足够大，他可以随便发挥，反正哈莫尔顿将军听过之后也不大可能亲自去确认，去了也没那么容易将这么大一片大陆走完。
　　“……他们的信仰相当野蛮，奉行原始的血祭文化，而且对同类相食毫不避讳。你能想象他们会让神职人员在祭坛上挖出自己的心脏献给龙神吗？我只是远远的看了一眼，就不忍心看下去了。”
　　“您去他们的神殿看过了吗？我一直好奇古塔夫长什么样来着。”哈莫尔顿将军好奇问道。
　　罗炎摇了摇头，用幽默的口吻说道。
　　“容忍我进入他们的圣城是他们对我最大的礼遇，如果我进去了，可能会失去两只眼睛。”
　　哈莫尔顿愣住了片刻，苦笑说道。
　　“那可真是地狱。”
　　罗炎点头。
　　“是的。”
　　其实地狱不这样。
　　但这里就没必要表现的自己很懂了。
　　一行人很快来到了枯木港附近的堡垒。
　　穿过门楼的罗炎微微愣了一下，看着伫立在面前的府邸，一时间还以为自己来错了地方。
　　凌乱的帐篷群已经消失不见，取而代之的是一座三层楼的小洋房，木石结构的墙壁坚固结实，窗户被擦拭得光洁明亮。
　　四周的杂物与泥泞已被清理干净，取而代之的是用碎石铺砌的小径和修剪整齐的草坪。
　　即便是在帝国边境的城镇里，这样的住所也已算是十分体面了。
　　这还是自己的堡垒吗？
　　“这是哈莫尔顿将军为您准备的惊喜！”蒂奇男爵识趣地上前一步，满面笑容的说道，“得知您的府邸已经毁于风暴，他便提出来要为您修一座新的府邸。正好修建港口的材料还有多余的，他就抽调了一支建筑队过来盖了这栋楼。”
　　罗炎转头望向哈莫尔顿，脸上带着满意与感谢的笑容。
　　“辛苦将军了。”
　　哈莫尔顿爽朗的笑了一声，摆摆手说道。
　　“亲王殿下不必客气，这不过是举手之劳！只要能让殿下住得舒心，一切都是值得的！”
　　听到这句话，跟在哈莫尔顿将军身后不远的军需官微微抽动了一下眉头，忍住了吐槽的冲动。
　　对哈莫尔顿将军来说确实是举手之劳，但对那些干活的人、出库的人以及记账的自己来说可就不是了。
　　显而易见，这家伙又在用帝国的军事物资做自己的人情。
　　不过他也只是抱怨一下。
　　毕竟相比起其他将军而言，没明目张胆把金币揣自己兜里的哈莫尔顿已经是非常的廉洁了。
　　虽然廉洁不意味着节省，往往最后他反而会花出去更多的钱……
　　并没有注意到军需官脸上耐人寻味的表情，哈莫尔顿兴致勃勃地引着罗炎进入了府邸内部。
　　穿过门廊，二人很快来到了一间精心布置的餐厅。
　　餐厅中央摆放着一张雕花的木制长桌，上方铺着洁白的亚麻桌布，烛台中的蜡烛跳动着明亮的光焰，银质餐具整齐摆放在桌上，气氛显得十分优雅舒适。
　　后厨已经准备好了今天的午餐，推着餐车的侍者将菜肴一一端上桌。前菜是鲜奶油蛤蜊汤和柑橘腌鲑鱼，搭配白葡萄酒。
　　哈莫尔顿亲自拉开椅子请罗炎入座，随即提起桌上的葡萄酒瓶，亲手为罗炎的酒杯斟满，脸上的笑容热情而真诚。
　　“殿下，这酒可是我特意从圣伊尔堡带来的上等货色。今日为您接风洗尘，务必让我敬您一杯！为了我们的友谊！”
　　白嫖了枯木港这么久的美食，这位海军将军也是过意不去，特地让手下从圣伊尔堡带来了自己酒窖里的珍藏。
　　罗炎举起酒杯轻轻抿了一口，酒香浓郁，入口醇厚。
　　他满意点头称赞了一句。
　　“味道的确不错，将军有心了。”
　　哈莫尔顿哈哈一笑，举起酒杯回敬。
　　“殿下喜欢便好！请容许我以帝国的名义敬您一杯，感谢殿下的辛劳与贡献！”
　　“祝将军阁下常胜不败，祝我们的帝皇长寿，祝帝国永昌。”
　　罗炎微笑着举杯示意，与同样举杯的哈莫尔顿虚碰了一下，餐厅内的气氛融洽而愉快，并随着主菜香草烤羔羊腿端上桌而进入了正题。
　　哈莫尔顿将军放下酒杯，终于按捺不住内心的急切，带着略显期待的神色向罗炎问道。
　　“殿下，关于您和古塔夫联合王国的谈判，不知结果如何？他们能拿出来多少粮食支援我们？”
　　罗炎放下酒杯，微微一笑，声音清晰而沉稳。
　　“将军请放心，古塔夫王国的粮食还有不少富余。他们同意每月出口至少两万吨玉米到枯木港，以确保圣伊尔堡的补给。”
　　“两万吨！”
　　哈莫尔顿微微一怔，脸上的神情由疑虑迅速转为欣喜，拳头忍不住敲在了桌子上。
　　“太好了，这下可彻底解决了我们的后顾之忧！抱歉……我不是故意失礼，我只是太激动了。”
　　看着为敲桌子而尴尬的哈莫尔顿以及桌上颤动的陶瓷，罗炎微微一笑，做了个自己并不介意的表情。
　　哈莫尔顿深吸一口气，冷静了些许，接着谨慎地问起了他最关心的另一个问题。
　　“那不知道他们提出的支付方式是什么？帝国金币可以吗？我方的意见是一手交钱一手交货！”
　　罗炎轻轻摇头，神情有些无奈地说道：“一手交钱一手交货没问题，但帝国的金币……说实话我很惊讶，金鹰浮雕的成色一千年没有变过，但含金量几乎每一年都在下降。”
　　哈莫尔顿的脸色顿时有些尴尬，帝国金币的含金量不足几乎是公开的秘密，虽然不至于每一年都在下降，但比起五百年前肯定是下降了不少的。
　　“这……确实是个问题，但我们承认金币的价值！古塔夫王国可以用这些金币在帝国的市场上买到足额的商品！”
　　罗炎遗憾地看着他说道。
　　“我相信，但……我说服不了古塔夫的女王，她对此颇有微词，并坚持要求用纯金和纯银进行交易。”
　　哈莫尔顿苦笑了一声说道。
　　“纯金、纯银……这倒有些麻烦。帝国给圣伊尔堡拨付的军费都是金币，而且帝国法律明确规定，私自融毁金币是重罪。”
　　银币倒是可以融毁，毕竟银币的铸币权早就让渡给各个王国了……不过有铸币权的也只仅限于各个王国的国王，并且必须在自己铸造的银币上留下自己的家族徽章。
　　帝国的亲王当然不在此列，一般贵族只能铸一些铜币而已，用来盘剥那些用铜币买面包的老农。
　　有没有私自铸造金币的？
　　那当然是有的，虽然每一个贵族都声称自己绝对遵纪守法，但也只有最蠢的韭菜才会把贵族说的话当真了。
　　帝国的法律压根儿就不是用来约束贵族的，就像牛脖子上的绳子不是用来拴帝国老农的。
　　包括罗炎自己就铸过币，那东西根本毫无技术含量，唯一的含金量都在金子本身上。
　　只要和地狱的恶魔有交易，或者领地内有金矿都能干这事儿。
　　然而——
　　麻烦在于黑钱是走不了公账的。
　　哈莫尔顿的顾虑也正是这个。
　　他总不能直接暗示罗炎——嘿兄弟，你把我给的金币熔了，看看能出多少金子先用着，到时候多退少补。
　　这位能征善战的将军确实没有太多政治智慧，但也不至于这么傻。
　　不过罗炎却看出了他的困扰，目光微微闪烁，平静地开口。
　　“将军，这其实不难解决。我可以作为双方的中间人，由我来接收你们的银币，以每吨三十枚银币的价格，在枯木港的仓库进行交付。这样一来，将军既无需违反帝国法律，也能顺利得到所需粮食。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“而我，则用这些货物从枯木港的商人手中购买一些帝国生产的工艺品卖给古塔夫王国。他们虽然只接受纯金纯银作为一般等价物，但并不是对帝国的货物毫无兴趣……正好科林家族有一些黄金储备，我可以先为你们垫付采购的成本，然后再想办法把这笔钱赚回来。”
　　哈莫尔顿闻言心中既是错愕又是感动。
　　垫付采购粮食的资金！
　　这是何等的慷慨！
　　随即他看向身后的军需官，低声询问道。
　　“三十银币一吨……这价格怎么样？”
　　早已按捺不住的军需官迅速靠近哈莫尔顿耳边，压低声音，激动地回答道：“将军阁下，这个价格平时来看确实略高一些，但并不高多少！眼下整个新大陆乃至帝国本土都受到大风暴的影响，粮食产量大幅减产，各地粮价都飙升得厉害……老实说，这个价格实际上已经非常划算了。”
　　他不确定这个价格是不是科林亲王从滞留在枯木港的水手们口中听来的，但如果是这样，那这位尊贵的先生可亏大了！
　　哈莫尔顿听得瞠目结舌，脸上的表情更是肃然起敬，眼神渐渐化作了浓浓的敬佩。
　　他可不认为科林亲王是误判了外面的情况，毕竟枯木港的面粉都卖到一袋6银币的天价了，连自己都知道的消息他能不知道？
　　无关乎世俗的利益——那位先生完全是出于贵族的荣耀和对圣西斯的虔诚，才做出了诚实的交涉！
　　在这个所有人都在发国难财的节骨眼上，这位尊贵的亲王殿下居然没有趁机抬高价格敲他们一笔，反而主动提出这么一个相对合理的方案！
　　比起那些只顾着发战争财的帝国商人，这简直是太令人敬佩了！
　　哈莫尔顿心中感动，且无比的庆幸自己当初做的最正确的选择，没有和那些向他抛出橄榄枝的商会们搅合在一起。
　　圣西斯从来不会放弃祂的信徒——
　　果然他只是往前走了两步，就遇到了志同道合的人！
　　“殿下能如此顾全大局，实在令人钦佩！这个方案我接受了……如果你们有什么难处，一定要告诉我！”
　　就当是弥补他在这笔生意上的损失！
　　看着一脸郑重的哈莫尔顿将军，罗炎淡淡一笑，谦逊地摆摆手：“将军过誉了，在下是帝国的子民，自然得为帝国分忧。况且金钱对我来说并没有太大的意义，能够获得圣西斯的认可，便是我最大的荣耀。”
　　说到这儿的时候，罗炎忽然顿了顿，又话锋一转说道。
　　“只是还有一件事情，我必须告诉将军，这些粮食恐怕没法立刻拿出来。毕竟古塔夫王国国土庞大，物流的协调需要时间，他们的女王向我承诺，会尽快将物资调集……但至少也得两到三个月。”
　　两到三个月只是保守说法，其实就是三个月。
　　哈莫尔顿微微愣了一下，眉头皱起，不过很快又松开了。
　　三个月就三个月吧。
　　从帝国本土到圣伊尔堡还需要一个半月呢！
　　相比之下，从圣伊尔堡到这里只需要一周，节省下来的时间和运力怎么算都是赚的！
　　站在他身后不远的军需官却是眉头抽动了一下。
　　三个月……
　　这时间可不短了！
　　帝国重新组织补给船只的时间最快也是三个月……如果他们从枯木港获取粮食也需要这么多时间，那他们是为什么来建设这座与圣伊尔堡利益毫不相干的港口？
　　当然，他得承认，虽然将军大人为达到目的绕了一些远路，但他们的好处也的确不是完全没有。
　　就如哈莫尔顿计算的那样，他们能为粮食补给节省大量的运输船以及时间成本。
　　根据后勤部门的粗略估计，这条从圣伊尔堡到枯木港的补给线只需要13艘3000吨级的货船就能搞定了。
　　而如果是从帝国本土采购，投入的帆船数量得多一倍不止，还得把海上的损耗考虑进去，并且那时候的粮食未必就比现在便宜多少。
　　最最关键的是，如果他们能确定，枯木港在三个月后能把两万吨玉米搬到港口区的仓库，他们就不必立刻向帝国本土的商会以及他们背后的贵族低头寻求帮助了。
　　圣伊尔堡的存粮足够支撑到那个时候。
　　即便有些勉强。
　　搁在膝盖上的拳头不自觉地攥紧了，哈莫尔顿一番天人交战，最终做出了决定。
　　他对这位重视荣誉的亲王感官还不错，无论是第一印象还是一直以来的相处都是如此。
　　这位先生永远将帝国的利益与家族的荣耀放在第一位。
　　而这样的人，是值得他去赌的！
　　注视着科林的眼睛，他认真地说道。
　　“我能理解这么多物资不是一天就能调集的，三个月的时间没问题，不过您确定……最晚三个月，我们就能在枯木港看到两万吨玉米吗？无论是对帝国而言，还是对于我而言，这都很重要！”
　　感受到了那视线中的信任与认真，罗炎同样作出了郑重的表情，点了下头说道。
　　“我可以向我的徽章起誓，用科林家族的名誉担保。”
　　“三个月是最后期限，您一定能在枯木港的港口看到您需要的那些粮食……”
　　说到这儿的时候，他故意顿了顿，用缓和气氛的语气继续说道。
　　“顺便一提，为了让那些玉米不至于堆在露天的空地上，可能还得麻烦您为枯木港的港口修几座仓库……虽然我想自己来做这件事情，但您也看见了，枯木港的劳动力实在是捉襟见肘。”
　　哈莫尔顿闻言愣了下，好半天才听懂了科林亲王的幽默，哈哈大笑说道。
　　“这个好办！包在我身上好了！”
　　罗炎微微一笑，虚举起手中的酒杯，做出干杯的模样。
　　“那就祝我们合作愉快好了！”
　　“合作愉快！”
　　完全没有意识到自己是在和恶魔做交易，哈莫尔顿将杯子里的白葡萄酒一饮而尽，坐在他正对面的罗炎则是浅尝了一口。
　　他不太喜欢这酒里的酸味，还是噩梦之乡用雷鸣郡的葡萄酿造的美酒更对他的胃口。
　　和只是将酒当做工具的他不同，茜茜对于葡萄酒是真有一番研究。
　　酒过三巡，正事也聊完了。
　　坐在席间的众人开始专心对付起丰盛的午餐。
　　在主菜被消耗了大半之后，推着餐车的侍者再次回到了餐桌边，为众人端上了黄油煎时蔬拼盘以及烤的软糯鲜香的黄油土豆泥。
　　在一袋面粉能卖到六银币的枯木港，这些美味佳肴足以让那些喝玉米粥配熏鱼的水手们馋哭出来。
　　注视着这一桌充满家乡风味儿的菜肴，思乡之情油然而生的哈莫尔顿将军忽然又想起来一件事，看着放下酒杯的科林亲王开口说道。
　　“对了，殿下，还有一件事情……”
　　罗炎微微一笑，语气温和说道。
　　“什么事？”
　　哈莫尔顿笑了笑说道。
　　“出于惯例，我在向后方汇报工作的时候，将您的事情也一并报给了后方……出于对您忠诚的敬佩，我擅自动用我在海军系统的人脉调查了圣城的港务司，查到500年前确实有一艘船失踪在通往北条克港的航线上。”
　　五百年前失踪的商船多的去了。
　　和扣紧脚趾的蒂奇不同，见过大世面的罗炎压根儿没当回事，只是淡定的抿了一口白葡萄酒，饶有兴趣问道。
　　“哦？您发现了什么？”
　　哈莫尔顿不好意思一笑，从怀中摸出了一封烫着火漆的信，轻轻放在了面前的桌上。
　　而他的下一句话，差点儿让罗炎把嘴里葡萄酒喷出来——
　　“我把您在圣城的远房亲戚找到了！”

第322章 富在深山有远亲
　　真是富在深山有远亲，没亲戚都能变出亲戚。
　　看着手中烫着火漆的信封，罗炎心中忍不住感慨了这么一句。
　　毋庸置疑——
　　哈莫尔顿被人坑了！
　　罗炎用头发都能猜到，无非是两种情况。
　　要么是某个在帝国圣城混不下去的贵族平日里吹得牛皮正好和自己的故事“串起来”了，要么就是某个贵族的祖宗在编族谱的时候没打草稿把自己的孩子们忽悠瘸了。
　　一个传承千年的帝国，在没有改朝换代的情况下会积累何等庞大的皇族后裔，这个数字是难以估量的。
　　尤其是亲王的头衔又不像是公爵、伯爵、男爵这些有对应的领地，但凡能和帝皇沾亲带故的落魄贵族都会用亲王这个头衔，而不是用把那寒酸的男爵领或者爵士头衔挂在脑袋上。
　　而罗炎之所以选择将自己包装成亲王，也正是因为了解这样的历史背景，认准了这其中有缝可钻。
　　在坎贝尔公国这种偏到黄铜关附近的小地方，亲王的头衔既能享受到王室的礼遇，又不会因为在领地的问题上无法自圆其说而穿帮。
　　只要他摆出足够的排场，把这些地方上的贵族们给唬住了，并且又没有触及到他们的根本利益，那他就是无可争议的亲王。
　　这和假扮圣城下来的检察人员敲诈心里有鬼的地方官是一个思路，甚至他玩的还不算最大的。
　　不过即便知道哈莫尔顿将军被“熟人”坑了，罗炎也不可能当面拆穿那个“远房亲戚”。
　　毕竟——
　　这出戏才刚开始，还得继续演下去。
　　况且，这是好事儿啊。
　　养几头猪能花多少钱。
　　“……不可思议，我们这一支去国已有五百多年，没想到圣城那边居然还有人记得我们！”
　　由衷地感叹了这么一句，罗炎当着哈莫尔顿将军的面拆开了手中的信封，将里面的信取了出来。
　　那是埃德蒙·唐泰斯爵士写给他的亲笔——
　　出于好奇，悠悠也凑到了魔王大人的身后，跟着他一起读了起来。
　　【尊敬的罗克赛·科林殿下：
　　当我从圣城港务司的工作人员那儿得知您的消息，我心中万分惊喜，恨不得立刻飞到您的身边！
　　请原谅我的失态，冒昧写下这封信时，我的心情是激动而又忐忑的——毕竟，数百年来我们两支家族早已各奔天涯，而我更是未曾料想过有生之年竟能与您这样的显赫人物重新取得联系。
　　我叫埃德蒙·唐泰斯，现年42岁，乃是唐泰斯家族现今仅存的后人之一。
　　想必您可能并未听说过我这个不起眼的小人物，但恳请您给我五分钟的时间，允许我稍稍介绍一下我的家族，以及我们两家之间的历史渊源！
　　五百年前，唐泰斯家族的玛格丽特小姐与尊贵的费尔南多·科林亲王结为连理，两人伉俪情深，郎才女貌……而这段婚姻也成就了两个家族的繁荣，科林家族与唐泰斯家族在当时的圣城一时间风头无两！
　　然而命运总是让人捉摸不透，尊敬的科林亲王在穿越浩瀚洋、前往北条克港为帝国开疆拓土的途中不幸遭遇海难，自此杳无音讯。玛格丽特夫人为此深受打击，终日以泪洗面，直至终老。
　　这场海难不只是给科林家族以及唐泰斯家族留下了一段未完待续的传奇，更为两个家族带来了巨大的噩耗。
　　您可以想象一下，一位新婚不久便遭遇丧偶之痛的寡妇，如何能面对周围一众贪婪之辈的虎狼环视？
　　当时玛格丽特夫人怀着身孕，在费尔南多·科林亲王失踪不久之后刚刚诞下一子。由于当时科林家族正陷入争夺财产权的内耗，玛格丽特夫人为了不让自己和费尔南多亲王仅存的骨肉卷入其中，不得不搬离祖宅，改回本家姓氏，取名为罗伯特·唐泰斯，自此隐姓埋名。
　　时光荏苒，五百年过去，五百年前的庞然大物已经分崩离析，科林的血脉分散到了圣城的数个家族中。而费尔南多一系则唯剩下玛格丽特夫人所诞之子，延续着本家的古老传统。
　　换句话说，我们的祖先乃是同父异母的亲兄弟啊！
　　数个世纪以来，我们始终坚信，在浩瀚洋彼岸的某处，仍然流淌着科林家族高贵的血脉……圣西斯在上！我们的虔诚与坚信果然没有错付，费尔南多·科林殿下果真还活着！我的心情就如亲眼见证了神迹降临！
　　尊贵的殿下，感谢您看到这里！
　　尽管我清楚自己身份卑微、名不见经传，但得知世间尚有家族血脉存续，我内心着实万分宽慰。
　　我渴望有机会前往新大陆与您相见，亲口向您讲述我们家族的故事，也希望能够重新联络起久违的亲情，哪怕只是远方微弱的一缕。
　　最后，再次感谢哈莫尔顿将军的慷慨与善意，使我有机会向您致上这份迟到了五百年的问候。无论您是否愿意认可我们之间的血脉联系，我都祝殿下您身体康健、家族荣耀永存！
　　您忠诚而诚恳的远方堂亲，
　　埃德蒙·唐泰斯爵士。
　　敬上！
　　】
　　“您的祖先是叫费尔南多·科林吗？”见罗炎的视线扫到最后一行，哈莫尔顿将军迫不及待地问道。
　　看得出来，他真的很想要这个人情。
　　“……我不确定，哈莫尔顿将军，老实说，我的祖先经历的混乱是你们难以想象的。”
　　罗炎沉吟许久，最终没有立刻认下，而是给出了一句可进可退的回答。
　　“在那个物资极度匮乏的时代，我们只能将有限的信息刻在石头和桅杆上，并且还得防备蜥蜴人的敌意，不得不四处迁徙。随着时间的推移……最初的石头已经找不到了，桅杆更是早就腐烂化为灰烬，关于五百年前的事情，很多都已经遗失了。”
　　“我无比希望这封信的内容是真的，但在关乎血脉的问题上，我必须慎重地考虑。”
　　即便罗炎并不认为到贸易协议已经敲定的这个节骨眼上，哈莫尔顿还有试探自己的必要，但他仍然得忠于自己的人设，免得这位将军事后生疑。
　　哈莫尔顿将军的表情略微失落，但也很快便表示了理解。
　　三百年前，圣伊尔堡还是一座荒岛。
　　指望一个流落海滩的可怜人将贵族的荣耀代代传下去确实太困难了。
　　设身处地地想，就算是自己碰上这样的事儿，想活下来也得拼尽全力，哪里还顾得上那些东西？
　　“确实……关乎血脉的问题必须慎重考虑，是我太草率了，这封信还请您不要放在心上。”
　　“怎么会？我很感谢您对我的事情这么上心。”
　　看着略微失落的哈莫尔顿，罗炎笑了笑，用打趣的口吻继续说道。
　　“而且，这封信里的一些故事，和我了解到的关于我祖先的事情其实是对得上的，或许第一个流落到这片土地上的科林家族族人就叫‘费尔南多’也说不定？也或许这只是他诸多名字中的一个。”
　　“总之，我倒是有兴趣见一面那位远房亲戚，如果他们真的是科林家族的血脉，我也不能放着他们不管。何况我们也非常希望补完缺失的那一部分史料，而这也是我父亲生前未能完成的遗憾。”
　　哈莫尔顿眼睛一亮，立刻说道。
　　“这好说！我可以帮您把那位唐泰斯爵士请过来！”
　　罗炎轻轻摇头。
　　“还是我过去一趟吧……过段时间，我打算去一趟圣城，以亲王的身份踏上故土，为我的父亲办一场葬礼。”
　　顿了顿，他在胸前画了个十字，继续说道。
　　“我会将他的荣誉和骨灰安葬在圣城的墓地，这是他一生的夙愿。如今既然有这个条件，我希望他的灵魂能在他朝思暮想的土地上安息，并回归圣西斯的怀抱。另外，我听闻帝国的学邦在魔法领域造诣颇深，如果有机会，我本人也想去那里访学交流一番。”
　　这是他最初编造的人设，走这么一趟也算是把故事给编圆了，免得拖太久露出破绽。
　　至于时间对不齐？
　　笑话！
　　对齐时间轴和找借口那是史学家们头疼的事儿，他一个还没入土的人需要考虑这？
　　真有这回事儿都算他谨慎了！
　　在有互联网的时代，记忆都能随意篡改，更何况在这个没有互联网、所有人接受到的信息都是连碎片尚且不如的旧时代。
　　输了就是古塔夫，满屁股都是屎。
　　而只要他赢了，自然有一万种解释！
　　……
　　宴会结束之后，哈莫尔顿将军与科林亲王告别，心满意足地带着一众随行的军官离开了堡垒，返回了枯木港的港口。
　　值得一提的是，虽然这段时间他经常来蒂奇这儿蹭饭，但并不住在蒂奇这儿，而是住在正在建设中的港口附近。
　　他不只是给科林亲王盖了一栋房子，还通过蒂奇在港口拿地也给自己盖了一栋。
　　当然，名义上这栋房产是圣伊尔堡后勤处设立在枯木港的“办事处”之一，属于帝国海军以及帝皇陛下，只不过身为将军的他享有二十四小时使用权而已。
　　毕竟帝皇连皇宫的大门都不出，自然不可能来这鸟不拉屎的地方。
　　在哈莫尔顿将军的计划中，未来的枯木港将是圣伊尔堡守军的后勤基地以及军官们的休假圣地。
　　这儿的环境确实不错，只有雨季和旱季，不像新大陆冬冷夏热。
　　他对这个宏伟的计划非常上心，因此一直是将这里当做自己的后花园来建设的……
　　哦不，应该说是帝国的后花园。
　　就在哈莫尔顿将军离开之后不久，蒂奇总算是放松肩膀凑到了罗炎身后，一脸苦笑地说道。
　　“大人……您下次有什么计划，能否提前通知小的一声，至少让鄙人有个心理准备。”
　　这顿饭大概是他这个月来吃的最难受的一顿，以至于肠胃到现在还隐隐作痛，好似痉挛。
　　“计划赶不上变化，我也不知道我在圣城会突然冒出来一个认亲的。”
　　蒂奇闻言一愣。
　　不知道？
　　他还以为是魔王大人安排的自己人呢……
　　“您是说……那家伙是假冒的？”
　　“也许是，也许不是，谁知道呢？”罗炎淡淡一笑，对此似乎并不在意，只留下了一句耐人寻味的话，“在必要的时候，假的也可以是真的，真的也可以是假的。也许在未来的某一天，即使哈莫尔顿将军发现自己是在和恶魔做交易，也会说服自己睁一只眼闭一只眼。”
　　真会如此吗？
　　那可是“帝国狮鹫”，已经成为传奇的将军！
　　蒂奇对此表示怀疑，但并不敢质疑尊敬的魔王大人，只能点头附和，称赞魔王的英明。
　　也许哈莫尔顿将军还有机会下船，但他已经彻底被绑在这艘贼船上，和魔王大人一荣俱荣，一损俱损了。
　　就如卢米尔说的，他注定上不了天堂，不如在地狱谋个好差事。
　　也许地狱并没有帝国宣传的那么糟糕，就像帝国并没有自己宣称的那么神圣一样。
　　并没有将蒂奇的恭维放在心上，看着这个说着违心话的男爵，罗炎只是轻描淡写地吩咐说道。
　　“这几天你可以准备一下，我会带你和卢米尔去一趟圣城。”
　　蒂奇愣了下，瞬间紧张了。
　　“我……我也去吗？”
　　罗炎淡定说道。
　　“卢米尔不是早就告诉你了么？”
　　这听起来确实很诱人——
　　蒂奇咽了口唾沫。
　　“但枯木港这边怎么办？”
　　罗炎用随意地口吻说道。
　　“你不是任命了一个总督么？那个凯德森船长我观察过，是个不错的‘管家’。”
　　“可他毕竟是外人，我担心——”蒂奇的声音越来越小，没好意思说他担心那家伙把他的金币偷走。
　　也幸亏他没说，否则罗炎指定得给他屁股上一脚。
　　“你首先要改掉的毛病，就是瞎担心一些根本不重要的事情，然后将注意力放在真正重要的事情上。”
　　罗炎打断了他的话，耐心地继续说道。
　　“我们在枯木港的布局已经完成了，在多方背书建立之下的共识不是一个小小的总督能影响的。他要是足够的聪明，就会在这已经形成的共识中寻找自己的价值和位置，并成为你最忠诚的拥护者……就像你必须也只能拥护着我一样。”
　　只要人是自己的，钱在谁手里有什么区别？
　　那不就是个存钱罐么？
　　看着呼吸急促的蒂奇，罗炎微笑着拍了拍他的肩膀，继续说道。
　　“高兴一点儿，这可是‘衣锦还乡’的大好机会。没人会知道你曾经当过海盗，他们只会对一个大难不死的男爵和他从殖民地攫取的财富津津乐道……如果我是你，会利用海上飘着的时间为自己写一本传记，这说不定会成为你上岸之后的第一桶金。”
　　至于名字，就叫《帝国男爵蒂奇·科西亚的奇异的冒险故事：讲述他如何在海难中幸存下来，孤身一人漂流到迦娜大陆海岸，在靠近太阳阶梯山脉的海滩上生活了近十年，最后如何不可思议地被帝国海军所拯救。由他本人书写》好了。
　　缩写就叫《科西亚漂流记》。
　　面对那张徐徐展开的藏宝图，蒂奇艰难地咽下了一口唾沫，一并咽下的还有那压制疯狂的理性，以及令他畏缩不前的恐惧。
　　回荡在他耳边的声音中带着一丝蛊惑的旋律——
　　那声音就如同恶魔的低语。
　　“圣西斯的仆人从你手中骗走的每一分钱和每一块土地，你的魔王都会替你拿回来。”
　　“这是我许诺给你的。”
　　……
　　在这一天剩下的时间里，蒂奇几乎忘记了自己是如何度过的，脑袋里只剩下了一个念头——
　　或许他应该认真考虑一下，将科西亚家族的族谱重新捡起来了，然后认真想想怎么把缺失的那几年给补上。
　　面对着堡垒的石墙，坐在木头桩上的他忽然冷不丁地从嘴里蹦出来一句嘟囔。
　　“或许我该有个忠诚的蜥蜴人仆人……”
　　今天好像是星期六，就叫他星期六好了。
　　就在他构思着自传开篇的时候，远处忽然传来急促的脚步，凯德森船长火急火燎地跑了过来。
　　“男爵阁下！大事不好了！”
　　蒂奇眼睛都没抬一下，随口敷衍了一句说道。
　　“怎么了星期六，瞧把你着急成这样。”
　　“星，星期六？”凯德森愣住了好久，随后哭笑不得地继续说道，“阁下，都什么时候了，您还有心情开玩笑？”
　　蒂奇笑而不语。
　　来得是你这孙子，就说明这事儿必然不用急。
　　哈莫尔顿将军或者帝国的传令兵跑过来他可能会重视一下。
　　事到如今，他终于明白卢米尔为什么总是那么淡定了。
　　这叫站在魔王的高度看问题。
　　“哦，那你说吧，什么事儿。”
　　看着满不在乎的蒂奇，凯德森也顾不上表示不满，语速飞快地说道。
　　“是枯木港的那些不干活吃白食的水手、船长！还有滞留在旅馆里的商人！他们听说科林亲王和哈莫尔顿将军的密约一片哗然，嚷嚷着凭什么把粮食便宜卖给帝国，却要让他们忍受六银币一袋的面粉！”
　　不干活吃白食肯定是污蔑，他们可是付了不少钱的，否则也不会反应这么激烈。
　　不过……那笔交易算是密约么？
　　在蒂奇的印象中，魔王大人似乎根本没有避讳，直接当着所有士兵的面讲了出来。
　　现在差不多到了酒馆开张的时间了，消息会传出去也是理所应当的。
　　只有一种解释——
　　魔王陛下是故意的！
　　蒂奇是个活学活用的人，掌握了“魔学”之后，立刻开始试着站在魔王的高度考虑问题，认真思索，试图效仿卢米尔替魔王分忧解难。
　　凯德森却等不下去了，毕竟那些人已经把他的总督府给包围了，再等下去指不定要把他的金库抢了！
　　“让我见科林亲王！”他一拍大腿，着急忙慌地说道，“我得亲自向他汇报！”
　　看着这个失心疯的家伙，蒂奇忙伸手拦住了他，骂了一句。
　　“你是没睡醒吗？那位大人可没工夫见你，你要是连这点事儿都摆不平，你我也没有存在这里的必要了。”
　　凯德森神色一僵，片刻后终于冷静下来，战战兢兢说道。
　　“那怎么办……找哈莫尔顿将军？”
　　他到底只是个给商会打工的船长，换句话说也就是帝国的高级韭菜，政治上还不够成熟，遇到问题数人名就像报菜名一样。
　　蒂奇笑了笑，淡淡说道。
　　“谁也不用找，这是你的事情。”
　　不等凯德森追问，他继续说道。
　　“我教你一招，你回去告诉那些人，就说……亲王殿下为了他们日夜兼程赶往阿萨姆城与蜥蜴人王国洽谈贸易协定，两个星期连一口热饭都没吃上，他们却丝毫不体恤将他们从海难中拯救上岸的亲王殿下。圣西斯大人可在天上看着，忘恩负义的人是要下地狱的。”
　　首先，得占据道德的制高点。
　　看着若有所悟的凯德森，蒂奇慢条斯理地接着道。
　　“然后你再告诉他们，谣言是不准确的，科林亲王卖给哈莫尔顿将军的粮食并不是密约，而是为了填补帝国后勤补给的空缺，为了帝国的利益……而且，也并不便宜，三十银币一吨。”
　　这……难道不叫便宜吗？
　　凯德森愣了下，正想询问，蒂奇却抬手打住了他的发言，继续说道。
　　“最后，告诉那些闹事儿的家伙，这些粮食是在三个月之后交付，并不是立刻就会出现在港口。与其在这里做无意义的抱怨，不如去帮帝国的施工队修路，那里不但管他们三顿饭，还能让粮食交付的速度快一点。”
　　没有钱就贡献劳动力，这是枯木港总督府一贯的决策，他们没有任何义务养这些闲人。
　　如此一来水手们的问题就解决了，只凭那些船长和商人是成不了事儿的。
　　当然了。
　　魔王是仁慈的，并不会因为他们嗓门大了点就和他们算账，他们的问题一样会得到解决。
　　蒂奇学着那位大人的思路，看着眼睛越来越明亮的凯德森说道。
　　“另外，如果他们对三十银币一吨的玉米感兴趣，当然也可以向枯木港的总督府购买，仁慈的亲王殿下会一视同仁的卖给他们。”
　　“只不过交付的时间和帝国一样，要在三个月之后。”
　　“而且得先付款。”

第323章 迦娜大陆首家期货交易所上线了！
　　先付款，后交货，而且还是在三个月之后？
　　圣西斯在上……
　　凯德森愿意对着旅者号的桅杆起誓，自己这辈子从来没有听过这么愚蠢的主意。
　　然而——
　　他到底是低估了人们的贪婪和不顾一切。
　　当他宣布了总督府的决议之后，闹事儿的人群和看热闹的帝国士兵们立刻散了个干净。
　　更令他惊掉下巴的还是在第二天清晨。
　　枯木港的天空才刚蒙蒙亮起，总督府的门口便已经挤满了熙熙攘攘的人群。
　　望着被堵的水泄不通的总督府大门，凯德森船长的助手艾温连忙大声喊道。
　　“各位！请你们排一下队！别都挤在一起！不管先到还是后到，价格都是一样的！仁慈而伟大的科林亲王向你们保证，人人都有份！无论是帝国的军队还是帝国的子民，他都将一视同仁！”
　　这句话赢得了无数人的掌声和口哨，即便直到昨天晚上这些人还在酒馆里咒骂那个至高无上的名字。
　　他们可以接受六银币一袋的面粉，毕竟风车都被大风暴吹走了，一时的困难他们都是能够理解的。
　　他们接受不了的是区别对待。
　　凭什么要先把粮食卖给别人？而让帝国的子民饿肚子？
　　公平！
　　他们所求无非这个。
　　在艾温的大声疾呼下，众人很快按次序排成了长队。
　　歪歪扭扭的队伍蔓延在尘土飞扬的街道上，就像一条蜈蚣，几乎从总督府的大门一路延伸到了正在施工中的码头。
　　焦躁的商人、忐忑的船长、神情焦急的水手，无不踮着脚尖望向队伍前方，生怕迟一步就错过了这场声势浩大、前所未有的抢购。
　　而不只是船长、商人和水手们，一些帝国的士兵在得知消息之后，也凑热闹的加入了进来。
　　帝国军人的工资并不算很高，但和今朝有酒今朝醉的水手们不同，他们平时几乎没有机会花钱，而且出差还有额外的津贴。
　　虽然他们大多也不了解玉米在其他港口是个什么行情，但这些水手、船长以及常年做远洋贸易的商人可是了解的。
　　而看他们都在这里排队，显然三十银币的价格是有利可图的。
　　他们倒也没指望着靠这发财，赚个酒钱就满足了。
　　由于人实在是太多了，办公的地点只能临时改在了总督府的门口。
　　几个旅者号的水手搬来了一张坚固的长桌，艾温坐在桌后，手里的鹅毛笔忙个不停。
　　他一边低头飞快地记着数字与姓名，然后从身侧的一叠厚厚的印刷纸片中抽出一张，认真地填写信息，然后盖上公章。
　　每一张凭证都有对应的编号，登记在册的同时记录有最初购买者的交易信息和手印，如此便最大限度的防止了伪造。
　　即使发生了伪造，也能顺着最初购买者的信息，追溯整个交易链条，从而确认造假源头。
　　这与科林集团在一级市场发行股票的套路几乎是相同的。
　　“下一位！”
　　凯德森亲自在门口指挥，汗珠挂满了额头，他今天的嗓门格外响亮。
　　他已经顾不上去思考这些人是不是疯了，毕竟就算他们疯了，桌子上的银币也是真的！
　　“拿好你们的钱，在表格上预先填好信息，轮到你们的时候动作快点！”
　　“科林亲王的徽章……玉米交易凭证？”一名肥胖的船长瞪大眼睛，反复盯着艾温递过来的纸片，“三个月后交付？可……可我们交了这么多钱，真的能拿到粮食吗？”
　　“当然！”艾温板起脸，严肃而郑重地敲着桌面，抽空看了他一眼，“这是科林亲王和总督府的承诺！你若不信，大可不买。”
　　“不，我信！”胖船长慌忙摇头，小心翼翼地将沉甸甸的银币袋子放在桌上，生怕这位办事员反悔似的说道，“三个月后我一定来！希望我能在港口的仓库里看到我的货！”
　　艾温没有接话，只是机械地将凭证发给他，然后由总督府的工作人员——也就是旅者号的水手们接过钱袋送去身后的库房。
　　接过凭证时，那胖船长的脸上闪过一丝喜色，将它仔细叠好，郑重塞入怀中，像宝贝一样小心翼翼地护着离开了队伍。
　　一旁的围观群众眼里纷纷流露出艳羡之色，低声议论着。
　　“你瞧瞧老亨利，那可是五百枚银币啊，他居然眼睛都不眨一下！”
　　“呵，那可是三十银币一吨的玉米，这样的好事儿，换我也眼睛不眨一下……只可惜老子没有那么多钱。”
　　“这叫什么好事，三个月呢！万一玉米到时候没来，这不全赔光了吗？”
　　“怕什么？有亲王的徽章，这玩意儿就是钱！实在不行，到时候还能卖给别人！”
　　人群中议论纷纷，队伍里一阵骚动。
　　刚拿到交易凭证的人欣喜若狂，而排队的人则愈发焦躁不安，不断伸长脖子朝前看，生怕排到自己时早已售罄。
　　很快，又一名穿着华丽绸缎外套的商人来到了桌前，随从手中拎着沉甸甸的钱箱，在桌面上“砰”地一声打开，里面满是闪亮的金币。
　　这一幕顿时惊呆了周围所有人。
　　艾温和凯德森也怔了一下，好半天才回过了神来。
　　后者向前者使了个眼色，前者立刻挤出笑容，结结巴巴地说道。
　　“先生，您……要买多少？”
　　“全部五百枚金币，你数一下。”商人轻描淡写地说道，跟在他身后的随从则垂手而立，仿佛这不是什么大数目。
　　队伍后面顿时传开一片惊呼的声音。
　　“天哪，这家伙疯了吗？”
　　“没见识，这叫投资！我就算新大陆的玉米地现在开始播种，收获也是六个月以后的事情了！他只需要在收到货之后的三个月内将其拉到有巨大需求的港口，立刻就能赚上一倍！”
　　“听说在克拉尔港，一吨玉米的价格已经飙涨到了五十银币！而且只接受银币和金币，拒绝铜币购买！”
　　“妈的，这个奸商要发财了！”
　　“可是……万一到时候总督府拿不出来呢？”
　　“那我们就得质疑紫月纹章的成色了，但我想科林亲王是个重视荣誉的人，应该不会发生这种事情！而且……帝国的海军为什么费这么大力气在这里修港口？好好用你的脑子想想！”
　　“原来是这样……”
　　“我得想办法从安可顿殖民州调一些资金过来！”
　　“该死！这鬼地方连个邮局都没有！”
　　焦虑的情绪就像瘟疫一样在人群中迅速传播开来，有些没带够钱的人急得满头大汗，开始四处找人借钱，现场一片混乱。
　　而此时此刻，总督府外的不远处，蒂奇正站在那里。
　　他双臂抱在胸前，注视着如蚂蚁般忙碌的人群，嘴角带着一丝得意的微笑，目光深邃而满意。
　　六银币一袋的面粉榨不干他们，但这下他们应该被彻底榨干了。
　　明天工地上大概会人满为患。
　　甚至不只是工地！
　　正在建设中的港口也是一样！
　　虽然枯木港没有邮局，但那些神通广大的商人们总能想办法把消息传到新大陆的其他港口，无论是通过信鸽还是通过买通帝国的士兵。
　　很快，这里什么都会有。
　　就在蒂奇畅想着这座领地的美好未来的时候，凯德森船长小跑到了他的旁边，声音紧张的说道。
　　“男爵大人，我们已经卖出去五万吨了……您确定科林殿下有这么多玉米吗？”
　　那可是五万吨玉米！
　　总价值一百五十万银币！
　　一般帝国工人的收入也只有两三千铜币，相当于二十到三十枚银币而已！
　　想到堆在总督府库房里的银币，和那个不知道能不能兑现的诺言，他身上每一块肉都在颤抖。
　　尤其是这其中可不只是有水手、船长、商人们的钱，还有一些是圣伊尔堡的帝国士兵！
　　哈莫尔顿将军只禁止了他们在工作期间赌博，却没有禁止他们在工作期间投资……
　　他可不想走在大街上背后挨枪子！
　　“淡定，只是一百五十万银币而已，”说到这儿的时候，蒂奇停顿了片刻，继续说道，“至于玉米你不必担心，科林殿下和我兜过底，十万吨以内不必担心，他们想买就给他们。”
　　凯德森船长咽了口唾沫。
　　“要是……超过了十万吨呢？”
　　蒂奇耸了耸肩。
　　“三个月卖完了，那就卖四个月后的呗……依此类推。”
　　听到这句话的时候，凯德森整个人都懵了。
　　圣西斯在上……
　　这也行？！
　　凯德森感觉自己的三观受到了冲击。
　　不过没过多久，他便发现自己懵逼的还是太早了，更让他不可思议的事情还在后面。
　　傍晚时分，随着入夜的钟声敲响，排在总督府门口的长队终于散去，只剩下胳膊酸痛的艾温蹲坐在门前的木质台阶上，由一名殷勤的水手帮他按摩着快写断了的右手。
　　其实他是想找个姑娘的。
　　但无奈眼下的枯木港人类姑娘就和母蜥蜴一样稀有。
　　“嘶……轻点儿！你当我是蒸汽锅炉上的螺栓吗？我特么的手都快被你扭断了！”
　　“抱歉艾温大人。”那水手小伙子紧张地回了这么一句。
　　艾温大人。
　　真是个美妙的称呼。
　　看着低眉顺眼伺候着自己的水手，艾温的眉毛不由翘起，原本垮着的嘴角也不自觉的捋平了，哼哼一声便不再言语。
　　这大概是头一回。
　　他从手下们的目光中看到了发自内心的尊敬……
　　与此同时另一边，大门紧闭的总督府内，宽敞的大厅已经被层层叠叠的木箱填满。
　　这些木箱里盛满了银币和金币，在烛火的映照下，散发着犹如海浪一般迷人的光影。
　　看着这堆积如山的财富，凯德森船长脸颊涨红，兴奋得手都有些发抖。
　　他抓起一把金币，任由它们从指缝间叮叮当当地滑落，激动地转向旁边的蒂奇男爵。
　　“圣西斯在上……我从来没见过这么多钱！”
　　别说凯德森没见过，蒂奇一样没见过。
　　正是因为幻想着一夜暴富，他才会变卖家产买一艘出海的船，然后在殖民地把家底赔个精光。
　　要是有这么多钱，他还出个屁的海……
　　用力咳嗽了一声，蒂奇克制住了那几乎要从脸上溢出的激动，走上前去拍了拍凯德森的肩膀，语重心长地说道。
　　“淡定……我的朋友，这才只是个开始。”
　　“只是个开始？！”凯德森愣住了，不解地抬起头看着蒂奇：“男爵大人，我不明白……难道还有什么比这更值得高兴的事吗？”
　　两百万银币外加将近七千枚金币，他们已经把明年这时候的玉米都给一次卖完了！
　　说真的，如果不是那些家伙主动把钱拿出来，他都不知道这些看似落魄的“可怜人”们身上居然藏着这么丰厚的家底！
　　不过这基本上也是极限了。
　　就算枯木港的总督府还可卖后年的玉米，这些被榨干了的水手和商人们也没有钱继续买了。
　　而且——
　　那时候的情况谁说的好？
　　大风暴的影响再怎么深远，也不至于影响到后年去，说不准那时候玉米的价格早就恢复正常了！
　　说不准比正常的时候还便宜！
　　凯德森能明显的感觉到，在卖到明年交付的‘凭证’的时候，那些还在观望的人们明显犹豫了。
　　看着一脸困惑的凯德森，深得科林亲王真传的蒂奇却是神秘一笑，慢条斯理地说道。
　　“格局小了，你只看到了眼前的金钱，却忽略了藏在这堆金币下面的金矿！我们是为了什么卖这些凭证？难道是收割枯木港的居民？他们兜里的钱本来就是我们的！”
　　本来就是我们的……
　　这话要是传出去了怕是得被人打死！
　　凯德森咽了口唾沫，紧张地继续说道。
　　“您的意思是……”
　　“很简单，”蒂奇不慌不忙地解释，“……我要你立刻成立一家期货交易所，就开在总督府的正对面！”
　　虽然魔王大人告诉他，事情发展到了这份上，就算他们什么也不做，这个交易所最终还是会出现。
　　但……
　　既然提前看到了剧本，他又何必把这座金矿让给别人呢？
　　那当然得抓在自己的手上！
　　“期货……交易所？”凯德森一脸茫然地重复着这个陌生的词汇，“抱歉，男爵大人，我不太明白您的意思。”
　　蒂奇似乎早料到了他的反应，耐心解释了起来。
　　“记得我们卖出去的那些交易凭证吧？那东西现在得有个正式的名字，就叫做‘期货’。它们虽然不是玉米，但也算是一种货物，在特定时间交付的货物……而既然是货物，自然也可以转卖给其他人。”
　　到底是能当上船长的人，听到这里的凯德森立刻懂了，眼中渐渐亮起了兴奋的光芒。
　　“您是说，他们不需要等到三个月之后拿着玉米离开这里，可以现在就把手上的纸片卖给其他有需要的人？”
　　蒂奇微笑着点头。
　　“没错，三个月之后的事情谁说的好呢？就算我们一定会将玉米运到仓库，也难保我们的客户无法在约定的时间将货船开到港口。这时候，我们得允许他们将手中的凭证出手给其他正好需要的人……与此同时，试图倒卖凭证赚取差价的投机客也会参与进来推高这些期货的价格。”
　　凯德森已经彻底听明白了，只是其中还有一些细节不太了解。
　　“可是……这对我们有什么好处？您说的那些‘期货’我们已经卖给那些商人们了。”
　　蒂奇呵呵笑了声，似乎听到了一句很蠢的话。
　　“好处？那可太大了！包括交易的手续费，包括预存交易资金，甚至……我们的自己人也可以下场交易，在较高的价位卖出，在较低的价位接回。”
　　这还只是第一步！
　　偌大的迦娜大陆不可能只生产玉米，很快踏上枯木港的韭菜——哦不，殖民者们就会发现万物皆可交易！
　　再然后他们还会创办报社，并通过消息操纵市场，最终撬动整个浩瀚洋的贸易版图，并联合帝国的既得利益者们收割整个新大陆的财富！
　　而这一切都将以帝国的名义！
　　当然。
　　无论是枯木港的期货交易所还是科林集团的股票，都只是魔王陛下庞大计划中的一环。
　　而这整张蓝图的面貌，就没必要像凯德森总督这样的“小人物”展开了……况且他自己知道的也只是冰山一角而已。
　　看着面带笑容的蒂奇，凯德森的脸上只剩下彻底的叹服，许久之后由衷地感慨了一句。
　　“圣西斯在上……这真是个天才般的主意！”
　　有那么一瞬间，他甚至感觉面前这位男爵的影子里面住着一只魔鬼——而那烛台上忽明忽暗的烛火便是它的眼睛。
　　“看来你已经悟了，我很欣慰。”看着终于理解一切的‘星期六’，蒂奇满意地点了下头，微笑着继续说道。
　　“现在，我还有一件事情需要你去做。”
　　佩服的五体投地的凯德森恭敬颔首。
　　“您请吩咐！”
　　蒂奇环视了周围的钱箱一眼，慢条斯理地开口说道。
　　“这么多钱放在总督府不安全，而且……把它们放在这个鸟不拉屎的地方，除了看着它们发霉之外没有任何意义，我们得把它们花出去，才能让它们变成更多的钱回来找我们。”
　　顿了顿，他看着凯德森继续吩咐道。
　　“一会儿你安排几个信得过的水手，等到凌晨三点多的时候，配合我的亲信，将这些钱全都运到停在港口的紫月号货船上。记住，提前在箱子上面盖几条臭鱼，别弄得整个港口的人都知道他们的钱已经不在这栋屋子里了。”
　　那是一艘载货量九百吨的混合动力帆船。
　　半个月前，他从一位破产的船长手中将这艘船便宜买了下来，总共只花了不到九千银币。
　　魔王陛下的仆人很快更换了帆船的蒸汽锅炉，并在重新装上桅杆的同时翻新了破损的甲板和船舱。
　　整艘帆船立刻焕然一新，看起来甚至比遭遇海难之前还要好。
　　等到哈莫尔顿将军返回圣伊尔堡，他们也将乘坐这艘紫月号蒸汽帆船出海，陪同“科林亲王”殿下出访帝国的圣城！
　　踏上圣城的魔王……
　　这大概是魔王这个身份存在以来的头一回了。

第324章 扬帆！启航！
　　圣城西区，秋风吹过瓦伦西亚府邸的冬季花园，玻璃穹顶之下是一片温暖而静谧的绿意。
　　金红色的藤蔓沿着支柱缠绕，几株生长在室内的枫树终究还是感知到了季节的更替，枝头添上了一抹深沉的枯黄。
　　如今是深秋时节。
　　虽然横扫浩瀚洋的大风暴摧毁了新旧世界大片的农田，但却似乎并没有影响到这座花园。
　　为了庆祝即将到来的瑞雪，一场以赏花为名的茶会正在召开。
　　银质茶具被整齐摆在雕花木桌上，茶壶中散发着龙舌兰与柑橘的混合香气，茶杯上的家徽印记金光闪闪——金色鹰翅，瓦伦西亚家族的象征。
　　在圣城，瓦伦西亚是个无人不知无人不晓的名字，只因这个显赫的家族在过去的百年来已经诞生了三位“摄政王”。
　　在帝国，摄政王乃是一人之下、万人之上的存在。
　　如果说帝皇是圣西斯在凡间的代言人、永垂不朽的“永世神选”，那么摄政王便是帝皇的代言人。
　　除去数次代表过陛下，瓦伦西亚家族还靠着长久以来积攒的威望，成为了代表传统贵族利益的“元老派”的代表，与代表“军官派”利益的艾伯格家族以及领导“教廷派”的格里高利家族分庭抗礼。
　　由于瓦伦西亚家族的徽章是“金色的鹰翅”，因此他们也和同为元老派的“银色橡树”兰贝尔家族，以及“青铜色海马”卡斯特利翁家族并列称为圣城的黄金、白银、青铜三杰。
　　每当提到黄金家族，人们便会不由自主地想到他们。
　　“你们都看过那封信函了吗？”阿伯特·瓦伦西亚公爵倚着藤椅，茶杯未举，目光已经落在来宾身上，“那位‘科林亲王’的自我陈述……以及他在枯木港的政务安排。”
　　“看过了。”
　　兰贝尔公爵将一份牛皮封面的小册子放到桌上，拇指轻抚着书脊，面带微笑地赞许说道，“信中字字句句合乎礼制，用词考究，威严不逊却不见狂妄，唯有分寸……看得出来，他的父亲并没有疏于对他的教导。”
　　那是罗克赛·科林殿下寄来帝都的信函——其在表达科林家族对帝国思念的同时，措辞诚恳地提出了想要在圣城为自己的父亲办一场葬礼。
　　对于这样的请求，重视荣耀的瓦伦西亚家族当然不可能拒绝。
　　尤其是在阿伯特·瓦伦西亚公爵看来，这位来自遥远大陆的亲王是一个绝佳的拉拢对象。
　　阿伯特·瓦伦西亚公爵举起茶杯，望向窗外的教堂尖顶，语气温和却透着深意。
　　见无人反对，他开口说道。
　　“诸位，‘科林’这个姓氏，我记得在古老的彼得谱系上的确有过一笔……虽然这个姓氏并没有留下过浓墨重彩的痕迹，但其荣耀却并未被完全的遗忘。”
　　兰贝尔公爵赞许地微微点头，认同说道。
　　“他所言恪守古法，礼数周全，不曾越矩半步……这与那些自甘堕落、将自己放逐在新世界的落魄贵族是截然不同的。”
　　“我们未必需要立刻将他接纳进我们的圈子，但若他真能代表‘旧贵族精神’的复兴，至少——”
　　一位伯爵将茶杯轻轻放在了托盘上，发出轻微的瓷器碰撞声响。
　　“——值得我们提供一张进入元老院瞻仰的‘门票’。”
　　“尤其是他本人表现出了‘进步’的期望。”
　　瓦伦西亚公爵和兰贝尔公爵不约而同地将目光投向了一语未发的卡斯特利翁公爵。
　　这位衣着奢华的中年贵族捋了捋细长的胡须，慎重思索片刻后，微微点头表示了赞同。
　　元老院的三巨头都已经点头，其余的贵族们也都纷纷迎合。就这样，圣城三大派系之一的元老派在科林亲王的问题上达成了共识——他们决定给那个去国多年的古老家族一个机会，至于能否抓住，就看那位年轻的继承人自己了。
　　窗外，仆人小心地在花园里为铁树覆上防寒布，恰如这些老贵族小心翼翼地呵护一个正在被时代渐渐遗忘的名号。
　　与此同时，圣城军事区，帝国总参谋部石墙后的元帅办公室，壁炉中的火焰正徐徐燃烧，照耀着拉科·艾伯格元帅伟岸的背影。
　　如果说摄政王是帝皇之下的“第一凡人”，那么元帅就是帝皇陛下最信赖的凡间打手了。
　　不同于那些重视魔法而轻视武艺的传统贵族，拉科元帅绝对是帝国贵族圈子里的异类。
　　其不但修习粗鄙之人才会去学习的“龙神派战技”，更是靠着武艺达到了半神级的领域，并且娶了一位流淌着龙血的异族女人为妻。
　　圣城的贵族因此将艾伯格家族视为忽视传统的野蛮人，就连相对开明的教宗格里高利九世都对他的行为颇有微词。
　　圣西斯并不禁止信徒修习龙神的武艺，但至少帝国的贵族得娶个人类姑娘吧？
　　不过与上流社会的不待见不同，拉科元帅和他背后的艾伯格家族在帝国民间——尤其是军队阶层却有着极高的威望！
　　众所周知，帝国的平民想要晋升贵族，参军几乎是唯一一条“靠谱”的途径。至于什么成为冒险者击败魔王获得神赐的祝福，那不过是根挂在驴子面前的胡萝卜，不值一提。
　　总之忽略掉吟游诗人们放的那些狗屁，艾伯格家族绝对是圣城活着的传奇！
　　其家族创始人以军事功勋闻名，并作为一介平民出身的士兵，以英雄的身份获得帝皇亲自授予的领地！
　　近百年来，艾伯格家族已有三位家族成员担任帝国元帅，蒙受其恩泽的军官更是遍布帝国的陆军系统。
　　包括圣伊尔堡的“帝国狮鹫”哈莫尔顿将军，就是他一手提拔的！
　　此时此刻，这位元帅的手中正握着一份文件，眉头紧锁，锐利的目光中带着几分慎重的思索。
　　这是来自海军指挥部的文件，文件中提到了哈莫尔顿将军的补给代替方案，以及其本人在迦娜大陆北部海岸地区的见闻。
　　根据哈莫尔顿将军的说法，那是一片将近七百万平方公里的庞大土地，孤悬浩瀚洋之上，由龙神的子民统治着。
　　考虑到帝国在浩瀚洋的重大利益，这片未开发大陆的价值无需多言。而作为这片大陆上的唯一“帝国殖民者”，科林家族的价值更是不言自明。
　　显然——
　　不只是帝国能看见这一点，显然地狱同样看见了这一点，并将其视作是撬动帝国势力版图的机会。
　　几乎就在哈莫尔顿将军靴踏上枯木港的同一时间，来自地狱的魔王也同时利用堕落的水手，将一枚钉子插到了枯木港附近的太阳阶梯山脉。
　　所幸的是，哈莫尔顿将军是个富有远见之人。
　　他所展现出的战略眼光，就如同他在萨尔多港反击战中的表现一样令人眼睛一亮，不但给予了尚未站稳脚跟的魔王沉重一击，还利用有限的资源团结了当地的殖民者。
　　就在拉科元帅认真斟酌着下一步棋子落在何处的时候，门外传来了干净利落的脚步和有节奏的敲门。
　　“请进。”
　　铁靴踩在橡木地板上，他的副手马尔科斯走进办公室，将一份加密公文工整地放在了他的办公桌上。
　　“元帅，这是哈莫尔顿将军寄来的第二封信，由圣伊尔堡的信使使魔送抵圣城的海军参谋部。哈莫尔顿在信中多次强调了这位‘科林亲王’的作为，尤其提及他在枯木港的一系列举措……至于其他的，我建议您亲自过目，这封信对于我们了解迦娜大陆的情况非常有帮助。”
　　“嗯。”
　　拉科缓缓点头，回到办公桌前坐下。
　　拿起文件，他将信封拆开，只见温润的纸张上字迹刚劲有力，带着典型的军人风格。
　　而映入拉科眼帘的第一行字，便令他的眉宇不由自主地流露出一丝赞赏。
　　【……在枯木港停留期间，我亲眼目睹了这位年轻的亲王为帝国军舰提供了宝贵的粮食补给与港口建设支援。
　　这位忠诚而务实的亲王多次表示，‘科林家族永远是帝国忠诚的仆人，永远效忠永垂不朽的帝皇，无时无刻不想念着故国’。
　　更难能可贵的是，他并不只是说说，而是付诸了行动！这位令人尊敬的绅士不只为贸易协定的敲定付出了巨大的努力，更是拿出了自己的利益来为我们解决眼下的难处！
　　圣城的某些显赫之人应该为此感到羞愧，他们的忠诚甚至不如一位从未踏上过帝国本土的亲王……
　　】
　　马尔科斯轻轻咳嗽一声，解释说道。
　　“哈莫尔顿将军的言辞有些偏激，但您知道的……他没有任何冒犯的意思，他指的是那些试图趁着帝国海军补给混乱大发国难财的商人和站在他们背后的贵族。”
　　“我知道。”拉科缓缓点头，目光自始至终没有离开那封信，片刻后又赞赏地补充了一句，“能让哈莫尔顿这么挑剔的家伙都赞不绝口的人可不多见，想必这位绅士一定有过人之处。”
　　“我也是这么想的。”马尔科斯微微颔首，停顿片刻继续说道，“哈莫尔顿将军的信中还提到，科林亲王在枯木港仍然坚持执行帝国的律法，他们的家族虽然与帝国分离多年，但未曾遗忘过传统……甚至就连饮食习惯都与我们别无二致。”
　　拉科元帅靠向椅背，轻轻揉搓着手指上的黑铁戒指，沉吟片刻后问道：“哈莫尔顿有没有提到，科林亲王为何突然决定回到圣城？”
　　“他在另一封信中提到了，”马尔科斯认真回答，“哈莫尔顿表示，他此番返回圣城是为了给他已过世的父亲举办一场正式的葬礼，以表达他对父亲以及家族血脉的敬意。与此同时，这也是他父亲的心愿……科林家族祖祖辈辈都渴望着魂归故土，即便他们许多人已经彻底消失在了那片陌生的大陆。”
　　死在被神遗弃的土地上，灵魂是无法升入天堂的……
　　那紧锁着的眉头微微颤动，父亲这个词触动了拉科·艾伯格元帅心中最柔软的一块。
　　“忠诚是帝国的基石，无论是对帝皇的忠诚，还是对帝国的忠诚，亦或者对父辈、对家庭、对我们捍卫的人们……这位名叫罗克赛·科林的青年是个值得尊敬的贵族。”
　　不同元老院那群披着人皮的野兽。
　　那些嚷嚷着传统的人早已经忘记了传统为何物，只剩下一幅虚有其表的皮囊和早就腐朽的内核。
　　圣西斯不会拯救他们。
　　大风暴就是对他们的惩罚！
　　相反——
　　一个真正可靠的小伙子被从“牢笼”中释放了出来，并且就在这个风雨飘摇的节骨眼上。
　　无论500年前的科林家族做了什么人神共愤的事情而遭到神灵的遗弃，至少这一刻圣西斯选择了他。
　　拉科愿意相信这是神灵的旨意。
　　即便他还不了解这个人的为人，但他愿意给这个小伙子一个机会——科林家族可以坐在帝国的战车上，成为帝皇陛下忠诚的战士，以及“军官派”制衡旧贵族和教士们的可靠肩膀！
　　窗外的风声渐响，树枝轻轻拍打着玻璃窗。
　　拉科站起身，走向陈列架，从架上拿下一柄镶着黑铁鹰翼徽记的佩剑。这柄剑是他当年驰骋沙场时用过的佩剑，虽然长久未使用，但依旧锋锐如新，散发着淡淡的神圣气息。
　　他用拇指轻轻擦拭着剑柄上的鹰徽，似乎做出了某种决定。
　　“你去拟一封信，”他背对着马尔科斯吩咐道，“我想邀请这位亲王参加犬子的成年礼……时间上应该来得及。”
　　如果那位亲王确实是一位值得艾伯格家族拉拢的对象，这柄剑就作为礼物送给他好了！
　　马尔科斯神色一动，立刻明白了元帅的意思，恭敬的颔首。
　　“遵命！”
　　窗外的风声越来越急促，一如那酝酿在圣城繁荣阴影之下的暗流，随着海潮的接近愈发汹涌。
　　科林亲王的紫月号还未抵达圣城的港口，帝国三大派系便已有两个向其展现出了拉拢的意图。
　　而代表着教士阶层利益的圣西斯教廷虽然暂时还没有明确的动作，但却并不代表着那些神职人员们对此无动于衷。
　　传播圣西斯的信仰是他们毕生的使命。
　　旧世界的信仰版图已经没有继续扩大的空间，而新世界的土地也早已经播下了圣光的种子。
　　相比之下，迦娜大陆却是一片未开发的土地。
　　圣西斯既然将这片土地送到了他们的面前，想必正是为了让祂的孩子们去拯救那些茹毛饮血的蜥蜴。
　　枢机院已经为派谁去那儿传教争论了好几轮。
　　那里虽然不是什么肥沃的土壤，但发展异教徒却能积累巨大的功德，为下一世灵魂的升格攒足“积分”。
　　那些“枢机”们自己虽然升不动了，但他们的亲族和学徒们却还有这方面的需求。
　　圣克莱门大教堂后堂的密室，圣洁的石厅内弥漫着龙涎香的味道，香炉上紫烟飘渺。
　　这里是圣克莱门教团的据点，同时也是教宗陛下格里高利九世与神灵沟通、获取神谕的圣所。
　　此时此刻，尊贵的教宗陛下披着白金织纹长袍坐在长椅上，双手合十，沐浴在金色的烛光中。
　　在飘远的坎贝尔公国千金难求的圣烛，在这里就像钟乳石洞中的石笋一样随处可见。
　　“我在圣光中听见了他的祷告……”格里高利九世的声音如丝般柔软，就像那飘渺的圣光一样，“在众人之前，他未引用神谕，只低声说——‘愿圣西斯怜悯那些死于风暴的人’，然后用他自己的双手拯救了陷于洪水中的人们。”
　　裁判长缄默地坐在他的身后，没有对那诗一般的神谕发表任何看法，甚至怀疑这并非是教宗大人真正从神谕中看见的内容。
　　一般来说——
　　神谕都是预言未来的事情，很少会出现已经发生过的内容。
　　除非大风暴之后还有一场更巨大的风暴……
　　他希望最好不要是这样。
　　格里高利九世的眼睛缓缓睁开，仿佛看到了千里之外：“他不是牧者，但比很多披着羊皮的狼更懂信仰。你应该放下偏见，至少……既然他主动回来，我们应该以礼相待。”
　　“可他常年与异教徒混迹在一起……”裁判长声音沙哑而低沉地说道，“您知道那些蜥蜴人是什么，他们都是龙神的子嗣，而龙神没有理由准许祂的仆人活着。”
　　顿了顿，他又说道。
　　“我担心，这背后有不可告人的秘密。”
　　龙神曾经是圣西斯的盟友不假，但祂们的关系绝对称不上亲密，尤其是在最关键的时候，那只肮脏的爬虫还背叛了祂。
　　根据教会的秘密卷宗以及壁画记载，龙神性情不稳，喜怒无常，其奸邪狡猾不逊色于混沌四邪神中的“诡谲之雾”诺维尔，而其子嗣们更是在这一点上完全继承了它。
　　所有枢机主教都在谋划传教一事，唯有裁判庭持保留意见——作为裁判长，他认为应该彻底的清理那些文明之癌！
　　这不仅仅是为了教会长远的利益，更是为了帝国的长治久安。
　　“那不重要。”教宗的语气柔和中带着威严，散发着金芒的瞳孔注视着裁判长的眼睛，缓缓开口说道，“如果他愿意守护圣城的信仰秩序，我们便该赐他圣坛的庇护。”
　　说完，他看向自始至终没有发言的希尔芬枢机主教，用和蔼而暗藏一丝严酷的声音说道。
　　“去安排一次‘偶遇’吧。”
　　“我们不需要考验他的仁慈，但仍需考验他的信仰，他必须知道，神的光可以照在他头上——也可以将他焚尽。”
　　希尔芬优雅的行礼，动作和神态不像是牧师，反倒像是一名常年混迹于名利场的贵族。
　　“遵命。”
　　圣烛的火焰跳动，金属圣杯在墙壁上投出扭曲的影子，就像教廷投向世俗权力的无形之手。
　　裁判长的影子不知何时消失在了长椅上，整个空旷的密室中只剩下了格里高利九世轻声诵念的祈祷。
　　裁判长的怀疑是正确的——
　　圣西斯向他降下的神谕并不是他刚才所唱的那首诗，因为他实在不知道该如何向自己的信徒们解释。
　　在光怪陆离的梦境中，他看见了一座远比现在更加繁荣的圣城，以至于他一时间挪不开眼睛。
　　那是五光十色的幻影，就像是沸腾的火焰，烧的他睁不开眼。
　　以及万千攒动在金属车流中的人影。
　　人们忙碌而充实的度过着每一天，并在死后继续奉献着自己，用灵魂编织成了一座浩瀚如星辰的寰宇巨城。
　　这似乎是吉兆。
　　他既惊叹于神谕的不可思议，又不解于尊敬的祂到底想要给祂的孩子们降下怎样的启示。
　　一直以来，他从寓言中看到的都是洪水，而历代教宗的解读都是——背弃信仰的人们遭至了神灵的惩罚，一场灭世的洪水将一切推倒重来，地上的人们再一次开始新的纪元。
　　而现在，洪水的命运似乎被“火运”取代，燃烧着虚无的火焰在钢铁铺就的大地上展开！
　　火焰……
　　格里高利九世喃喃自语，试图将这条寓言抽丝剥茧。
　　这和来自海上的科林亲王似乎毫无关系，毕竟无论从哪个角度看，从海上乘风而来他对应的都是“水”和“风”。
　　如果说蒸汽机对应的是“火”，那未免又太过牵强了点。
　　格里高利轻轻摇头，叹息一声，最终结束了这场毫无意义的对精神世界的探索。
　　或许这条寓言只是关于席卷浩瀚洋的大风暴，和那个亲王并没有任何关系，而真正的预兆还得等到几十年后才能看到。
　　无数历史的教训都在告诉着他们，神谕是圣西斯对他们的警示，就像套在被审判之人脖子上的绳索，他们越是挣扎，绳子便会勒得越紧。
　　也许问题的根结并不在神谕本身，而是在他们长久以来都忽视掉的许多问题……
　　那不是一个教宗就能改变的。
　　此刻的他也只能将心中的不安诉诸祈祷，或许在不久的将来，一切会出现转机。
　　就像过去千年中无数次发生过的那样……
　　……
　　另一边，教堂之外，某个圣光照耀不到的阴暗角落。
　　那里同样是一间密室。
　　只不过比起圣克莱门大教堂的密室，这里要阴冷幽暗的多，就像埋在墓穴中的棺材一样。
　　一尊仅有半米高的魅魔雕塑坐落在密室的正前端，花岗岩制的神龛散发着摄人心魄的气息。
　　一位优雅的绅士站在那神像的面前，从烛台下方撒下的阴影正好遮住了他的脸。
　　听完那邪恶势力的教诲，垂手站立的男人恭敬行礼，没有波澜起伏的声音中带着服从与敬畏。
　　“……是，梅卢西内大人。”
　　“我会盯着他。”
　　……
　　清晨，枯木港的码头。
　　海风吹散了晨雾，金色的阳光洒在四季如夏的海港上，将焕然一新的码头照亮。
　　一艘高大的三桅蒸汽帆船停泊在码头上，洁白的帆面在晨光中格外耀眼，桅杆顶端飘扬着象征科林家族的紫月徽章。
　　帝国的建筑队还在施工，扛着火枪的陆战队士兵们沿着港口前的街道巡逻，而哈莫尔顿将军和他的舰队已经从这里撤走，这艘紫月号也就成了码头上最耀眼的一艘帆船。
　　哈莫尔顿毕竟是圣伊尔堡的将军，并不属于枯木港，没办法替科林亲王永远守着这里。
　　即便哈莫尔顿本人是很舍不得这里的美食的，但终归还是正事要紧，在拿到协议之后不久便告辞离去。
　　而就在哈莫尔顿离开之后，罗炎很快便将前往圣城的计划也提上了日程，并将启航的时间选定在了这个风和日丽的早晨。
　　虽然他并没有大张旗鼓的离开，但到了出发的时候，港口上还是站满了送别他的人。
　　绝大多数枯木港的居民对他的印象都是很不错的，甚至是怀有一丝感激之情的。
　　虽然凯德森总督是个贪婪的小人，连面粉都要赚他们的钱，而蒂奇男爵是个趾高气昂的家伙，符合他们对旧大陆所有贵族的刻板印象，不但纵容手下与民争利，还对雪花般的投诉置若罔闻。
　　但风度翩翩、爱民如子的罗克赛·科林却不一样。
　　他就像他们的父亲，总是为了他们的事情四处奔波，日夜操劳，每天连饭都吃不上一口……只能晚上吃宵夜。
　　就比如现在。
　　尊敬的科林亲王即将前往圣城，安葬父亲骨灰的同时，为他们这些决定定居在这片新土地上的人们解决合法身份。
　　只有帝国承认了他们，他们才能继续当帝国的子民，并合法的在枯木港和帝国的其他港口运营航线而不必担心被帝国的舰队敲竹竿。
　　至于收税……
　　那倒没什么，该来的总是躲不掉。
　　况且一般刚刚建立的殖民地是有免税政策的，而这个政策会一直持续到五十年后，或者帝国认为这座殖民地已经足够发达，能够肩负起纳税这个古老而神圣的义务了。
　　看着港口边上送别的人群，站在甲板上的蒂奇神色复杂，许久之后轻叹了一句。
　　“离开圣城的那一天……我从没想过自己会以这样的方式回去。”
　　他的心中有激动，也有忐忑，还有一丝对未来即将去往何方的迷茫。
　　站在旁边的罗炎只是淡淡看了他一眼。
　　“我让你写的自传构思好了吗？”
　　蒂奇神色绷紧，立刻说道。
　　“大纲……已经构思好了。”
　　罗炎点了点头。
　　“写完之后先给我看一眼，有不成熟的地方我帮你改改。另外……这一路上我希望你和我说一些关于圣城的事情，比如那里的家族，势力，我需要知道谁可以成为我们潜在的盟友，而谁又会成为我们的敌人。”
　　“遵命。”蒂奇恭敬的颔首，行了一个标准的帝国贵族宫廷礼。
　　科西亚家族的命运已经与魔王牢牢绑定在了一起，他很清楚知道这艘船自己永远也下不去了。
　　走错一步，便是万劫不复的地狱。
　　罗炎点了点头，并没有继续给他很大的压力，而是看向了缓步走来的卢米尔——他最忠诚的人类仆人。
　　卢米尔微微颔首，恭敬说道。
　　“大人，水手们已经准备就绪，请您下命令吧。”
　　船上的水手一半是从枯木港招募的，还有一半是魔王陛下的仆人——一些看起来比较奇怪，但和人类已经没太大区别的人造人。
　　当然，对外宣称他们是“迦娜人”——过去五百年间漂流到迦娜大陆上的落水者们，与森林里的野人混居之后诞生的新族群。
　　罗炎眯着眼睛，眺望着东边的滚滚海潮和海面上升起的朝阳，嘴角不禁勾起了一丝笑意。
　　这一刻终于来了。
　　早在成为魔王之前，他就想去那里瞧瞧了。
　　他拔出魔杖，朝着竖着的风帆轻轻挥了一下，一道强劲而稳定的海风凭空吹拂，将停靠在码头边的紫月号推离了海港。
　　接到命令的水手们立刻忙碌了起来。
　　目标——
　　帝国的圣城！
　　是时候将魔王的腐蚀扩散到那里了！
　　“扬帆，启航！”

请一天假
　　肠胃炎，去医院挂水了，今天的更新实在没写出来……
　　正好下一章就是圣城篇了，请一天假休息一下，顺便整理一下思路。
　　和等更新的兄弟们说声抱歉了。T.T

第325章 来自浩瀚洋深处的亲王！
　　帝国的圣城从来不缺新闻，但从风暴中归来的科林亲王绝对是近一个月来最大的新闻！
　　原因无他——
　　换谁突然得知自己的帝国多了七百万平方公里的土地，也会激动的在酒馆里喝上一杯。
　　即便这七百万平方公里和他没有一杯啤酒的关系。
　　当然了，帝国的子民们也不必灰心丧气，毕竟这七百万平方公里和帝国其实也没太大关系，目前属于帝皇陛下的也只有迦娜大陆北部海岸的一小块。
　　不过……那又如何呢？
　　很久很久以前，他们在新大陆的殖民地也只有一个叫萨尔多港的小渔村，但一千年后的今天已经变成了二十个殖民州，只剩下中部的那些与地狱相连的烂地无人问津。
　　他们相信只要时间足够长，他们孙子的孙子的孙子……肯定能看到帝国的旗帜插满那片野蛮的土地。
　　这杯啤酒就当是提前庆祝好了！
　　随着迦娜大陆代替大风暴成为圣城最热门的话题，“罗克赛·科林亲王”这个名字也随之进入了圣城市民们的视野，并在一周之内几乎传遍了圣城的大街小巷。
　　一个大难不死的亲王，在遭遇海难之后流落荒岛，非但没有被绝境击垮，反而靠着一己之力在遍布异教徒的大陆上站稳了脚跟！他仁慈地收留那些同样可怜的落水者，在荒野上点燃文明的火种，开垦荒芜的土地……并以圣西斯信仰传播者的身份将家族的荣耀延续了下来，直到帝国海军的舰队到来！
　　教徒们看见了虔诚，士兵们看见了忠诚，农夫们看见了土地，市民们看见了财富……几乎所有人都能从中看到符合自己政治光谱的元素，更不要说这段故事本身就充满了传奇色彩！
　　尤其是——
　　听说这个人还很帅。
　　虽然真真假假的流言满巷子乱飞，但“他将于本周末抵达圣城”的消息，却足以让整个城市沸腾了。
　　紫月号，船长室。
　　坐在橡木桌边的罗炎随意地翻看手中的书稿，清晨的微光越过凝着水雾的玻璃窗，正好落在他干净整洁的衣领上。
　　站在桌前的蒂奇腰板挺直，就像个学生一样。
　　许久等不到回应，他偷偷瞥了一眼魔王，只觉得坐在那儿的魔王大人就像是一副栩栩如生的油画。
　　这家伙真的是人类吗？
　　距离从枯木港出发已经过去了一个多月。
　　在魔王的威压之下，蒂奇·科西亚男爵最终还是搜肠刮肚地把《科西亚漂流记》这本小说给写了出来。
　　其内容足有六十多页纸那么厚，简单概括一下便是——
　　一个经营失败的圣城贵族在遭遇海难之后失踪了十年（其实是去当了海盗），最后靠着勤劳的双手在严厉而仁慈的科林亲王麾下积攒了丰厚的财富与荣耀，并重新成为了一位拥有富饶海港作为领地的男爵。
　　就在蒂奇偷偷观察着他脸上表情的时候，罗炎已经将整本书从头看到了尾，有了个大致的了解。
　　全文通读下来，虽然语病和错字不少，但瑕不掩瑜，故事性足够，人设也还算讨巧。
　　至于别的嘛……反正圣城最不缺的就是文化人，到时候找个写小说的改改就是了。
　　总之内容没什么大问题。
　　表面上这是一篇关于“我的奋斗”的故事，但其实剖开内核却是——我的活爹科林亲王。
　　一个人的努力固然重要，但在新大陆光靠努力却赚不来一个海港，旧大陆更不用想了，把领地混没了倒是有可能。
　　而言外之意——
　　在迦娜大陆可以。
　　“还不错。”
　　听到魔王的评价，蒂奇如释重负地松了口气，接着苦笑一声说道。
　　“我不明白，为什么要写我的故事？比起我的那点事儿，显然您的版本……呃，更加的传奇。”
　　仿佛猜到了他会这么问，罗炎淡淡笑了笑，慢条斯理地继续说道。
　　“一篇史诗之所以能流传百世，不是因为它把人们想看的东西都讲完了，而是在恰到好处的地方留下了恰到好处的遗憾。”
　　顿了顿，他又说道。
　　“而且……我并不想让人们认为我是在自卖自夸，所以我需要借旁人之口，写出科西亚男爵眼中的科林亲王。”
　　蒂奇心中叹服，没再多说一句话。
　　这时候，门口传来敲门声，卢米尔推门走了进来，恭敬说道。
　　“魔王大人，我们要到了。”
　　罗炎没有抬头，依旧看着手中的书本，语气温和地提醒了一句。
　　“注意你的称呼。”
　　卢米尔微微愣了下，随即会心一笑，颔首说道。
　　“是，亲王大人。”
　　罗炎微笑着点头，这才将书本合上，递给了还在愣神的蒂奇。
　　即便已经见识过许多次，但蒂奇还是会不自觉地震撼于魔王大人的演技——那位大人只一瞬间便完成了身份的切换。
　　此刻站在他面前的，仿佛真的是一位帝国皇室的贵胄，有着深厚的历史底蕴与涵养。
　　难怪他能将坎贝尔公国的贵族们骗得团团转，而他也是第一次产生了那些乡巴佬们输得不冤的想法。
　　“你还在等什么？该去见见帝皇的仆人们了。”
　　听到罗炎声音的蒂奇如梦初醒，连忙应了一声。
　　“是……亲王殿下。”
　　……
　　清晨时分，晨雾未散，天色尚且朦胧。
　　觅食的海鸥还没起床，港口外便已聚满了好奇的市民。
　　他们有的站在货栈屋顶，有的爬上街边栅栏，就连钟楼的露台都被早起的人们占了个位。
　　“听说了吗？科林家族当年可是皇帝身边最尊贵的亲王！”
　　“胡扯！我怎么从没听过科林这个姓氏？”
　　“所以人家才神秘啊，据说他们祖上富可敌国，在海外拥有大片领地呢！”
　　“我怎么听说他们这五百年过的都挺惨，穷的连饭也吃不上……”
　　“吃不上饭不至于，他们和蜥蜴人的关系不是不错吗？而且，我听说他英俊非凡！”
　　“我听我表姐说他会骑龙来的！”
　　“胡说，龙怎么可能飞那么远？！不过我倒是听说他带了整整一艘船的金币回来，要修缮祖宅！”
　　“祖宅？在哪儿？”
　　“不知道……直到昨天为止，已经有三个爵士一个男爵宣称他们是科林家族的旁系了，不过好像只有一个听起来靠谱点，好像和海关那边的档案对上了。”
　　人群中你一言我一语，谣言与幻想在晨雾中如蒸汽般升腾。
　　就在大家踮起脚尖张望、满怀期待地等待着那位从传说中走出来的显赫之人时，人群边缘突然传来一阵喧闹。
　　“让一让！都让一让！”
　　埃德蒙·唐泰斯爵士满头大汗地挤进人堆，后面还跟着他一大家子人。“我们可是科林亲王的亲戚，让我们过去！”
　　人们纷纷回头，没看见什么王宫贵胄，只见到一个装腔作势的家伙在强装门面，顿时哄堂大笑。
　　“你是亲戚？我还是科林亲王的堂兄弟呢！”
　　“哈哈哈，我可是科林亲王的爷爷！”
　　“快瞧，贵族亲戚还自己挤呢，可没见到有卫兵帮他开路！”
　　“哈哈哈哈！”
　　皇城脚下的风气倒是要比附庸国的城市开放的多，换做是莱恩王国，或者哪个偏远的小镇，是断然没有人敢这么调侃一个疑似贵族的家伙的。
　　笑声此起彼伏，埃德蒙涨红了脸，嘴唇微微颤抖，但终究没有和这帮口无遮拦的家伙一般见识。
　　他在心中默默咒骂这些目光短浅的平民，拉着妻子安娜继续往前挤，同时还护住了自己可爱的小女儿艾米莉。
　　“我早就说过我们应该早点出门！”安娜抱怨地嘟囔道，全然忘记她自己可是化妆最久的那一个，甚至比大女儿索菲亚花的时间还多。
　　索菲亚垂着头，试图小声辩解：“妈，是你——”
　　“闭嘴！”不等她说完，安娜便鼓起金鱼似的眼睛瞪了她一眼，随后继续埋怨丈夫说道，“看看现在，我们根本没法靠近前面了！”
　　“好了，我知道了！你少说两句……一会儿记得别给我丢脸！妈的，我就该一个人来的！”
　　埃德蒙咬咬牙，硬着头皮挤到了最靠近警戒线的地方，却发现那里已经挤满了人。
　　但他并没有气馁，脸上挂着殷勤圆滑的笑容，硬是在人群中挤出一块地方来，将抱怨着的妻子和四个不省心的孩子塞进去。
　　一家人终于站到了“特等席”的位置上，虽然这所谓的特等席和码头仍然隔着一段不短的距离。
　　他们被挤在一队小商贩和搬运工之间，脚下是早晨尚未干透的海水和鱼鳞残渣。
　　“快快快，孩子们，跟上，咱们得站得更近一些——你们的科林叔叔可是专程从殖民地赶来见我们的，咱可不能让他找不到咱！记住，一会儿见到了他之后按我说的顺序做自我介绍……这些古老的家族都是很注重礼仪的，听到没有卢西恩，我说的就是你的！”
　　“知道了……你都说多少次了。”大儿子卢西恩低声抱怨了一句，把袖子往边上藏了藏，好不被港口的鱼腥味儿蹭上。
　　港口前的空地被帝国城防军拉起警戒线划出，这已经是他们能靠的最近的位置。
　　背着滑膛枪的城防军士兵看了一眼这不断往前挤的一家人，皱了皱眉，却没有搭理。
　　埃德蒙却依旧抬头挺胸，仿佛下一刻就会有人喊他“阁下”，并将他们迎入权贵的行列。
　　虽然这里并没有人多看他一眼。
　　“站好！艾米莉，不许再舔糖了！”安娜·唐泰斯皱着眉，忍不住拍了拍小女儿的手。
　　“可是妈妈，我还没吃早饭……”
　　“吃吃吃！就知道吃！小心变成玛格丽那个小东西！”
　　玛格丽是艾米莉在圣母学校的同学，一个滚圆的小胖子，家里是做糖果生意的。虽然当面见着的时候，安娜没少在她妈妈的面前夸奖她多么的可爱，但背后显然又是另一套。
　　顺便一提，所谓的圣母学校，是奥斯帝国及其殖民地的特色，多由寡妇或老妇人在自家开办，人数较少，面向2~6岁的学前儿童，价格视校长的身份不同而不同。
　　一般相对富裕而又还没富到能请家教的中产家庭，会考虑将孩子送去这样的学校里。倒也不是为了学到什么东西，主要是为了确保自己的孩子不会和外面的野孩子玩到一起。
　　另外，一些圣母学校的校长身份也不简单，尤其是那些收费昂贵的学校。
　　即使那些带孩子的寡妇或者老妇人在贵族的圈子里已经属于边缘人，但她们的人脉对于普通人来说依旧是只能仰视的，而开门办学只是为了维持奢侈的用度以及养护祖宅的开销。
　　艾米莉的学校就是属于这一类，入学还得面试，虽然唐泰斯家族在圣城只是一只不起眼的小麻雀，但在子女的教育上却绝对是舍得花钱的。
　　哪怕很多都是冤枉钱。
　　“好吧……”
　　艾米莉咕哝着将糖果吐回了糖纸里，偷偷收进衣兜，仰头望着母亲，又偷眼看父亲那张有些憔悴的脸——
　　她的父亲嘴角扬着自信的微笑，站姿端正，整个人像一根挺直的藤条，就像她老师手中握着的那种。
　　他穿着一套淡紫色绸缎礼服，袖口处的绣边有些发黄，金属扣是铜包银，却擦得锃亮。除此之外，他的胸口别着一枚纹着家徽的祖传胸针——虽然这东西的由来连他自己都不太确定。
　　总之，小艾米莉已经很久没有在父亲的胸前见过这枚胸针了。
　　索菲亚悄悄凑近了艾米莉的旁边，低声耳语。
　　“一会儿别把糖霜蹭在了科林哥哥的袖子上……算我拜托你，别给他留下太糟糕的印象。”
　　“哥哥？不是叔叔吗？”艾米莉歪了下头，但她的姐姐并没有回答。
　　这时候，码头远处传来一阵骚动，就像等待了许久的马戏终于开场。
　　众人抬头望去，只见一艘高桅帆船驶近了岸边，船上紫色旗帜随着烟囱吐出的白雾飘扬。
　　科林亲王的家徽在阳光下格外显眼。
　　小艾米莉惊讶发现，那正是父亲胸前的月亮！
　　“来了！”埃德蒙·唐泰斯爵士激动地握紧了拳头，就像一只吸足了空气准备打鸣的公鸡一样。
　　一位披着华贵长袍的青年缓步走下舷梯，他的气质沉稳从容，丝毫不受周遭喧嚣影响。
　　尤其那如沐春风的和蔼笑容，就像是海面上初生的朝阳。
　　趴在栏杆上的姑娘们都红了脸，还有一些热情泼辣的大姑娘们吹起了口哨，将手帕扔向了他——虽然这些手帕大多落在了海里或者被海鸥叼走，又或者盖在了某个秃头水手的后脑勺上。
　　热情的不只是姑娘们——
　　年轻的小伙子们也是一样。
　　他们吹着口哨，击掌欢迎，还有的双掌贴着鼻子大声呼喊，试图引起这位爱国者的注意——
　　“欢迎回家！”
　　“神圣的光芒永远庇佑着你！”
　　“科林殿下！您还缺骑士吗？看看我！”
　　“快看！索菲亚！那就是……科林亲王！我和你说过吧，他可是个好人家！”安娜紧紧握住索菲亚的手，后者的脸颊已经红成了熟透的苹果，因为紧张而低头整理起裙摆，嘴唇支支吾吾的说不出来一句话。
　　“在这儿喊他可听不到，我们得想个法子进去……”埃德蒙急得额前渗出汗水，紧张地左右张望着。
　　他显然低估了圣城市民们对这位亲王殿下的热情，照这架势他无论如何也接近不了亲王殿下。
　　要是等亲王殿下下了船却没人接，只能尴尬地站在港口……那可怎么办？！
　　这时候，忽然有人拉响了礼炮。
　　只听“砰”的一声，万千条丝带像游动在空中的小蛇一样，驱散了飞舞在码头边的海鸥。
　　令埃德蒙始料未及的画面却接踵而至——
　　一辆饰有金玫瑰与经卷图案的马车停在了码头边上，稳稳停在亲王脚边。车门被仆人打开，一位英俊的中年绅士从车上走了下来，那金色的头发在阳光下散发着如圣光一般温暖的光芒。
　　“居然是卡西特·希尔芬先生！”埃德蒙爵士的小儿子弗朗索瓦一眼认出那人，忍不住尖声叫道。
　　“你认识他吗？”艾米莉仰着小脑袋奶声奶气地问。
　　一双双眼睛都落在了小儿子身上，弗朗索瓦呼吸急促地说道。
　　“认识！？我天天都能看见他画像！那可是帝国艺术学院的校长！”
　　埃德蒙自然也认得，额头下意识渗出一层汗——卡西特·希尔芬，这位大人物可不只是艺术学院校长那么简单。
　　据说他是教皇身边的红人，整个圣城文化界的领军人！
　　怎么连这位大人物都来了？
　　不，不至于吧？！
　　埃德蒙急的满头大汗，他那不肖的大儿子卢西恩却撇撇嘴，不屑地哼了一声，“不就是搞艺术的吗，有什么了不起……”
　　他的眼神悄悄盯着不知何时出现在港口的一队皇家骑士，心底没由得升起一丝焦虑。
　　他要是再考不上见习骑士，错过了皇家童子军的入选年龄，母亲又要唠叨他去当底比斯叔叔的扈从了。
　　虽然底比斯叔叔人品尚可，而且是他们家的亲戚，绝不会让他去和恶魔拼刺刀，但扈从到底是泥腿子们才会去争的活儿，他怎么可能去做！
　　索菲亚轻声细语地提醒了一句。
　　“希尔芬先生可不是一般的艺术家……他给帝皇打造过雕像。如果有他的推荐，你就算直接进入皇家骑士团也没问题。”
　　卢西恩瞬间把嘴闭上了。
　　而就在这时候，码头上的欢迎仪式已经告一段落。
　　尊贵的希尔芬先生似乎并不想让远道而来的客人久等，车队很快在皇家骑士团的陪同下离开了码头。
　　饱足了眼福的人群纷纷散去，就像吃饱了的鸽子一样，脸上带着满足而悠闲的笑容。
　　热闹凑完了。
　　该上班去了。
　　然而——
　　埃德蒙却绝望了。
　　“我早说了我们该早点出门，站前面一点！”眼睁睁地看着科林殿下上了希尔芬家族的马车，安娜尖锐地抱怨道，“现在好了，人家直接上了希尔芬家的马车！连看都没看咱们一眼！”
　　索菲亚也是一脸失落，纤细的手悄悄把头发拨到耳后。她为今天已经准备了一个月，不但特意画了精心设计过的淡妆，还穿上了那件最像“贵族小姐”的白裙子，只为博得科林先生一眼青睐。
　　可惜——
　　他们甚至没对上视线过。
　　“好了好了，现在不是互相抱怨的时候……”埃德蒙头痛地打断众人，他也很不爽，但表面还得维持绅士风度。
　　看着走远的马车终究没有想起来落在这里的人，失望透顶的他低声咕哝了一句。
　　“科林……呵，果然是高贵之人，哪能记得我们这些寒门小户……”
　　他似乎已经忘记了，他和科林亲王之间八字还没一撇，到目前为止唐泰斯家族和科林家族的渊源只是他的一厢情愿罢了。
　　埃德蒙爵士摇着脑袋准备离开，可还没走出一步，一道年轻而清晰的声音便从背后传来，轻轻打断了他。
　　“请问您是……埃德蒙·唐泰斯爵士吗？”
　　埃德蒙猛地一抬头，只见一位年轻人正站在他们面前。他的身形挺拔，腰间佩剑，披着一件紫色制式短斗篷。
　　他的皮肤晒得很黑，看起来像是常年在海上的水手，但那身紫色的披风却无法质疑他的高贵。
　　在帝国，紫色染料是最贵的，很少有贵族舍得用在仆人身上。
　　“您是？”埃德蒙下意识用上了慎重的语气，拿出了面对大人物时的拘谨。
　　卢米尔温和一笑，彬彬有礼而又不卑不亢地说道。
　　“鄙人是科林先生的仆人，他告诉我说——埃德蒙·唐泰斯爵士是很重要的客人，他特意嘱咐我来这里与您见面。”
　　埃德蒙愣住了两秒，直到安娜的胳膊肘戳了他一下，他才猛地回过神来，而那张沮丧的脸也在一瞬间就如雨过天晴般，散开了压在眉毛上的乌云。
　　“科林殿下亲自吩咐您来的？哈哈！我就说嘛，他当然记得我们，我们可是血浓于水的关系！”
　　埃德蒙惊喜地望向了家人们，得意洋洋的忘乎所以，声音大的恨不得让周围那些曾经瞧不起自己的家伙都听见。
　　众人神情各异——安娜翻了个白眼，但撇着的嘴角却捋平了。索菲亚有点尴尬，向自己父亲使着眼色，暗示他淡定一点。
　　艾米莉和弗朗索瓦的年龄太小，还并不能完全理解这对自己的家族而言意味着什么，只是跟着父亲傻开心了起来。
　　大儿子卢西恩的呼吸却急促了。
　　尤其是他想到了索菲亚妹妹刚才说的话——希尔芬先生可不是一般的艺术家，一封推荐信就能将他送进皇家骑士团。
　　以科林叔叔和希尔芬的关系，换而言之……自己进皇家骑士团的事情妥了？！
　　他激动地咽下了一口唾沫，恨不得认科林做自己的父亲！
　　看着把自己晾在一边的一家人，卢米尔虽然尴尬却也没计较，轻轻咳嗽了一声。
　　“如果你们没有其他要等的人……我们能不能借一步说话？”
　　埃德蒙迅速看向了卢米尔，脸上堆满笑容的说道。
　　“当然！请随我来，卢米尔先生！您是来接我们去希尔芬先生的庄园的对不对？我们——”
　　“我们当然是先去您家里。”
　　卢米尔打断了他的话，客气而又不容拒绝的说道。
　　“科林殿下为您准备了一件礼物，但在此之前……有一些事情，我需要先确认一下。”

第326章 圣祝之城
　　豪华的马车在皇家骑士团的护送下缓缓驶离港口，车轮碾在石板路上发出沉稳而轻快的声音。
　　披着锦罗绸缎的骑枪就像立在车窗外的绿篱，将精致的金色玫瑰与经卷徽章衬托的更加鲜明。
　　罗炎端坐在车厢里，食指拨弄着趴在他膝盖上的小母龙，后者享受的喉咙里发出呼噜声，就像一只熟睡的猫咪。
　　此时此刻，他们正乘坐希尔芬家族家主卡西特·希尔芬的马车，前往希尔芬家族为罗克赛·科林亲王准备的临时府邸。
　　这是希尔芬家族主动提出的邀约。
　　作为圣城最尊贵的客人，科林亲王可以在这里一直住下去。而作为交换，他只需要在画廊里留下一副画像就行了……希尔芬家族会为他安排圣城最优秀的画家，画一副能够永世流传下去的经典。
　　不得不说，这正是希尔芬家族高明的地方，千百年来他们靠着这种慷慨的行为积攒了大量优秀的名人画作……而光是那些油画的价值就已经超过了庄园本身。
　　而能被希尔芬家族邀请的客人，当然不会厚着脸皮在这里一直住下去，所以也不用担心“请神容易送神难”的问题。
　　事实上，罗炎也的确没有一直打扰的打算。
　　在下船之前，他就已经安排卢米尔和自己那几位突然冒出来的“穷亲戚”接触，看看他们的族谱有没有利用价值、以及还有什么漏洞需要补充的同时，帮自己在当地物色一套符合身份的物业。
　　和卢米尔一同下船的还有蒂奇·科西亚男爵，虽然圣城的大贵族们对他不感兴趣，但多如牛毛的爵士、骑士们对他可是充满兴趣的。
　　他现在要做的是出书、接受采访、然后衣锦还乡！再把过去十年没装的逼，一次装个够！
　　至于莎拉，她毕竟有魔人的血统，现在还在船上，得等一会儿港口上人少了些再下来。
　　虽然圣城并不像雷鸣城那样排斥不纯的血液，但魔人的血脉仍旧是上不得台面的，只能藏起魔人的特征，低调地活跃在主人的影子里。
　　她会在之后与他汇合。
　　罗炎的目光透过镂空的窗户，饶有兴趣地打量着圣城街道的景象。
　　宽敞的街道两侧矗立着一座座华美庄重的建筑，人头攒动的市民时不时地朝车队投来好奇的目光，或交头接耳议论着。
　　说实话，这和他在魔王学院的图书馆里看到的完全不同。理论上圣城的居民应该是全都披着道袍念经的苦修者，穿着华丽铠甲的肌肉块们簇拥在干尸一样的帝皇周围，绝不可能有这么多五彩斑斓的颜色。
　　不过，罗炎也能理解，毕竟明白人都是既得利益者，关起门来说的话自然不能开门的时候讲。
　　想来圣城的图书馆也不会客观的描述魔都究竟是什么样，在这件事情上大哥和二哥还是别互相笑话了。
　　就在罗炎观察着车窗外的街景的时候，卡西特·希尔芬伯爵也在仔细端详着他。
　　那是一位优雅的中年绅士，穿着一套裁剪考究的黑色长礼服，胸前绣着希尔芬家族金玫瑰与经卷的徽记，金色的鬓发细看已经微霜，却丝毫未减儒雅随和的风度。
　　“真是少见……这是巨龙的幼崽？”从坐上马车之后，他的视线便直勾勾盯着科林亲王双腿间的巨龙没有挪开过，直到听见那声舒服的呼噜声，终于忍不住惊叹了这么一句。
　　他自问也算是见多识广，却也是头一回见到这传说中的物种。
　　而且还是比传说物种更稀有的巨龙幼崽！
　　“是的，一个刚刚破壳不久的小家伙儿，我在太阳阶梯山脉附近遇到了它。在迦娜大陆的古老寓言中，那里是巨龙诞生的地方。”从窗外收回了视线，罗炎的脸上露出温和的笑容。
　　塔芙睁开了半只眼睛，瞧了罗炎一眼，正想多嘴争辩一句，却因为主人的命令，最终只发出了一声呼噜。
　　在抵达港口之前，罗炎特意吩咐她两件事儿。
　　一不准在旁边有其他人的时候口吐人言，二不准在旁边有人的时候突然下蛋……除非实在憋不住了。
　　这两件事儿其实本来也没什么，一些聪明的巨龙本来就不只是会龙语，只是他嫌麻烦，不想节外生枝而已。
　　“真是可爱的小家伙。”卡西特羡慕地说了一句，片刻后又说道，“只可惜太小了，听说巨龙长大需要一个多世纪……”
　　“是的，”罗炎轻轻耸了耸肩膀，颇为遗憾地说道，“我这次打算去帝国的学邦，除了学习帝国的先进魔法知识之外，未尝没有去寻找‘能够让巨龙加速生长的魔药’的想法。”
　　帝国对魔法生物的研究怎么也不可能比得过把魔物玩出花来的地狱，罗炎只是随口这么一说而已。
　　不过塔芙在听到这句话的瞬间，还是身子忍不住一抖，差点儿又掉出来什么小东西。
　　卡西特摸着下巴认真思索，片刻后说道。
　　“巨龙这种生物倒是超出了我的知识范畴，不过我倒是认识几个魔法造诣颇深的魔法师……或许他们能给您提供一些帮助。”
　　罗炎并没有谢绝他的好意，微笑着说道。
　　“如果您能为我引荐的话，那真是太感谢了。”
　　“举手之劳而已，能帮上您这样的尊贵之人是我的荣幸。”卡西特微微一笑，仿佛只是做了一件微不足道的小事。
　　两人一路上继续闲聊，察觉到塔芙快要绷不住的罗炎，从容地将话题转移到了圣城本身上。
　　而当话题转到圣城上的时候，卡西特立刻展现出了博学的一面，从人文风物到宗教哲学，对这儿的情况可以说是如数家珍。
　　此刻，车窗外的景象也正映衬了他的健谈——这儿的确是一座繁荣昌盛的伟大城市。
　　坎贝尔公国举国之力的繁华只能撑起一条皇后街，而在这里几乎每一条街道都不逊色于它。
　　修长的塔楼林立，街道宽广整洁，过往的行人都是衣装光鲜的市民，拉着马车的是高大的马匹而不是矮小的哥布林。
　　路边咖啡馆里坐满了优雅交谈的绅士与淑女，书店橱窗里摆满精装书籍，街角广场上，一群年轻学生正在专注地写生，而模特是位眉目精致的少女。
　　她坐在喷泉池边，安静得像尊雕像一样，沐浴在晨光之下，就像那圣克莱门教堂门前的圣母像。
　　这时候，不远处的前方忽然传来喧闹的鼓乐声。
　　马车的速度慢了下来，随行的皇家骑士也纷纷勒住缰绳，防止马匹受惊出现意外。
　　罗炎饶有兴趣地朝着鼓乐声传来的方向望去，只见一支婚礼游行队伍正从街道另一端缓缓行来。
　　两位新人坐在装饰着鲜花和彩带的马车上，面颊红润，笑容灿烂。他们衣着朴素而整洁，看样子应该是圣城的市民。
　　穿着节日盛装的乐手簇拥在他们周围，吹着风笛、拉着手风琴，还有几个活泼的孩童撒着花瓣，路过的行人纷纷驻足送上祝福的掌声和口哨。
　　“看来今天有喜事儿。”卡西特得体地笑了笑，随后伸手在车窗边轻轻敲了两下，示意外面的骑士团停车等待。
　　领队的骑士微微颔首示意，随即皇家骑士们整齐地停住了步伐，等待游行的队伍经过。
　　鼓乐声越来越近，一名矮胖的男子看到皇家骑士团的徽章，兴奋得满脸通红，脱下帽子热情地向骑士们挥手致意：“感谢各位大人！愿荣耀与你们常在！愿圣西斯保佑你们！”
　　领头的骑士一脸严肃，却也没有无动于衷，微微点头回应了这位市民的感谢与敬意。
　　卡西特面带温和笑容，看向罗炎轻声说道：“毕竟是圣西斯的孩子们，我们总不能坏了他们的雅兴，还请亲王殿下见谅。”
　　“当然，”罗炎微笑着点头，欣然说道，“我们的时间还很长，不着急这一会儿。”
　　老实说，罗炎对圣城的开明和包容还是挺惊讶的。毕竟同样沐浴着圣西斯的荣光，雷鸣城的贵族是绝不会给平民让路。
　　至于地狱——
　　地狱可不会这么虚伪，要是有碍事儿的哥布林，真性情的恶魔们当然是一脚踢他们屁股上。
　　不过这其实没什么，毕竟哥布林虽然嘴上不承认，脸上眼泪汪汪，但身体其实是很享受被这么对待的。
　　“没想到五百年，这座城市的变化竟如此之大。”罗炎由衷的感慨了一声，给出了一句符合他人设的评价。
　　坐在对面的卡西特先生露出了温文尔雅的笑容。
　　“您的家族离开文明的中心太久，对这里的情况不了解很正常，在最近的百年里，圣城的发展比过去一千年还要惊人。不只是魔法和宗教，我们在文学、绘画、音乐、哲学、数学、几何以及其他诸多领域都取得了惊人的成就……您此刻看见的也只是冰山一角，我想今后您会看到更多令您感到既亲切又惊讶的地方。”
　　罗炎缓缓点头，那欣慰的表情就像见证了圣光中的奇迹，又像是在海上漂流了五百年的落水者终于望见了故乡。
　　“这座城市确实不同凡响……圣西斯在上，能在有生之年看到故乡如此繁荣，我只觉此生已经没有遗憾了。”
　　卡西特微微颔首，风度翩翩的说道。
　　“很荣幸能让您产生如此的想法，说明我等没有辜负父辈对我们期许的目光。”
　　说到这儿的时候，他的目光中不由带上了些许自豪，又在后面接上了一句。
　　“顺便一提，您看见的这座广场，正是我们帝国艺术学院的教授设计的……虽然那时候的他还是个刚毕业不久的学生。”
　　“哦？”罗炎的眼中流露出恰到好处的兴趣，顺着他的话说道，“听闻您正是艺术学院的校长，想必治学有方吧？”
　　卡西特微笑，谦逊地摆摆手：“我不过是顺应时代之风，稍作引导罢了。倒是学院的年轻学者们，他们才是真正的主角……对了，说起学院最近一项研究，或许亲王殿下您会感兴趣。”
　　罗炎：“哦？是什么课题？”
　　卡西特的表情一下子变得神秘了起来，似乎做好了会让对方吓一跳的准备。而罗炎也如他所愿地凑近了身子，做饶有兴趣状等待。
　　卖足了关子，卡西特严肃说道。
　　“最近我们的学者提出一个大胆的猜想……他们认为，我们脚下的大地，并非平坦无际，而是一个巨大的球体！”
　　“球……球体？！”
　　罗炎微微一怔，脸上闪过一丝难以掩饰的惊讶。
　　他确实震惊了，不过倒不是因为这个观点本身，而是惊讶于——这句话居然是从教皇身边的红人嘴里说出来的！
　　若是在雷鸣城，是断然没有人敢这么议论的，搞不好还没传到教士的耳朵里，就先被雷鸣郡的老农们用锄头撅了。
　　见罗炎惊讶，卡西特显得颇为满意，进一步解释道：“是的，或者说的更准确点，是一个椭圆形的星体，我们称之为星球。支撑这个推测的，正是您刚刚归来的那片大陆，迦娜大陆——它就像一块失落了上千年的拼图，正好落在了我们困惑上。”
　　罗炎沉默片刻，目光望向车窗外的高塔与教堂，试探着提了一句：“这个观点似乎与《圣言书》的教义有些抵触……”
　　卡西特目光闪动，对这位亲王的诚实与虔诚表示了欣赏，随后微笑着继续说道。
　　“五百年前这确实是个禁忌的话题，但最近两百年稍有不同。尤其是到了格里高利九世——我们伟大的教皇陛下著书对《圣言书》中未提到的内容进行了补充，万物围绕圣光运行的理论便不再是禁忌了。而众所周知，圣光与太阳同源，恶魔畏惧阳光正好证明了这一点。”
　　恶魔其实并不畏惧阳光，只是不喜欢，就像人类讨厌阴暗的地方和过于炙热的岩浆一样。
　　不过罗炎并没有打断他的话，而是饶有兴趣地听他继续说下去。
　　“当然，日心说并不是我们唯一的学说，除此之外还有双弧面一说，只是钻研者较少。即，我们的世界是一个碗，地表是凸出来的那一面，而地狱是凹下去的那一面。太阳沿着碗边旋转，地表日光轮转，昼长夜短，而地狱黄昏轮转，昼短夜长。”
　　“真是不可思议的想法。”虽然塔芙没忍住嘲笑的打了个响鼻，但罗炎还是由衷的赞叹了一句。
　　站在现代人的角度来看，这些想法当然是异想天开，但所谓的科学从来都不是习题册上的标准答案，而是一种探索真理的方法和思想。
　　大胆想象与小心求证正是钻研真理之道，他们已经诞生了科学的萌芽，只是一切都还很潦草。
　　况且……
　　他其实也没有理由说他们就一定是错的。
　　首先宇宙是不同的。
　　虽然这个世界的很多物理规则和地球上差不多，但由于亚空间的存在，这边宇宙的空间很明显是不连续的，能够接触到的信息也明显要比其他宇宙中的人更多。
　　看着似乎被震撼到了的科林亲王，卡西特伯爵微笑着继续说道。
　　“……殿下，如您所见，我们正在进入一个前所未有美好的黄金时代。而我想，您的回归正是这个美好时代揭幕的标志之一！请容我代表我的家族，我的荣耀和我的信仰，欢迎您回家！”
　　罗炎安静地听完，脸上露出愉快的笑容。
　　他的目光越过车窗外繁华的街道，落在了远方那座巍峨的皇宫、以及那座在渐行渐远中已经与皇宫平行的教堂尖塔。
　　“谢谢，我也谨代表科林家族，感谢您的欢迎……万分荣幸，我能与您一同揭开这繁华的序章。”
　　……
　　唐泰斯一家住在忠诚街十一路，这个名字一听就不是有钱人住的地方，而是帝国的高级韭菜们住的。
　　而事实也是如此。
　　密集的三层联排屋坐落在石板路的两侧，还算宽敞的街上偶尔会跑过一辆装货的马车。
　　从门口的牌坊上看，唐泰斯一家人享有一座独栋，这是非常了不起的，然而遗憾的是，他的邻居就不是了。
　　隔壁的底楼是鞋匠铺，叮叮咣咣的声音大概会从早上一直持续到黄昏钟声响起。而不远处的居民，正将一盆洗菜水泼在门前，似乎是想冲淡排水沟中散发出的糟糕气味儿。
　　雷鸣城唯有一点比这里好，那便是排水系统是林特·艾萨克修的，即使到了夏天也不会为了粪臭味儿烦恼。但住在这种“曾经房价不菲，但如今老钱们早已搬走”的社区里，邻里的素质是不用太指望的。
　　不过卢米尔并没有势利地瞧不起他们，毕竟他的出身也没多高贵，甚至是说出来会让对方下意识困惑“那是什么”的雷鸣城乡下。
　　然而卢米尔虽不在意，站在他旁边的埃德蒙却敏感又多疑，生怕这位尊贵的远亲的仆人对自己家徽的成色感到怀疑。
　　“我们在郊区还有一座农庄，叫唐泰斯庄园……是五百年前费尔南多·科林先生留给我们的！”
　　卢米尔还没说话，站在旁边的长子卢西恩就赶忙跟着附和。
　　“没错！我去过那里好几次，每到夏天我都会在那里练习马术，为了成为一名光荣的皇家骑士……那里的草场可大了！”
　　索菲亚则要更加含蓄，也更懂得委婉的艺术。她悄悄地走到母亲身后，细声细语地说道。
　　“妈妈……到我练琴的时间了，可以允许我失陪一会儿吗？”
　　安娜的眼珠子一转，连忙点头。
　　“当然……快去吧，就弹你刚学的月下花……花……花前月下？”
　　索菲亚迅速说道。
　　“月下协奏曲，是冯·埃尔施塔特先生为纪念圣历668年夏天作的曲子，献给他在花园中偶遇的少女……”
　　看着突然开始背课文的姐姐，十六岁的次子弗朗索瓦站在旁边茫然地挠头，身为书呆子的满眼都是困惑，不明白为何家人们这是怎么了。
　　这位卢米尔先生难道是帝国艺术学院的考官吗？
　　六岁的小艾米莉就更不懂了，兴奋地举起沾着糖霜的小手，表示自己和哥哥姐姐们一样也厉害极了。
　　“喔！艾米莉该去阿格尼丝老师那里上课，她要教我们算数——”
　　安娜一把捂住了小艾米莉的嘴，不顾后者叽叽哇哇抗议，脸上堆满笑容地看向卢米尔说道。
　　“小艾米莉的意思是，阿格尼丝夫人会来教她上课，那位女士是我们为她请的家庭教师。不过她记错了，阿格尼丝夫人身体有恙，今天请假了……”
　　卢米尔有些头疼地按了按眉心，甚至开始怀疑起选择这家人是否是一个正确的选择。
　　不过很快他又想到了蒂奇乃至自己——
　　化腐朽为神奇正是魔王大人的不可思议之处，尤其是他亲眼看着那位大人将一个海盗调教成了真正的男爵，接着又将一个真正的船长变成了披着总督皮的海盗。
　　这一家人还是有潜力的。
　　至少有渴望变强的野心。
　　“很抱歉打扰了你们今天的安排——”
　　看着主动道歉的卢米尔，埃德蒙诚惶诚恐地说道。
　　“不！卢米尔先生！您没有打扰我们，我们很乐意陪您在附近逛逛，或者我们现在去郊区的庄园——”
　　卢米尔摇头打断了他的话。
　　“不，不必了，我的意思是您不用这么客气，那座庄园鄙人当然会去打扰，但不是现在……”
　　他对唐泰斯家人蹩脚的演技毫不在乎，唯一引起他真正注意的是埃德蒙提到的那句——“五百年前，费尔南多·科林先生留给玛格丽特·唐泰斯的祖宅”。
　　魔王大人压根儿不在意血统的真假，因为本来就是假的，况且真假根本就不重要。
　　他只需要一个能供自己随意涂改的身份而已，而这将决定接下来上演什么样的剧本。
　　顿了顿，卢米尔的视线越过紧张到冒汗的一家人，掏出怀表看了一眼时间，随后目光落在楼上。
　　“我们就在楼上坐一会儿，然后您把您知道的关于费尔南多先生和玛格丽特小姐的故事都告诉我，包括给我瞧瞧他们留下的遗物。”
　　“之后我会将听到看到的东西转达给尊敬的亲王殿下，一切由那位先生本人定夺。”

第327章 深得魔王真传的蒂奇
　　“终于轮到咱登场了……”
　　圣城的海港，欢迎科林亲王的人群早已散去，忙碌的港口只剩下行色匆匆的行人和悠闲散步的海鸥。
　　站在码头上的蒂奇·科西亚男爵摩拳擦掌，做好了大干一场的准备，却等了许久也没等来接自己的穷亲戚。
　　这帮家伙大概是把他给忘了！
　　不止如此——
　　不见了踪影的不只是穷亲戚们，就连债主似乎也当他已经死了，什么报社记者更是没有。
　　整个圣城的目光，似乎都聚焦在了科林亲王一个人身上。
　　“这群势利眼……”
　　表情有些绷不住的蒂奇，忍不住腹诽了一句。
　　就在他踌躇满志却不知道从何开始的时候，一道陌生的声音忽然自不远处响起。
　　“先生！请等一下！”
　　蒂奇转过身，只见一个二十来岁的年轻人正气喘吁吁地跑到自己跟前，双手撑在膝盖上。
　　他的身上穿着一套明显褪色的贵族礼服，神情略显憔悴，但眼底却闪烁着热切与期盼。
　　蒂奇上下打量了他一眼，脱口而出道。
　　“你是？”
　　“朗顿·塞格雷！男爵……头衔的继承人！”
　　年轻人上气不接下气地说了一句，随后直起身子兴奋地脱帽，又低头鞠了一躬，“我刚刚看到您从紫月号上下船，请问您认识科林亲王殿下吗？”
　　蒂奇怔怔地瞧着这个冒冒失失的贵族小伙儿，总觉得眼熟，却又想不起来是哪位。
　　隔了好半天他才恍然大悟，这家伙正是年轻的自己——那个不甘于祖上荫蔽，想要靠着自己的双手闯出一番事业，于是在狐朋狗友的挑唆下变卖祖产凑了一大笔钱，结果第一次出海就碰了个头破血流的愣头青。
　　而最后，他发现一切都是精心设下的局，只为了让他欠一屁股债滚出他曾经生活着的土地。
　　“当然……认识！”
　　对进步的渴望终究还是战胜了恻隐之心，蒂奇重重清了清嗓子，故作深沉地点头说道。
　　“与其说认识，倒不如说那位大人是我的贵人……他在各方面都给予了我很大的帮助，各方面。”
　　听到这话，朗顿的眼睛顿时亮了起来，急切地向前走了一步：“太好了！先生，能再和我多说说他吗？还有关于他的领地……那个迦娜大陆。我听说那里遍地是黄金，人人都能实现自己的梦想，这是真的吗？”
　　蒂奇露出一抹高深莫测的微笑，他伸手拍了拍朗顿的肩膀，语气似是劝告，却又带着几分欲拒还迎：“迦娜大陆？遍地黄金？或许吧，我确实实现了自己的梦想。但小伙子，那里可没你想的那么美好。”
　　朗顿瞪大了眼睛。
　　“为什么？！”
　　蒂奇眯着眼睛望向大海深处，语气带上了几分怀念。
　　“魔鬼、海盗、窃贼……那里净是一些吃人不吐骨头的玩意儿。你在这里见过最肮脏的骗子顶多是冒险者，但在那里……呵呵，骗你的都不一定是人类，甚至可能是披着人皮的魔鬼。听我一句劝，去读个大学，忘掉已经和你没关系的荣耀吧，你眼前的生活才是最值得你珍惜的。”
　　他到底还是动了点感情，后半句话是发自内心的。
　　甚至前半句也有点儿。
　　然而也正如他所预料的那样，他这番话一说出来，那小伙子非但没有害怕，反而更加激动了。
　　“先生！您讲讲吧！我知道圣城之外的土地没有神恩的照耀，充满了死亡和野蛮……但我可不是那些象牙塔里的学生，我比他们聪明的多，我接受得了！”
　　“是吗？呵呵。”蒂奇冷笑一声，老气横秋地继续说道，“我当年就像你一样，怀揣着梦想踏上了迦娜大陆的土地，却没想到一场风暴就把我卷到了北部的荒凉海岸。大海不但摧毁了我的梦想，还卷走了我变卖祖产并欠了一屁股债换来的全部家当……”
　　蒂奇的嗓音渐渐提高，故意让自己的声音飘荡在空旷的码头上。那抑扬顿挫的声音仿佛带着一种神奇的魔力，很快吸引了一些原本漫不经心路过的人驻足围观。
　　人们小声窃窃私语，很快从三言两语中得知，这位脸上充满故事的男人是从紫月号上下来的。
　　而且——
　　据说和科林亲王的关系不简单。
　　“那里没有文明的痕迹，只有遍地的乱石与野兽，我凭着自己的双手和意志在荒芜的海岸上开辟了一座只有我一个人的殖民地，并从零开始搭建起一个只属于自己的家园。”
　　“再后来，我建起了农场，收获了一批玉米和甘蔗，用残存的帆布和麻绳以及木板盖了磨坊，并从和当地的蜥蜴人部落的交易中，赚到了人生中第一桶金……”
　　情至深处，蒂奇顿了顿，握紧了拳头。
　　“这是第一次，我兜里揣满了金币，而且不是从我父亲的口袋里拿来的，靠的是爷们儿自己！”
　　周围响起了掌声。
　　蒂奇向他们微微颔首致意，随后继续开始说书，背诵《科西亚漂流记》的序章。
　　围观的人群渐渐多了起来。
　　起初众人都是抱着看热闹的心态，并没有将他说的东西当一回事儿，可当他们听到蒂奇绘声绘色的描述之后，又不由自主地相信了起来。
　　毕竟不相信的人一开始就不会听下去，看完热闹之后就离开了。而那些留下来的人，天生就适合当他的信徒。
　　包括朗顿在内，一些人的目光逐渐变得热切，眼睛也都开始发亮，脸上浮现出渴望的神态。
　　“那您后来是怎么认识科林亲王的呢？”人群中有人按捺不住地问道。
　　蒂奇稍作停顿，卖了个关子，才用略带神秘的口吻说道：“这就是命运的奇妙之处了。我从蜥蜴人那儿得知，自己并不是迦娜大陆上唯一的人类，北部海岸有一个叫枯木港的地方，有一位人类亲王住在那里，并且他的家族已经在那里生活了五百年……北部海岸实在是太宽阔了，以至于我们明明生活在同一片海岸线，却从来没有遇见。”
　　“我再一次卖掉了所有的积累，带着蜥蜴人给我的金子翻山越岭投奔了那位大人。他真的是一位好人，仁慈，善良，慷慨，仁义……而且重视传统与荣誉，并对圣西斯虔诚。当他发现我也是如此，立刻重用了我，而我也果然没有辜负他的期待，将他赐予我的领地经营的有声有色。”
　　“我本以为会这样平静而富足的度过一生，却没想到圣西斯再一次眷顾了我和枯木港的朋友们。一场突如其来的风暴摧毁了封锁迦娜大陆的结界，帝国的舰队出现在了我们的视野，我们才得以带着荣耀和财富回到我们的故乡……感谢哈莫尔顿将军，也感谢科林亲王，还有无所不能的帝皇陛下，没有他们，就没有今天的蒂奇·科西亚。”
　　众人听到此处，忍不住鼓掌叫好，现场的气氛再一次推向了高峰。而站在他面前的朗顿·塞格雷也更加的目光炽热，几乎无法掩饰内心的激动和向往。
　　如此多人群聚集在一块，很快引来了帝国卫兵的注意，但他们并没有驱赶人群，而是好奇地也凑起了热闹。
　　蒂奇一边脱帽致意，一边说着谢谢，同时心中得意至极……虽然一开始充满了艰难，但最终他还是完成了魔王大人交给自己的任务。
　　很快，徘徊在港口附近的记者们也陆续盯上了他，更多的人朝着人群中间挤了进来。
　　他们手中捧着羽毛笔和手抄本，眼睛发亮，希望得知更多关于迦娜大陆的细节。
　　“先生！我是《圣城日报》的记者，请问您有兴趣接受我们的采访吗？”
　　“我是《光明周刊》的编辑……您的故事应该被更多人知道，如果您有出版方面的需求，我们可以为您效劳！”
　　“先生！请再和我多说说您的领地吧！”
　　蒂奇微笑着准备回应他们的采访，至于那个叫朗顿的小伙子已经被他扔在了一边。
　　而就在这时，一道粗鲁而熟悉的声音却突然穿透了喧闹，从人群中挤到了前排。
　　“蒂奇·科西亚？呵！你这个欠债不还的混蛋居然敢回来了？”
　　那声音就像一盆冷水，浇在了狂热的人群头顶。
　　只见一名略显富态的男人挤开人群，脸色阴沉地站到了蒂奇的面前，不怀好意地继续说道。
　　“科西亚，好久不见啊……不知道你还认不认得我。”那张堆满肥肉的脸上挤出一个假惺惺的笑容，露出了一排发黄的牙齿，就像嗅到血腥味的鲨鱼。
　　听闻科西亚家的小子居然回来了，霸占了科西亚家族家业的他第一反应是恐惧，第二反应便是贪婪和狠厉，接着马不停蹄地赶来了港口，打算狠狠地敲这家伙一笔。
　　人群安静了下来，一双双眼睛都落在蒂奇的身上，包括先前那个叫朗顿的小伙子，此刻眼中也写上了一丝怀疑。
　　欠债不还？
　　这可是个很严肃的指控……尊敬的科西亚男爵难道其实是个老赖？
　　若是以前，蒂奇大概会激动地揪住那个人的衣领，用最狠厉的语气和他辩驳一番。
　　但现在——
　　经历过魔王的洗礼，他已经比曾经的自己成熟太多，甚至连生气都没有，只是平静地打量了那张脸一眼，随后嘴角翘起一丝玩味的笑容，打趣说道。
　　“这不是霍恩么？我怎么会把你给忘了？不过说起来，十年过去了，你可是一点儿都没变，以至于我差点儿都没认出你。”
　　霍恩的笑容顿时凝滞了下来，眼里露出一丝狠毒：“少废话，科西亚！当年你欠下我的帐还剩100金币，现在也该还了吧？”
　　安静的人群传开一阵窃窃私语，彼此交换着怀疑的视线。还有人摇着头，失望的从这儿离开了。
　　不过比起那些失望离开的人们，却也有更多看热闹的人加入了进来，甚至包括在仓库区搬运货箱的码头工人。
　　他们对殖民地的财富故事不感兴趣，但对贵族们的家长里短爱恨情仇却充满了兴趣。
　　蒂奇仿佛丝毫不在意一般，淡淡地看着霍恩那张丑陋的脸庞。
　　他当然记得这个人——当年正是这个所谓的“老朋友”声称要带他做一笔大买卖，结果却伙同另一个瞧上科西亚家族家业的贵族给他暗地里设下圈套，眼看着自己一步步地把家族地产都输个精光，最后连头衔都不得不赔掉。
　　不过，蒂奇对这家伙倒也谈不上有多恨。
　　当海盗的那十年他经历了太多事情，已经清醒的明白，这只胖秃鹫其实就是站在海盗肩膀上的雕，不过是个给贵族打理买卖的白手套。
　　而这家伙之所以火急火燎地找上门来，其实也正是因为恐惧……他担心自己复仇，所以必须用最无赖的方式给自己制造麻烦。
　　无论是伪造债务，还是栽赃陷害。
　　不过——
　　这家伙的出现倒也正中了他的下怀。
　　“好吧，霍恩先生，难为你还记得我这个老朋友……100金币这种鸡毛蒜皮的小事儿我早就不记得了，我就当是真的好了。”
　　蒂奇微微一笑，也没找他要什么借条，慢条斯理地从怀中掏出一个沉甸甸的钱袋，在手中轻轻颠了颠，发出悦耳的金属声响，随后一扬手，将钱袋扔在了他的胸口。
　　“这里有两百金币，多出来的一百，就当是我科西亚家族感谢你十年来帮我们保管钱财的利息吧。在场的朋友们都见证了，希望你事后将欠条送到我的府上。”
　　“另外从今天起，我们两清了。”
　　所有围观者都惊呆了，他们难以置信地望着蒂奇，尤其难以置信地望着霍恩胸口的钱袋。
　　那可是两百金币！
　　对于绝大多数收入不到4000铜币的码头工人来说，200万铜币已经是个天文数字了！
　　霍恩先是一愣，惊得脸色煞白，下意识地抓住了钱袋，也顾不上拆开仔细数。
　　感受着那沉甸甸的分量，他的心中非但没有一丁点儿喜悦，反而微微颤抖了起来。
　　这是……
　　怎么回事儿？！
　　这个衰到“连普照世人的圣西斯都抛弃了他”的家伙，怎么突然这么有钱了？！
　　这时，他的耳边传来了低声议论。
　　“天啊，他居然随手就能拿出两百金币？！”
　　“你是刚来的吧？没听人说吗，他可是枯木港的男爵……”
　　“我听说他如今跟随科林亲王……”
　　“错不了……他是从紫月号上下来的，我亲眼看见他在甲板上和科林殿下谈笑风生，真的！”
　　科林？！
　　枯木港男爵？！
　　霍恩猛地抬头，脸上的表情瞬间变了，再也无法压抑心中生出的恐惧与彷徨。
　　他怎么也没想到，当年那个任他欺辱嘲弄的落魄贵族，如今居然攀上了科林亲王这棵参天大树，更是成了新大陆枯木港的男爵！
　　而自己的船队，正打算开拓迦娜大陆的生意，因为据说那儿能买到三十银币一吨的玉米……
　　“误会……误会啊！”
　　霍恩脸上的表情急速变化着，如同一张劣质的戏剧面具。由于面部肌肉跟不上左右脑的节奏，以至于他一边眼睛笑着，一边眼睛在哭着——明显都还没商量好。
　　“科西亚，我的好兄弟，我怎么可能跟您讨债？这……这只是个玩笑？对了，我刚刚想起来，我其实记错了，您的债早就还清了！我，我就是怕您把我给忘了而已！”
　　如果这两百金币是蒂奇的全部家当，他当然会毫不犹豫地笑纳，并挖苦这家伙一句傻叉。反正就算告到法院，他也能让律师做一张借条出来，然后再把这个连律师费都付不起的家伙羞辱一番。
　　然而很明显，这并不是科西亚男爵的全部，甚至不过是后者身上的一根腿毛而已。
　　他可以肯定，如果自己真收下了这笔钱，对方有一万种合法或者不合法的方法能玩死他！
　　帝国的法院是很现实的，如果两人都无权无势，那当然是法官和律师说了算。但如果两人背后都站着一个贵族，或者其中一方是贵族，那就是法律之外的斗法了。
　　这官司根本不用打——
　　他和他的家人会在开庭之前，就被他的老爷当政治礼物送给科林亲王和解，包括他当年坑了蒂奇的那些钱！
　　无论科西亚男爵答应与否，他都死定了……
　　冰凉的金币滚烫的就像烙铁，从霍恩的手上掉了下来，“铛”的一声砸在了地上！
　　一同“铛”在地上的还有他根本不值钱的膝盖，这一幕把身为贵族却根本不了解这个圈子的小朗顿都给惊讶到了。
　　这个人是怎么了？
　　他不是债主吗？
　　怎么……像条狗一样。
　　霍恩恨不得自己是一条狗，从屁股缝长出尾巴，好让他的摇尾乞怜显得更有说服力一些。
　　而听他那苍白无力的辩驳，周围人的目光却越发嘲弄乃至幸灾乐祸了起来。
　　明眼人都看了出来，这家伙其实并没有什么借条，只是个想从老朋友身上讹一笔却踢着铁板的小丑罢了。
　　“这家伙竟然敢当众讨男爵阁下的债……”
　　“真是目光短浅……”
　　“这家伙八成是放高利贷的，这次倒是昏了头，把欠条打到科西亚老爷的身上了。”
　　“我这辈子最恨的就是放高利贷的！”
　　听着人群中低声的唾弃，霍恩额头上的汗珠滚落下来，只期望众人对自己的羞辱能平息科西亚老爷的怒火。
　　蒂奇居高临下地看着霍恩，眼中闪过一丝怜悯，但想到这家伙曾经对自己低眉顺眼尔后又色厉内荏的嘴脸，嘴角最终还是浮现出了一丝淡淡的、讥诮的微笑。
　　这家伙不值得同情——
　　被他用高利贷害得家破人亡的可怜人可不知有多少。
　　如果不是因为自己是贵族，恐怕连离开这座城市的机会都没有，在交出土地的那一刻就死在了不为人知的小巷。
　　蒂奇慢条斯理地说道。
　　“我的老朋友，看来你爱得深沉，为了引起我的注意居然用这么……嗯，让人意想不到的手段。各位都听见了，这只是个误会，我们就放过这位未老先糊涂的霍恩先生好了……我想，他可能的确把借条弄混了。”
　　周围众人一阵哄笑，纷纷被这位男爵的幽默给逗乐了，并对他的绅士和得体感到心悦诚服。
　　这是一位接地气的老爷！
　　人群送上口哨声和掌声，虽然不如对科林亲王那般真诚和强烈，声势上却也不遑多让。
　　霍恩的身体僵硬在那里，像一座风化已久的雕像，嘴唇颤抖着一句话也不敢说。
　　蒂奇没有继续看他，转过身向围观的人们鞠了一躬，语气温和地继续说道：“各位朋友们，感谢你们耐心听我讲了这么久的故事，我去国多年，太久没有见到故乡的伙计了，不知不觉竟变得有些话痨。作为占用各位时间的抱歉，我想……与各位一同分享这份喜悦。”
　　说完，他微笑着将视线转向朗顿，这个即将继承男爵头衔的小伙子。
　　“朗顿，这袋金币，你就替我撒向空中吧……就当是科西亚家族请各位喝杯咖啡。”
　　朗顿激动地面红耳赤，跑上前去将钱袋捡起，随后颤抖的胳膊高高举起，大声喊道。
　　“科西亚男爵请大家喝咖啡！”
　　下一秒，耀眼的金币如金色的雨点般洒向了空中，在灿烂的阳光下闪闪发光，瞬间将港口前的空地变成了狂欢的海洋。
　　没想到看戏还有钱拿，人们争先恐后地欢呼着，尖叫着，四处争抢着洒落的金币，将整场闹剧抛在了脑后。
　　不过用不了多久，等这场狂欢过去，他们便会想起来科西亚男爵是一个怎样慷慨仁慈的绅士。
　　就像雷鸣城的人们永远记得科林亲王的慷慨一样。
　　看着被打窝吸引来的鱼儿们，蒂奇带着满意的微笑，缓步穿过了沸腾的人群。而朗顿则亦步亦趋地跟在他身后，脸上写满了崇拜，叽叽喳喳的说道。
　　“先生，您还没有住的地方吧……去我府上如何？我想，听您继续讲新大陆的事情！我的意思是，迦娜大陆！”
　　看着彻底变成自己形状的小迷弟，蒂奇并没有停下脚步，只是淡淡笑了笑说道。
　　“不必了，我的仆人帮我预定了帝国皇家大酒店，如果你对故事的后续感兴趣，可以明天这个时候来酒店找我。”
　　至于霍恩——
　　那家伙仍然如同丧家之犬般孤零零地跪在原地，就像被抽空了全身的灵魂一样。
　　此刻的蒂奇心中无比畅快，只觉得这十年来所受的一切屈辱和苦难全都随着漫天飞舞的金币一扫而空，只剩下令人沉醉的满足。
　　虽然谈不上大仇得报，但确实如魔王大人所说的那样——他正在一点点地将自己手中被抢走的东西找寻回来。
　　先是尊严和名誉。
　　然后——
　　是土地！
　　视线越过混乱的人群和被金币搅的翻天覆地的街道，他的嘴角勾起了一丝冷冽的笑容，眼中燃烧着雄心勃勃的火焰。
　　圣城——
　　老子回来了！

第328章 贤者之庭
　　就在蒂奇·科西亚男爵沿着“科林亲王”曾经经过的道路，朝着帝国皇家大酒店漫步而去的时候，来自迦娜大陆的亲王殿下也终于入驻了他在圣城下榻的“行宫”。
　　这座庄园的名字叫“贤者之庭”，位于圣城近郊最富有艺术与学术气息的贤者街1路。
　　不同于唐泰斯一家人所住的忠诚街11路，这儿既没有洗菜水的味道也没有补鞋匠的叮叮咣咣，喷泉中的池水清澈见底，空气中弥漫着纸墨的芬芳……一切都美好的像是油画中的世界一样。
　　这条街区因汇聚众多艺术家、学者以及文化精英而享誉帝国，沿街林立着帝国最负盛名的帝国皇家艺术学院，以及多所私立画院和艺术沙龙，并因此吸引了众多自由画师和学院派的教师与学生定居于此。
　　红砖铺就的街道上往来着青春靓丽的年轻男女，他们有的是艺术学院的学生，有的是讲学的教师和学者。
　　而那康庄大道一头连接着圣克莱门大教堂前的广场，一头则正对着希尔芬家族的庄园。
　　也正是因此，在圣城乃至帝国的艺术界一直流传着一种不为外行所知的说法——帝国艺术家们的梦想大道之所以被冠以“贤者”之名，并非是因为坐落在这条街道正中央的帝国皇家艺术学院，而是因为希尔芬家族的“贤者之庭”。
　　整个庄园的装潢奢华而不失涵养，修剪整齐的绿荫草坪衬托着白色与金色交相辉映的院墙，繁复的浮雕与雕花立柱就像一本活着的史诗，每一片羽毛都藏着一个晚上也说不完的历史。
　　而那最核心的拱顶画廊以及挂在画廊中的名士、英雄、以及传说之人的画像，更是这颗星球上万千艺术家与诗人们心目中共同的渴望。
　　那些画作的价值已经无法用金币来衡量。
　　和这里一比，即使是雷鸣城最显赫且最有文化的安第斯家族，也都像个目不识丁的暴发户。
　　马车在门前停下，站在门口执勤的侍卫上前两步，恭敬地为二人拉开了车门并放好脚凳。
　　卡西特·希尔芬伯爵陪着科林亲王一起下了马车，并将他送到了门口，语气谦和地说道。
　　“和您一起度过的时间是如此的令人不舍，虽然我无比希望和您一直聊下去，但我想此刻舟车劳顿的您一定更需要休息。”
　　“在您停留圣城的这段时间里，还请殿下务必将这里当成自己家。如果有什么需要请通知庄园的管家，斯坦因先生一定会替您安排妥当。至于在下，就不多打扰了。”
　　站在卡西特伯爵的身后，一位身形修长的中年绅士恭敬的颔首行礼。他的鼻梁上架着一副单片眼镜，绳子连在熨的板正的衣领，胡子修剪的就像庄园前庭的绿植一样整齐。
　　看得出来，这位斯坦因先生是个一丝不苟的人。
　　“殿下，如果有招待不周的地方，还请您一定不要客气告诉我。”
　　“我会的，斯坦因先生。”
　　罗炎微笑着点头，随后看着卡西特伯爵，继续说道，“这一路上劳烦阁下了，就送我到这里好了。”
　　趴在他肩头的塔芙已经打起了盹儿，尾巴在他脖子上挂了一圈，这毫无防备的样子看得出来是真的累了。
　　不远处，披着斗篷的莎拉向他微微点头行礼，而她的身后则停着一辆辆装满货物的篷车。
　　此刻，庄园的佣人正配合运货的码头工，忙碌地将车上的货物卸下。
　　这些货物大多都是科林亲王的生活用具，从床垫、座椅等等寝具到喝茶用的茶壶和杯具应有尽有。
　　和在雷鸣城时候的人设一样，“科林亲王”是一个对生活有着极高追求和品位的贵族，绝不是新大陆那群暴发户和挖到金子的土拨鼠们能比的。
　　看着表示感谢的科林亲王，卡西特温和地笑了笑，继续说道。
　　“哪里的话？能够招待殿下，是希尔芬家族的荣幸。另外，明晚尊敬的摄政王殿下为您举办的欢迎宴会将在瓦伦西亚家族的庄园举行，届时我的仆人会来这里迎接您。”
　　瓦伦西亚家族乃是帝国元老派之首，百年来出过三个摄政王，这件事儿罗炎在船上听蒂奇提到过。
　　包括希尔芬家族的背后是“格里高利九世”和教廷派，以及效忠帝皇的皇家骑士团背后是拉科·艾伯格元帅以及军中影响力颇深的军官派……这些事情罗炎也是心里了然的。
　　蒂奇·科西亚的家族虽然从来没上过主桌吃饭，但毕竟也是“圣光贵族”这个圈子里的人，水平比那些整天脱离具体的人和利益纠葛，替帝国和地狱出谋划策的韭菜们高到不知道哪里去了。
　　根据这位男爵先生的拙见，这次来港口迎接他们的表面只有希尔芬家族，但在那“表面的矜持”背后，三大派系其实都向他投来了按捺不住的目光。
　　至于他们按捺不住的是什么，对没上过桌的蒂奇来说就有些超纲了，还得由“科林亲王”殿下亲自观察。
　　交代完近几日的日程安排，卡西特停顿了片刻，又像想起来什么似的不好意思一笑，换上轻松的语气继续说道。
　　“哦，对了，还有关于我个人的不情之请……就是我们先前在马车上聊过的那件事儿。为您作画的哈维·米蒂亚男爵已经抵达庄园，并且这段时间都会住在庄园的别馆。他对您很感兴趣，并且任何时候都有空，只要您有时间，随时可以将他传唤到您身边。”
　　罗炎听后略加思索，随即笑着回应道。
　　“择日不如撞日，既然米蒂亚男爵都已经来了，不妨就安排在今天吧。”
　　卡西特略微惊讶，随即笑着说道。
　　“那就……今天的晚些时候吧，您休息好了和斯坦因先生说一声便是，他会将米蒂亚男爵带来。”
　　罗炎微笑着点头，表示自己明白了。
　　卡西特向罗炎微微鞠躬致意，随后转身登上了先前的马车，缓缓驶离了“贤者之庭”。
　　贵客送到了目的地，皇家骑士团也在骑士长的带领下打道回府，朝着圣城中央的皇宫返回。
　　至于那位骑士长扮演的角色究竟是帝皇的眼线，还是元帅的眼线，那就不得而知了。
　　三大派系都向自己抛来了橄榄枝，这其中八成还包括地狱埋设在圣城的棋子——不出意外，卡拉莫斯先生的目光也聚焦在了自己脚下的舞台，甚至搞不好已经和他打过照面了。
　　目送雕绘着金色玫瑰与经卷的马车与举着骑枪的骑士们走远，罗炎的嘴角翘起一丝不易察觉的笑容。
　　事情开始变得有趣了。
　　不知道蒂奇和卢米尔那边是否还顺利，他们的任务也是他庞大计划中不可缺少的一环。
　　从街上收回了视线，罗炎看向等候在门前的管家，清了清嗓子说道。
　　“斯坦因先生，我想先休息一会儿，和哈维·米蒂亚男爵的会面我希望安排在下午三点以后，最好是黄昏时间。到时候我们可以直接在他的画室见面，希望他提前准备好画具。”
　　斯坦因恭敬地颔首，记牢了他说的每一个字。
　　“是，老爷。”
　　……
　　时间很快到了黄昏。
　　由于约定在画室见面，罗炎便没有在庄园里和哈维打招呼，而是在将熟睡的塔芙托付给莎拉之后，直接坐上了斯坦因先生准备的马车，前往了哈维·米蒂亚的私人画室。
　　值得一提的是，这座画室距离“贤者之庭”并不远，甚至比别馆到庄园主楼的距离还要近一点儿，就在贤者街1路的帝国皇家艺术学院旁边，是一栋三层楼的洋房。
　　这栋精巧的小别墅外墙爬满了翠绿的藤蔓，精致而清幽。院子里种植着几株盛开的紫藤，空气中弥漫着淡淡的花香，彰显着主人的品味。
　　让车夫在门口等待，罗炎独自穿过小院，上前敲了敲门，开门的是一位年轻的姑娘。
　　她的面容清秀，眼神腼腆清澈，一头栗色的波浪卷发半束于脑后，几缕碎发随意垂落在耳畔，看起来像是隔壁艺术学院的学生，八成是那位米蒂亚男爵的助手。
　　这位女士似乎不擅言辞，尤其怕生，声音细如蚊蚋：“请问您是……科林亲王殿下吗？”
　　罗炎温和地向她点头致意：“正是。”
　　女孩连忙侧身让出道路，微微躬身，轻声道：“米蒂亚男爵已经在楼上的画室等候您了……请跟我来。”
　　她的视线自始至终没有和罗炎对上过，以至于罗炎不禁怀疑她到底有没有确认自己的脸。
　　不过另一方面，通过这位助手拘谨到碍事儿的性格，他大致上也对这位米蒂亚男爵有了一个初步的印象——
　　如果不是因为个人喜好，这位先生应该是个性格相当弱势的人。
　　不知怎么，他又不小心想到了伊格。
　　说起来自己离开迦娜大陆的时候都没来得及和他告别，也不知道这家伙最近过的如何。
　　抵达三楼，少女停在了一扇门前，轻轻敲了敲门。
　　“男爵阁下，亲王殿下到了。”
　　屋内很快传来略微低沉的男声。
　　“请进。”
　　少女低头推开了门，恭敬地示意罗炎进入。
　　“殿下，请。”
　　罗炎向她点了下头，走进了面前的画室，一股松节油与油墨混合的芬芳扑面而来。
　　昏黄的夕阳透过玻璃窗将斑驳的光影落在木质地板上，墙壁上挂着数幅未完成的成品画作与草稿。
　　只见一位身形消瘦的男人站在画布前，正在整理画架和调色盘，似乎已经忙到了腾不出手来。
　　那是一张久不见阳光的脸，苍白的就像吸血鬼，唯有眼袋是黑的。那双蓝灰色的瞳孔就像落在深井里的菊苣，银灰色的头发随意的束于脑后，温文尔雅中带着几丝忧郁。
　　正如罗炎所预料的，他是个气场很弱的人，有点儿像被哈莫尔顿将军虐到万念俱灰的中年颓废版伊格。
　　看到尊敬的科林亲王，哈维匆忙起身，险些打翻了颜料桶。好在他的助手小姐眼疾手快，一个箭步上去扶住，这才没有酿成大祸。
　　“抱歉，咳！我的意思是欢迎……欢迎殿下光临我的私人画室，我没想到您这么快就有时间光临我这里。我收拾了一下午，但还是有些仓促，希望这里没有太让您失望。”
　　看着手忙脚乱行礼的哈维，罗炎客气地笑了笑，从容回了一礼。
　　“不用那么客气，倒是我打扰了……您就是哈维·米蒂亚男爵吧，我听卡西特先生提到过您的事迹。他告诉我说，您是圣城少有的连教皇陛下都感到惊讶的画家。尤其是对色彩的掌控，整个皇家艺术学院的教授加起来都比不上您一半的水平。”
　　哈维闻言苦笑一声，害臊地挠了挠头发，眼神躲闪说道。
　　“卡西特先生太抬举我了……他说话总是这么夸张。”
　　“是吗？我倒不觉得。”
　　罗炎从旁边随意抽来一把椅子，坐在了画布的对面，微笑着说道。
　　“我们开始吧。”
　　……
　　想要完美融入圣城贵族们的圈子而不露出破绽，就必须从最微小的细节上做到和他们同频。
　　这一点光靠蒂奇的意见是不够的，且不说这家伙当了十年的海盗，没当海盗之前也不是什么入流的角色，糊弄一下哈莫尔顿将军还行，想要演出五百年的底蕴是绝对没戏的。
　　所幸科林家族去国已有五百年，圣城贵族们对科林亲王的预期放的足够低，只要罗炎不表现的过于离奇，不至于引起他们的怀疑。
　　不过保险起见，罗炎还是打算在摄政王为自己筹备的欢迎晚宴开始前预先排练一下。
　　而哈维·米蒂亚男爵，就是一个不错的排练对象。
　　一般人不可能仔细盯着自己身上每一个细节仔细揣摩，但画家却不一样。为了让将军更像将军，贵族更像贵族，他必须站在专业人士的角度提出自己的见解——而这正是罗炎需要的。
　　在完成“亲王殿下”这幅画的过程中，他会细致入微地观察自己在仪容和气质上的不足之处，并以专业人士的眼光进行斧正。
　　虽然男爵这个爵位在圣城不算很高，但无论是个人品味还是和圣城上层社会之间的距离，他都比蒂奇领先了至少一个浩瀚洋。
　　拿起画笔的哈维很快进入了状态，就像变了个人似的，甚至连面相都变了，锐利的目光就好像工匠手上的雕刻刀，再也看不见一丝阴郁，只剩一丝不苟的锋芒。
　　而这也是他第一次，正视科林亲王的眼睛没有躲闪。
　　就在他仔细观察着科林亲王的时候，戴着科林亲王这张面具的罗炎也在仔细观察着他的表情变化。
　　时间一分一秒的过去，夕阳的光芒越发深沉，直至沉没到了屋檐之下。
　　助手小姐端来了烛台，为房间点上了蜡烛，用烛光替代了窗外的夕阳。
　　一开始哈维确实提出了许多很受用的意见，不过随着时间的推移，他能提出的建议也越来越少了，更多的时间都用在了画上而非观察。
　　罗炎的悟性很高，并且是接受过专业训练的，往往一句话就足够他举一反三很多了。
　　“……我需要保持一个姿势不动吗？”看着聚精会神在画布上的哈维，他随口说道。
　　“不，不必要，倒不如说我希望和您聊聊……这样方便我将人物塑造的更立体。”哈维语速匆匆地说着，眼睛却没有离开过画布。
　　见他似乎已经不需要聚精会神地看着自己，罗炎便放松了绷紧的肩膀，目光开始顺着画室的墙壁游弋。
　　不愧是帝国皇家艺术学院的校长多有推崇的画家，这位哈维先生的绘画功力确实不同凡响，居然仅靠对颜色的运用，就把传统的油画画出了如同魔术相片一般栩栩如生的效果。
　　如果画画也有超凡之力划分，他大概得有半神级这个水准了。
　　罗炎心中不禁俗气的想，几个世纪之后，这里的一幅画说不定能卖到哈维先生几辈子都赚不到的钱。
　　而就在这时，他的目光忽然落在了一幅与众不同的画上，脸上不由露出了一丝惊讶。
　　和那些栩栩如生的画像不同，这幅画在色彩与线条的运用上大开大合，甚至于看似杂乱无章，简直就像小孩子随手画下的涂鸦。
　　“不可思议……这是抽象派？”
　　哈维手上的动作一顿，随即目光微微侧移，顺着罗炎的目光瞥向了自己“随意涂抹”的拙作。
　　也就在这一瞬间，他的表情渐渐变成了惊讶，随之而来的又是豁然开朗与震撼。
　　当他再看向罗炎的时候，那表情完全变成了不可思议的样子，眼中流露出的狂热甚至把罗炎都吓了一跳。
　　他只是随口一说而已——
　　哥们儿咋还认真了？
　　“抽象派？殿下，您能和我详细说说吗！”
　　看着彻底停下画笔的哈维，罗炎也没想到他会这么上头，于是凭着所剩不多的印象和胡扯的功底，随口说道。
　　“所谓抽象派……即为一种跳脱具象描绘的艺术风格。它并非试图描绘外界的客观事物，而是以自由而主观的方式表达内心世界，通过色彩、线条与结构的组合，让观者直接感受到作者的情绪、思想甚至是潜意识。”
　　“简单来说，一般的画作皆是借画师之手描绘客观的世界，唯有这类艺术流派是借客观世界的意象刻画作者的内心世界。”
　　看着沉默着的哈维，罗炎不禁思索自己是不是班门弄斧过头了，于是轻咳了一声说道。
　　“这些只是鄙人一点儿外行的拙见，我也只是拾人牙慧罢了，哈维先生不必在意——”
　　“不，殿下，您的表述简直是……令我豁然开朗！这正是我这些年苦思冥想而得不到的答案！抽象派，用客观事物来描绘作画者的内心，而不是对自然事物的简单模仿，原来是这么一个解释……”哈维碎碎念着，那狂热的表情就像疯了一样，以至于罗炎不禁担心起来他的精神状况。
　　“你……没事吧？”罗炎谨慎地问了一句。
　　圣西斯在上，他可从来没想过带歪帝国的艺术界，那些暮气沉沉的贵族们才是他腐蚀的对象。
　　他绝没有想过腐蚀这家伙！
　　然而哈维却像是陷进去了似的，陷入对精神世界的解构以及对艺术理论的探索而无法自拔。
　　就在罗炎寻思着自己是不是要做些什么的时候，哈维忽然深吸了一口气，冷静了下来。
　　“我？我没事！我好得很！”
　　罗炎微微愣了下，眼看着他忽然拿起画笔，唰唰唰地就完成了画布上还未画完的部分。
　　一般来说油画有这么快完成的吗？
　　就在罗炎正困惑的时候，哈维将画布转了过来，向罗炎展示了他的作画成果——只见坐在画框里的是一位温和而不失威严的亲王，他身上散发的气场确实无愧于他主宰的七百多万平方公里。
　　毫无疑问这是一份杰作！
　　然而——
　　也仅此而已了。
　　纵使惟妙惟肖，它也不过是万千画卷中的一卷，点缀希尔芬家族羽翼的一片羽毛，不足以在史诗上留下单独的一页。
　　显然，这不是米蒂亚男爵的追求！
　　哈维抬头看着罗炎，目光带着诚恳，乃至于恳求。
　　“殿下，卡西特·希尔芬伯爵委托我创作的作品已经完成了，但我想……再为您创作一幅作品！就用您提到的抽象派理念，作为献给您的礼物！”
　　担心罗炎拒绝，他又连忙补充了一句。
　　“请放心，这不会占用您很久的时间，我已经将您的肖像深深印在了我的脑海里，您只需要回答我几个问题就好。”
　　罗炎微微挑眉，不禁也来了兴趣，神情中带着一丝好奇。
　　“请讲。”
　　见罗炎答应了自己，哈维惊喜之余再次深呼吸，收起惊喜的表情，认真地看着他，注视着那双深紫色的瞳孔。
　　“首先，请殿下告诉我您最喜欢的颜色，它将决定整幅画的色彩基调！”
　　最喜欢的颜色？
　　罗炎从未想过如此奇怪的问题，却觉得意外的有趣，因此并未立即回答，而是认真思索了一会儿。
　　忽然，他心中微微一动，嘴角翘起了一丝玩味的笑容。
　　“火焰。”
　　哈维愣了下。
　　他本以为答案会是紫色或者黑色，那是他从他的影子里看到的颜色，却没想到居然是火。
　　“火……焰？”
　　罗炎欣然点头。
　　“是的，那是我最擅长的魔法。”
　　“我喜欢它的颜色。”

第329章 火的颜色
　　罗炎离开之后，画室重新恢复了宁静。
　　随着夜色逐渐深沉，那位勤工俭学的少女也离开了这里，并且在离开的时候替哈维先生带上了门。
　　哈维独自坐在窗边的椅子上，手中拿着速写的草稿，凝视着银色烛台上升腾的火焰。
　　那烛光时而明亮如金色的圣光，时而昏黄如暮气沉沉的夕阳，末了还有一丝不易察觉的幽蓝藏在熄灭的青烟里。
　　他的脑海里反复回想先前罗炎所说的话——
　　“是的，那是我最擅长的魔法。”
　　“我喜欢它的颜色。”
　　火焰……
　　到底是什么颜色？
　　哈维轻轻皱起眉头，苦思冥想了许久，却始终想不出来一个靠谱的答案。
　　或许——
　　那句回答本来就不是答案，而是一个谜题。
　　就在他陷入沉思时，礼貌的敲门声忽然响起。片刻之后，画室的门缓缓推开，卡西特·希尔芬带着温和的笑意从门廊走了进来。
　　看到出现在门口的卡西特，哈维赶紧起身，略带惊讶地迎了上去：“伯爵阁下？您怎么来了？”
　　卡西特微微摆手示意他不必拘礼，随后继续说道，“我刚才正好在帝国皇家学院，路过这里就想来看看……我听说你和科林殿下已经见过了？”
　　“是的，”哈维点了点头，刚想呼唤自己的助手为伯爵殿下倒一杯水，却想到她已经下班，于是尴尬地亲自上前取过椅子，“您请坐。”
　　卡西特没有坐下，而是从哈维的身旁经过，来到了正在魔法的作用下加速晾干的画布前。
　　烛光与月色在画布的表面交叠，把人物的面容映照得既神秘又生动。
　　欣赏着那栩栩如生的科林，卡西特赞许点了点头，目光中满是欣赏。
　　晾干的过程大概会持续个一两周，在那之后还要经过“上光”的处理，然后才能正式的装进画框。
　　不过即便还没有经历这最后的步骤，以他对艺术的理解和鉴赏功底，也能毫不犹豫的判断——整个画作的品质至少也在“绝佳”这个水准线上。
　　这是希尔芬家族为帝国皇家艺术学院以及整个帝国艺术界建立的评价体系，“绝佳”品质以上的画作价值至少也在五万金币以上。
　　帝国的艺术家们是帝国的诸多印钞机之一，不过他在意的倒不是区区几万金币，而是希尔芬家族的宝库里又多了一件传世的珍藏。
　　盯着“仁慈而威严的罗克赛·科林殿下”，卡西特越看越是喜欢，忽然开口说道。
　　“你对他的感觉怎么样？”
　　看着背对着自己的卡西特，哈维迟疑了片刻，斟酌措辞地说道。
　　“罗克赛·科林殿下……比我想象中更加有涵养。他谈吐优雅得体，举手投足都带着大贵族的风范。类似的气息我只在瓦伦西亚公爵、拉科元帅……以及您身上看到过。”
　　卡西特听完哈哈笑了笑，摆摆手说道。
　　“你不用抬举我，把我和这两位先生相提并论，连我自己都觉得尴尬。”
　　哈维腼腆笑了笑，挠了挠后脑勺。
　　“这只是我的主观感受，您说的自然也有您的道理，但您在我心目中的地位……并不输给那两位先生。”
　　卡西特淡淡笑了笑，没有在这个话题上继续，只是继续问道。
　　“那么……你觉得他像一个亲王吗？”
　　哈维愣了下，疑惑道。
　　“……难道不是吗？”
　　“当然是的，我只是随口一问。”卡西特随口说道，“不必在意。”
　　其实，是不是并不重要。
　　整个圣城谁身上没有一点儿帝皇的血脉？想必连帝皇自己都说不清楚这件事情了。
　　五百年前名不见经传的古老家族从一开始就没那么重要，元老派需要的只是一个关于“古老”的名义，来方便他们做接下来的事情。
　　就像教廷需要一个“虔诚”的名义一样。
　　至于帝皇陛下，想来也不在乎那个后裔的血脉有多纯粹，皇家骑士团和拉科元帅想要确认的只有他的忠诚。
　　只要领地是真的，人是真的，科林家族在迦娜大陆是说话算数的，而这片大陆牢牢控制在帝国的手上——
　　这就足够了。
　　看着一头雾水的哈维，卡西特正打算继续问些什么岔开这个话题，目光却忽然落在了搁在一旁的草稿上。
　　他的脸上不禁浮起了一抹好奇，然后有兴趣的问道。
　　“这是你的新作？看起来……和你以前的风格似乎不太一样。”
　　哈维眼底掠过一丝笑意，轻声解释道。
　　“这是我以个人名义送给亲王殿下的礼物，目前只是个草稿。说起来，这幅画还得感谢殿下的启发。”
　　“哦？”卡西特惊讶了，看着哈维饶有兴趣说道，“一位来自新大陆的亲王，居然能启发大名鼎鼎的米蒂亚男爵……我倒是好奇他启发了你什么？”
　　“他提到了一种名为‘抽象派’的艺术风格……除了对自然的模仿之外，画家还可以借自然中的元素来表达自己的精神世界。您知道吗？在听到他的表述之后，我感觉就像打开了新世界的大门！”
　　谈及自己的专业领域，哈维的眼神骤然明亮起来，先前的拘谨一扫而空，瘦削的肩膀挺直如同松柏，语调中也带上了一股掩饰不住的热烈。
　　他绘声绘色地说着，声音因激动而轻微颤抖，仿佛每一个词语都在燃烧。那神情不禁让人想到圣克莱门大教堂外的传教士，任何观众都会不自觉地被他身上散发的那股热情点燃——
　　看着米蒂亚男爵毫不吝啬辞藻的赞美，卡西特脸上的表情也愈发的精彩，惊讶中透出了几丝难以置信的光芒。
　　“真是没想到，科林殿下居然对艺术还有如此深入的理解……看来我还是小瞧了他，科林家族的底蕴确实不一般。”
　　抽象派。
　　身为帝国皇家艺术学院的校长，以及整个圣城最具影响力的策展人和收藏家，居然连他都没听说过这个词！
　　若是其他人和他提到这个概念，他大概会嗤之以鼻的认为对方在胡扯，但架不住连米蒂亚男爵都给予了极高的评价，甚至还愿意为了这个前卫的艺术理念专门创作一幅画。
　　如果不是这幅画已经“名花有主”，他甚至都想将其纳入自己的收藏了！
　　听到哈维从构图聊到了色彩，又从色彩聊到了对精神世界的探索，卡西特忽然心中一动，随口问了句说道。
　　“对了，你问那位殿下喜欢什么颜色……我很好奇，他是如何回答的？”
　　哈维愣了一下，目光飘向窗外，那原本闪烁在他脑海中的炙热火苗，一瞬间就被理性的夜色浇灭了。
　　其实他能感觉到，尊敬的卡西特先生对他的学说并不感兴趣。
　　盛满圣杯的唯有最赤果的欲望——
　　教士们只是想借他的眼睛，观察一下那位先生罢了。
　　“他说……他最喜欢紫色。”哈维轻声回答，道出了最令卡西特先生逞心如意的答案。
　　卡西特神情轻松，仿佛心中的猜测得到了印证似的，微笑着点头说道：“紫色啊，高贵的颜色……看来高贵的人们总是不谋而合，我从他的身上读出的也是这个颜色。”
　　说到这儿他停顿了片刻，用轻松愉快的语气继续说道。
　　“明晚宴会上我会以紫罗兰作桌花点缀，想必亲王会倍感亲切。至于米蒂亚男爵，希望你尽快完成送给殿下的礼物……我听说他之后打算去一趟学邦，恐怕不会在圣城停留太久，别让他带着遗憾离开这里。”
　　“是，伯爵阁下。”哈维恭敬地颔首，一直到画室的门阖上，清脆的脚步声走远。
　　窗外的影子从他身上收回了视线，就像飞离枝头的乌鸦，带着那如同打翻颜料桶似的色彩滚回了阴影之下。
　　卡西特·希尔芬先生并非独自来到这里，也并不是如他所说的那样顺路来这里一趟。
　　至于那是裁判庭的人，还是希尔芬家族的人，又或者是教皇的人……和不起眼的米蒂亚男爵又有什么关系呢？
　　管他们的！
　　灰蓝色的眸子里闪过一丝狡黠，哈维闲庭信步地回到那张只勾勒着线条的草稿前。
　　他的食指抚摸着素白的画纸，嘴角带着一抹若有若无的弧度，眼中燃烧着狂热。
　　“原来如此——”
　　火并非任何一种颜色。
　　而是凌驾于圣光之上，世间所有一切之颜色！
　　抽象派艺术反映的是作画者的内心，而不是“被刻画者的内心”——想来这正是科林殿下留给他的谜题中的隐喻！
　　哈维重新拿起画笔，在空无一人的画室里，心无旁骛地开始了那超越时代的创作。
　　这一刻——
　　他彻底悟了！
　　……
　　夜色深邃。
　　高大的马车缓缓停在贤者之庭的主楼前，整座庄园沐浴在静谧的月光下，只有隐约的虫鸣声伴随罗炎走入宽阔的门厅。
　　斯坦因等候在门旁，看着亲王殿下躬身行礼：“殿下，莎拉小姐正在房间里等您。”
　　周围侍者女仆们暧昧的眼神明显会错了意思，但职业操守让他们不敢当面对贵族的爱好说三道四。
　　这其实没什么。
　　流淌着魔人血统的混血儿而已，这在圣城贵族的圈子里也就算个入门级的爱好……比这不可思议的爱好多到浩瀚洋里去了。
　　每年前线都会弄到大批来自地狱的战俘，连哥布林都能当猪仔卖去农场里干活儿，恶魔们只会卖的更贵。
　　至于什么拷问过后扔给牧师净化了，那都是说给门外的信徒们听的。
　　罗炎点点头。
　　“辛苦了，斯坦因先生……今晚我没有别的安排，你们各自去休息吧，没有重要的事情不要来我的房间打扰我。”
　　“遵命。”斯坦因恭敬说道，随后带着一众仆人们退下了。
　　罗炎独自来到二楼，在进入卧室之前，让悠悠在附近嗅了嗅，确认没有超凡之力的痕迹才抬步走了进去。
　　虽然他不认为希尔芬先生是那种会使用低级手段的角色，但防人之心不可无……他毕竟是带着面具来的。
　　走进卧室，莎拉早已候在窗边。
　　皎洁的月光穿过纱帘，轻柔地洒在她精致的侧脸上。见罗炎进门，她立刻从窗台上跳下，优雅地行礼。
　　除了罗炎手把手教会她的礼节——
　　她连称呼都跟着切换成了罗炎期望的风格。
　　“殿下，蒂奇·科西亚男爵的高调回归已经开始发酵了。今天一整天，圣城的港口区酒馆都在讨论这位来自新大陆的男爵，以及关于迦娜大陆遍地宝石、财富无穷的传说，而且越传越离谱！”
　　塔芙正趴在枕头上熟睡。
　　不知道是不是因为天气渐冷的缘故，这头“肉用蜥蜴”终究还是抵挡不住流淌在血液中的遗传代码，开始忍不住想冬眠了。
　　罗炎在柔软的扶手椅上坐下，随手接过莎拉递上的热茶，满意地抿了一口，淡淡说道。
　　“看来蒂奇没有让我失望，他的性格正适合这种浮夸的表演。他的表现越是高调，就越容易让圣城的人相信我们。”
　　用不了多久，那个霍恩背后的主人应该就会和蒂奇接触了。等到他拿回了属于自己的土地和名誉，《科西亚漂流记》立刻会成为风靡整个圣城中下层阶级的畅销书。
　　再然后——
　　无数怀揣着梦想的小伙子会坐上前往枯木港的船，踏上那片遍地是黄金的梦想之地。
　　莎拉微笑着点头，继续汇报：
　　“另外，卢米尔那边也传来了好消息。他已经确认了唐泰斯家族的族谱，虽然那个埃德蒙·唐泰斯的故事漏洞百出，但幸运的是……他口中的故事并不是从他这一代开始编的，而这恰好给了我们许多可以加工修饰的空间。卢米尔已经将细节整理成了一本小册子，供殿下过目。”
　　莎拉说着，从身后的书桌上拿起一本皮质的小册子，双手递给罗炎。
　　罗炎翻开册子，眼中露出几分赞赏，轻声念道。
　　“很好，卢米尔办事总是这么周到，我很满意他的细致。现在最后一块拼图也完成了，我们终于可以开始我们的计划了。”
　　假货也有“老假”和“新假”之分。
　　如果非要在两者之间做出选择，那当然是上了年份的假货更有包装的价值。
　　至少参与演出的埃德蒙·唐泰斯先生对自己嘴里的东西深信不疑，不会因为心虚半途而废。
　　若真发生了那种不愉快，他只能请这位先生将秘密带进坟墓，然后再从他的遗孀和孩子们身上想办法了。
　　想从恶魔的手中拿钱，可不是一点儿代价都不用付的。
　　沉吟片刻，罗炎合上手中的册子，看着莎拉微笑着下令说道。
　　“通知卢米尔，可以把我为唐泰斯一家准备的礼物送过去了。忠诚街不是科林家族的族人该待的地方，至少得让他们住的体面一点儿，免得圣城的市民觉得科林殿下是个忘本的人……我们可不能被科西亚先生抢走了故事的主角。”
　　莎拉恭敬地点头，眼中带着由衷的钦佩：
　　“明白，殿下……明日一早我便亲自安排下去。”
　　罗炎将小册子扔进了储物空间，惬意地靠在了椅背上闭目冥想，游刃有余的笑容就像靠在玻璃窗上的月牙。
　　卧室内一片静谧，只剩下窗外的晚风轻轻摇动着树叶，为即将席卷圣城的暴风雨送上铺垫的前奏。
　　一切都在按照他预设的剧本进行。
　　而与此同时，不为人知的角落，轻盈的脚步声伴随着恍惚的烛火填满了清幽的密室。
　　卡拉莫斯·梅卢西内的神像前，一道披着长袍的身影恭敬行礼，将烛台放在了神像的旁边。
　　“——他的表现如何？”
　　阴影中，低沉而沙哑的声音飘来，就像是藏在暗处吐信的毒蛇。
　　披着斗篷的信徒恭敬地颔首。
　　“他的表现非常完美，就像一位真正的亲王……说实话，即便是我也看不透他的真正面目。”
　　石像的影子发出轻轻的笑声，让人听不出其中的感情究竟是喜悦，还是纯粹觉得有趣。
　　任何神明都不会将所有的事情告诉自己的信徒，而藏在兜帽阴影中的信徒也很有分寸的缄口不言，没有问不该自己知道的问题。
　　比如——
　　那个科林亲王究竟是什么人，竟值得卡拉莫斯大人如此关心。
　　再比如——
　　这个和地狱有着千丝万缕关系的亲王，究竟扮演着什么样的角色，引起了如此众多势力的兴趣。
　　卡拉莫斯大人似乎笑够了，漆黑的影子沉默了下来，慢条斯理的声音中带着一丝慵懒。
　　“好了，我知道了，你退下吧。”
　　信徒微微愣了一下，迟疑说道。
　　“您不需要我为您做什么吗？”
　　他们联络一次可不容易——
　　尤其是在圣西斯和帝皇的眼皮子底下。
　　石像的影子慢悠悠地说道。
　　“暂时不用，你替我盯着他就好，记得注视他的一举一动……我需要你替我搞清楚，他到底想干什么。”
　　连地狱掌管欲望的恶魔，都看不穿那位殿下眼中的欲望吗？
　　信徒心中暗自惊讶，不禁对那个神秘的亲王更加好奇了。
　　这位究竟是谁？
　　可惜——
　　卡拉莫斯大人不会回答他的问题，而身为前者的傀儡，他所能做的唯有顺从这一件事情。
　　压低的帽檐遮住了他的下巴，他恭敬地行礼，就像白天在教堂中祷告时一样虔诚无比。
　　“遵命。”
　　石像的影子恢复了正常。
　　他吹灭了烛台，转身离去。

第330章 唐泰斯家族的“活爹”
　　五百年前，帝国的圣城有一个叫玛格丽特·唐泰斯的女人。
　　这位名不见经传的女士出生于圣城当地一位富商家庭，因其美貌与富裕的家境嫁给了一位出身显赫的贵族。
　　这位贵族的身份在唐泰斯家族的记录中十分模糊，其家族谱系上只记载这位贵族的名字叫费尔南多，姓氏不祥，而生平更是只有寥寥一行——失踪于前往北条克港的航线，下落不明。
　　此事在帝国港务司的档案库中亦有录入，由其直系亲属登记。
　　至于五百年前的港务司有没有核实，那显然是没有的。
　　直到今天帝国的港务司也没有去浩瀚洋深处打捞尸体这个业务，而办理失踪手续通常只是为了处分财产，家属只需要在报纸上刊登失踪信息并等待一定时间就可以完成公证了。
　　其实聪明人看到这里已经看出了问题，“出身显赫”与“语焉不详”这两个截然相反的概念，是不可能同时出现在一本族谱上的。
　　这位玛格丽特显然不是明媒正娶嫁给了这位帝国贵族，否则她的孩子也不会随母姓。
　　至于“费尔南多”，也多半是个化名。
　　不过这不重要。
　　就像玛格丽特这个女人在帝国的历史上无足轻重一样，费尔南多的故事更不值得史书为他专门写一笔。
　　不过玛格丽特和“费尔南多”的孩子却很争气，靠着自身的打拼与大航海时代的机遇成为了一名男爵，名字叫“罗伯特·唐泰斯”。
　　男爵这个爵位虽然不高，但也算是统治阶级的一员了。而修饰历史几乎是每一个统治阶级都会干的事情，这位意气风发的男爵先生当然也不例外……他总不能让后人们觉得他是从石头缝里蹦出来的。
　　因此，罗伯特先生在获得爵位之后的第一件事，就是赶潮流的给自己现编了一本历史悠久的族谱。
　　费尔南多这个名字八成就是他给自己老爹取的，甚至连遭遇海难的经历可能都是一句恶毒的诅咒。
　　至于留白的姓氏，当然也是故意的，毕竟总不能明着蹭那些声名显赫的大家族吧？
　　至于蹭小家族，那就没意义了……还容易惹出继承权争议。
　　总之，族谱中的留白是他留给子孙们的遗产之一——万一以后唐泰斯家族发达了，你们就拿着这本族谱做完形填空去吧！
　　繁荣的家族从来不愁盟友，必要的时候还能用来制造头衔的宣称。
　　这几乎是每一个帝国贵族都会在族谱上留下的空子——而这往往都对应着族谱撰写者当时未能实现的野心。
　　只不过不巧的是，罗伯特·唐泰斯显然没有算到，自己就是唐泰斯家族的天花板了。
　　他的家族并没有蒸蒸日上，后代代代都在吃老本。
　　到了五百年后的埃德蒙·唐泰斯这一代，更是把男爵的头衔都丢了，落魄到只剩下一个“爵士”的虚衔，以及一座名为唐泰斯庄园的农场。
　　由于圣城附近的劳动力昂贵，这位爵士老爷偶尔还得亲自下地干活，喂牛挤奶。
　　至于闲暇时，他则以“唐泰斯爵爷”的身份出没于各个酒馆，点上一杯最贵也贵不到哪去的麦酒，和一群市民们吹嘘唐泰斯家族的显赫，并在众人的吹捧声中缅怀旧日的余晖。
　　那些市民们也不亏，往往唐泰斯爵士喝多了会请他们也喝上一杯。
　　而这位爵士最喜欢讲的故事，便是“费尔南多”的传奇了。至于这位祖先的身份，则是随他心情变化而改变。
　　有时是男爵，有时是伯爵……但更多时候是身份尊贵但封地语焉不详的“亲王”。
　　他经常夸耀祖先费尔南多当年如何受帝皇的信赖、以及在海外拥有大量土地与财富。
　　至于为何唐泰斯家族如今凋敝至此，他则以一场模糊的“海难”搪塞过去。
　　由于编得有鼻子有眼，他自己都有些相信了。
　　何况……他也没有完全说谎，毕竟这个故事早在五百年前，就被他的祖先给编好了，他最多只是在完形填空的时候发挥了点想象力。
　　事实证明，只要牛皮吹的够响，就永远不愁没有趋炎附势的人。
　　就像当年唐泰斯家族祖先的便宜老爹“费尔南多·科林”亲王一样，名不见经传的埃德蒙在某个喝醉了的夜晚，同样迎来了属于他的春天——一位涉世未深而又野心勃勃的姑娘看上了他闪闪发亮的贵族头衔。
　　这位安娜小姐就像他族谱上的曾曾曾……祖母玛格丽特一样，怀揣着嫁入豪门的梦想与他迅速坠入爱河，并诞下一子。
　　而当这位女士发现，“大名鼎鼎”的唐泰斯爵士居然是个不中看也不中用的花架子，那都是怀上二胎以后的事情了。
　　她还没来得及发作，第三个小生命又呱呱坠地了。
　　事情到了这份上，她就算后悔也来不及了。
　　好在当上父亲的唐泰斯爵士在妻子和孩子们的影响下也终于支棱了一点，一家人的生活倒也不算太糟。尤其是唐泰斯爵士把酒给戒了，再搭上了些祖上遗留下的积蓄，总算在忠诚街十一路买下了一栋体面的房子，带着一家人搬去了城里……
　　日子就这样一天天过去，很久没去酒馆吹嘘的唐泰斯，几乎都要忘记祖上的荣耀了。
　　直到尊敬的“帝国狮鹫”哈莫尔顿将军，在迦娜大陆听闻了一段五百年前的传奇，决定帮尊敬的科林殿下把科林家族在帝国的根儿给找到，结果港务司的官员们翻箱倒柜找了好几宿，还真给找到了。
　　当港务司的官员一脸惊喜地拿着五百年前的失踪信息上门，唐泰斯这才恍然大悟——
　　原来自己吹嘘了半辈子的老祖宗“费尔南多”，真正的姓氏叫科林！名字叫费尔南多·科林！
　　一切都圆上了！
　　只要那位殿下点头……
　　……
　　忠诚街十一号路，阴云低垂，天色阴沉，就如同唐泰斯一家人的心情一般晦暗不明。
　　按理来说，尊敬的卢米尔先生一早就该来了，确认族谱并不需要太长时间，科林先生应酬再忙也不至于把这么重要的事情给忘了。
　　然而直到黄昏将街道的影子拉长，喧闹的忠诚街上仍旧没有出现印着金玫瑰与经卷的马车。
　　显而易见。
　　那位大人把他们忘了！
　　埃德蒙·唐泰斯烦躁不安地在客厅内踱来踱去，那瘦高的身影佝偻着腰背，脸色苍白，额头上的汗珠好几次滑落到鼻尖，都没有引起他的注意。
　　他不停地喃喃自语，时不时瞥向门外，仿佛能透过那破旧的木门，看清外面将要带来的命运。
　　“你坐下吧，埃德蒙，”他的妻子安娜用力地搓着手，声音尖锐而焦虑，“走来走去也不能改变结果！”
　　她的心情烦躁异常，门外任何一点儿悉悉索索的声音，听在她耳朵里都像是邻里刺耳的嘲笑。
　　她甚至能想象得到那些人会怎样议论他们一家——
　　‘瞧那一家人，居然痴心妄想当什么科林殿下的亲戚！那位尊贵的殿下怎么可能有这么低贱的亲人！’
　　‘小玛格丽，我亲爱的小宝贝，你可千万别再和艾米莉一起玩了。他们一家人都不是什么正常人，尤其是艾米莉的母亲，咯咯咯，丢死人了。’
　　看着脸色越来越差的妻子，埃德蒙咽了口唾沫，僵硬的脸上挤出几分找回自尊的笑容，嘟囔着说道。
　　“我只是……有些热，想走走。”
　　他只是想和那位先生见一面。
　　他什么也不要，只要见一面就好，那毕竟是费尔南多·科林先生与玛格丽特·唐泰斯夫人五百年前的遗憾。
　　更是他的亲人！
　　他的夫人嘴里还在碎碎念着，数落着他应该早点打点港务司那边的关系，这样说不准他们就能混进欢迎科林殿下的队伍里了……说不准还能和希尔芬家族的大人物攀上关系，把索菲亚进皇家艺术学院的事情解决一下。
　　埃德蒙已经没有力气吐槽他的夫人，也不想这么做，只能哄着她，让她把气顺了。
　　解决索菲亚的学校问题哪需要用得上希尔芬家族的关系？他们谁也不需要认识，只需要科林轻轻点一下头，其他人自动就帮他们办妥了。
　　直到今天他仍然记得那位港务司的官员对他的客气……那种仆人对主人的体贴和照顾是他只在餐厅里用餐的时候体会过的。
　　至于他的长子卢西恩，这个素来桀骜不驯的臭小子，此刻却落寞地坐在房间角落，像个霜打的茄子。
　　他的眼神空洞而迷茫，平日里那些豪言壮语仿佛瞬间被风吹散，只剩下无言的等待。
　　难道自己真的只能去当骑士扈从了吗？
　　他可不想整天喂马一直喂到三十岁，然后找个需要骑士充门面的贵族老爷投奔过去，每天不是追着哥布林的屁股后面咒骂，就是在乡下看着风车发呆或者和村姑们眉来眼去。
　　这和冒险者有什么区别？！
　　皇家骑士团才是他应该待的地方！
　　索菲亚抱着年幼的妹妹艾米莉坐在陈旧的沙发上，神色忧郁地望着窗外灰色的街景。
　　在科林先生来到这个港口之前，她有过许多幻想，包括在花园里和他偶遇，包括听他说在迦娜大陆的冒险，包括在空无一人的琴房为他一个人弹琴……
　　不过，现在那些浪漫的期望最后都化作了泡影，消逝在了令人惆怅的晚风中。
　　直到最后，她也一句话都没和他说上。
　　见没有人和自己玩耍，坐在索菲亚姐姐怀里的小艾米莉嘟着嘴，自娱自乐地哼哼唧唧唱歌。
　　她想去圣母学校，阿格尼丝夫人会带她们一起唱歌，和她玩的很好的玛格丽还会偷偷给她带一颗家里做的牛轧糖。然而爸爸非说，科林先生随时可能来，一家人得整整齐齐迎接那位先生，然后按照排练好的顺序自我介绍，再然后科林先生会送给她一辈子也吃不完的糖……
　　她承认那挺诱人的，但也不禁沮丧的想，如果她是科林先生，可不会来这么麻烦的地方。
　　唯一安静的只有次子弗朗索瓦，这个安静的男孩永远和书待在一起，仿佛对于人类的肤浅已经失去兴致了。
　　这时候，门外忽然传来清晰的脚步，刚刚坐下的埃德蒙几乎是条件反射地站了起来，激动地望向了同样起身的夫人。
　　脚步声停下了，没多久传来敲门声，埃德蒙几乎是瞬间移动到了门口，做出标致笑容的同时拉开了门。
　　“卢米尔先生！欢迎您莅临——”
　　他到嘴边的话噎在了喉咙里。
　　那张平静而严肃的脸，让他下意识地感到了敬畏，以及对捉摸不定的命运的恐惧。
　　一家人不由自主地屏住了呼吸。
　　就连书呆子弗朗索瓦都悄悄抬起了头，而小艾米莉更是停下了哼哼唧唧。
　　她悄悄看了一眼姐姐，只见那漂亮的脸蛋上写满了紧张，手不由自主地攥紧了裙角。
　　“唐泰斯先生，”卢米尔缓缓开口，模样绅士依旧，眼底却有一丝难以察觉的笑意，“科林亲王殿下已经仔细审阅了您的族谱和家族史，我特此来通知您——”
　　“等一下！我，我突然想到郊区的宅子好像还有一本相册！我记得之前看到过，是玛格丽特夫人的孩子为她画的油画！那个……说不定能证明些什么。”安娜惶恐地看向埃德蒙，向他使着眼色。
　　埃德蒙的心跳更是仿佛快要蹦出胸膛，结结巴巴地说道。
　　“对，对了！我也想起来了——那儿还有几件遗物，亲王殿下看到之后肯定会想起来什么。”
　　“我，我可以去取！”卢西恩蹭的从沙发上站了起来，却忘记了从这儿去唐泰斯的农场得有多远。
　　看着乱了阵脚的一家人，卢米尔不禁觉得好笑，但想到这毕竟是魔王大人的“亲人”，他还是轻轻咳嗽一声，语气温和地说道。
　　“请冷静一点，唐泰斯先生，还有唐泰斯女士……科林殿下已经确认了你们的身份，毫无疑问，费尔南多·科林正是他的曾曾曾……祖父。虽然他在遗落荒野之后使用了杰弗里这个化名，但发生过的事情和科林家族的族谱基本是吻合的，因此我们认为他们是同一个人。”
　　这句话如同落在平原上的一声惊雷，“啪”的一声在唐泰斯一家人的心田里炸开。
　　埃德蒙愣住了许久，嘴唇颤抖着，接着整个人以肉眼可见的速度焕发了前所未有的光彩。
　　卢米尔不禁惊讶。
　　这种情况他只在魔王大人给信徒们升格的时候才看到过，却没想到自己一句话也有这般威力。
　　不愧是魔王大人……
　　简直威力无边，深不可测！
　　“真……真的吗？”
　　安娜·唐泰斯也是一样，她的嘴唇微微颤抖着，眼角迅速泛红，激动地声音甚至带上了哭腔。
　　“圣西斯在上……”
　　也许是胸衣勒的太紧，她一口气没接上，激动地差点儿晕了过去，好在埃德蒙眼疾手快抱住了她，才没有让她摔着。
　　没有去看自己丢人的父母，卢西恩快步走到门前，紧张地看着卢米尔，眼中燃烧着野心的火种。
　　“那殿下……亲王殿下会见我们吗？我，我一直很崇拜他……我想和他握手！”
　　他仍然记得妹妹索菲亚那句话——希尔芬先生一句话就能将他送进皇家骑士团的预备队。
　　当然。
　　有科林殿下这样的叔叔，区区皇家骑士团对他来说已经不足以令他激动了。
　　他想好了，在皇家童子军锻炼一年，再在皇家骑士团锻炼两年，第四年直接去迦娜大陆投奔科林叔叔，最晚三十岁就能带着一生的荣耀与传奇以英雄的身份回到圣城，成为一名光荣的骑士长。
　　唐泰斯家族将在他的手上恢复往日的荣光！
　　索菲亚也想和科林殿下握手，但她没好意思像哥哥一样直接说出来，只是红着脸埋着头。
　　看着这个有志气的小伙子，卢米尔微笑着点头。
　　“当然可以，你们很快就会见面，只不过不是今晚……今晚在瓦伦西亚家族的庄园有一场很重要的宴会，是摄政王殿下为了欢迎迦娜大陆亲王的回归而开设的宴席。”
　　摄政王！
　　瓦伦西亚家族！
　　又是一个如雷贯耳的名字！
　　埃德蒙几乎忘记了呼吸，老脸上挂满了激动的潮.红，忙地把自己的夫人扶稳了，接着匆匆说道。
　　“没事！不碍事的！正事儿要紧！只要他肯见我们……我们什么时候都有空！”
　　他可不会愚蠢地要求对方带上自己，他很清楚自己去了只会给科林先生乃至科林家族丢脸！
　　他们现在已经荣辱与共了！
　　索菲亚兴奋地点头，漂亮的脸蛋上写满了认同，然而艾米莉的小脸却沮丧地垮了下来，嘴也撅起了。
　　什么时候都有空？
　　该不会要他们一直等下去吧……
　　她不想待在家里，她想去学校！
　　可惜了。
　　她的愿望注定没法实现了。
　　尚且年幼的她并不知道，她们一家人很快就会从忠诚街上搬走，去更高更大的房子里扮演新的身份。
　　她不再需要去学校，更专业更得体的老师会直接上她的家里，教给她帝国牛马们一辈子接触不到的真理。而等到她年龄再大一些，她的母亲会带她参加各种沙龙，结交更多更符合唐泰斯家族身份的小朋友，直到她进入大学或者嫁人。
　　这是这个时代的规则。
　　她会有吃不完的糖。
　　但小玛格丽偷偷带给她的牛轧糖却再也吃不到了。
　　卢米尔看着埃德蒙微笑点头。
　　“我很高兴您能这么想，殿下也非常高兴能在圣城找到自己的亲人，了却父辈的遗憾。下个月初，他打算在圣克莱门大教堂为他的父亲南服·科林殿下举办一场葬礼，届时希望您和您的家人们也能出席。”
　　埃德蒙连忙点头，脸上先是喜悦，但也许是意识到了不对，又很快挤出了悲伤和庄重。
　　“当然！我一定会去！”
　　并不在意他的小动作，卢米尔点点头，继续说起了对唐泰斯一家人来说最关键的事情。
　　“除此之外，科林殿下希望你们帮他打理一些……在圣城的产业。他非常看好这座城市的发展，考虑等晚年来这里养老，于是想提前购置一些房产。然而无论是他还是我都不可能一直留在这里，交给外人又没法放心，所以这件事情还得麻烦您。”
　　“他会为您提供一笔可观的薪水，而这笔钱足以覆盖你们一家人维持贵族的体面。另外，作为科林家族的旁系，你们还将被授予一处更加体面的住所，至于地点可以由你们自己挑选，唯一的要求是不要辱没了科林家族的门面。”
　　埃德蒙的脸上写满了无法言说的狂喜，他摇晃着后退两步，仿佛置身梦中，不敢相信自己的耳朵。
　　这个沉沦了半辈子的男人，绝大多数时间都活在虚无缥缈的梦里，而此刻他的梦却变成了现实。
　　这一刻，他的腰杆真正的挺直了，并且不再是什么打肿脸充胖子的虚荣，而是真正变成了一个顶天立地的父亲，一个足以成为妻子和孩子们依靠的男人！
　　如果明天这场梦就会醒来，他宁可永远停在这一天。
　　为了科林——
　　他甚至愿意去死！
　　“请交给我好了！我埃德蒙·唐泰斯愿意对圣西斯发誓，如果我胆敢有一点儿对不起科林先生，我的灵魂将在地狱承受永世的煎熬！”埃德蒙前所未有认真的发下了毒誓。
　　虽然卢米尔并不觉得这是多么糟糕的事情，但对于圣西斯的信徒来说，这的确是最狠毒的誓言了。
　　至少蒂奇是不敢这么发誓的。
　　看着忽然无比可靠的父亲，索菲亚脸上泛起了少见的红晕，双眼闪闪发亮。她内心那些隐藏许久的梦想，在此刻重新绽放光彩。
　　不只是她，连她怀中的小艾米莉也兴奋地拍起手掌，“噢噢”地叫着。
　　虽然她不知道发生了什么，但压在一家人头顶的乌云终于散开了，或许用不了多久她就能回到以前的生活了。
　　自始至终没有说话的书呆子弗朗索瓦也松了口气，看了一眼雄心万丈的哥哥，由衷替他高兴。
　　不只是他的哥哥，他自己的大学也妥了。
　　虽然他凭本事考上也不难，但……谁会拒绝起点更高一些呢？
　　以前他得和千军万马一起挤独木桥，然后去捡贵族们分剩下的残羹冷炙，或者去殖民地闯荡。但现在，他可以一开始就在桌上，让那些高不可攀的机会在他面前排着队等他挑选。
　　这是两种不同的人生。
　　总算从晕眩中清醒过来的安娜·唐泰斯夫人喃喃自语着，终于吐出了十几分钟前把她噎住的那句感谢。
　　“圣西斯在上……”
　　“我们一家终于翻身了……”
　　就在埃德蒙一家人为翻身做主人而喜悦的时候，印着金玫瑰与经卷徽章的马车踩着夜幕的尾巴，缓缓驶入了瓦伦西亚家族的庄园。
　　如果说唐泰斯一家人和科西亚男爵都是魔王大人的棋子，那么这里则是真正的棋桌。
　　出入庄园的马车低调而不失奢华，雕刻在胡桃木上的家徽各个都是足以震撼整个帝国的存在，其中不少甚至收录在魔王学院图书馆的馆藏。
　　罗炎的视线漫不经心地从窗外扫过，一点儿也没有身在敌国的紧张，脸上只有淡定和从容。
　　透明的悠悠凑到了他的身旁，小声呢喃道。
　　“不可思议……这里至少有六位半神级强者！”
　　整个地狱只有八位半神，帝国想来不会超过十二个。
　　换而言之——
　　整个人类世界一半的强者都在这里。
　　“圣西斯”正向他缓缓睁开一只眼睛！
　　不过——
　　那又如何呢？
　　在魔都议会大厦的至高议事厅，魔神向他睁开了两只眼睛，不也什么都没有看到么？
　　只要克服心中的恐惧，他的灵魂便是无敌的。
　　感知到了马车外一双双窥探的视线和那无形之中散发出的威压，罗炎淡淡一笑，心中坦然回应。
　　“那正说明我们来对地方了。”

第331章 帝国的热情
　　夕阳跟随马车的车轮缓缓沉入了地平线，暮色如薄纱般笼罩着瓦伦西亚家族的庄园。
　　这座大气恢弘的建筑，如同千年来帝国无可动摇的权势一般巍峨不倒，屹立于圣城近郊。
　　不同于坐落在贤者街的希尔芬庄园，这里没有街道，也没有赶时髦的门牌号。
　　瓦伦西亚家族就是这里唯一的门头，而据说在五百年前，这里本身就是一座城堡，直到圣城的城区扩张到了这附近，瓦伦西亚家族才将城堡的围墙拆掉改成了庄园。
　　庄园二楼的茶室中，阿伯特·瓦伦西亚与“摄政王”格兰维尔·波塔正悠闲地坐在高大的落地窗前。
　　茶几上摆着泛着银色光泽的茶具，玫瑰色的茶汤在晶莹剔透的骨瓷杯中缓缓晃动。
　　阿伯特眼眸微微眯起，端详着缓缓驶入庭院的马车，语气中带着几分由衷的赞叹。
　　“没想到科林亲王竟如此年轻。我本来还想着传闻多少会有些夸张，却没想到亲眼见到的比传闻中更加不可思议。”
　　希尔芬家族的马车碾过铺满碎石的小径，发出低沉而细碎的辘辘声响。
　　窗外，花园中的仆人们已整齐列队，恭敬地候在一旁，静静等待着客人的到来。
　　格兰维尔闻言轻笑，食指拨动着手中的茶匙，慢条斯理地说道：“确实，铂金级的力量，多少贵族奋斗一生都难以企及。像他这样的年轻人，恐怕百年都难遇一个。”
　　波塔家族与瓦伦西亚家族的交情比瓦伦西亚家族的庄园还要历史悠久，甚至能追溯到一千年前的第一纪元。
　　格兰维尔和阿伯特的年龄虽然差了一些，但俩人的交谈却没有任何的隔阂，就像亲密无间的朋友。
　　事实上，格兰维尔能当上摄政王，也正是阿伯特的支持。
　　波塔家族虽然显赫，但和瓦伦西亚家族相比还是差了不少。无论是历史的底蕴还是超凡之力意义上的底蕴，后者都是整个圣城绝对的T0。
　　哪怕身为家主的阿伯特本人并不以超凡之力见长。
　　看着窗外的那辆马车，格兰维尔放下手中的茶匙，停顿片刻后继续说道。
　　“说实话，二十出头的铂金级强者，就算是受祖上荫蔽，这个实力也相当的可观了。就算你告诉我他是圣西斯大人的神选，我也会毫不怀疑的相信。”
　　“谁知道呢？说不好还真就被你猜对了，”阿伯特轻轻一笑，目光神采奕奕地继续说道，“否则很难解释他为什么会如此的完美……无论是灵魂的高洁，还是优雅得体的谈吐和举止，以及最难能可贵的对传统和荣誉的重视。也难怪希尔芬家族对他这么感兴趣。”
　　“传统贵族荣誉的捍卫者。”格兰维尔缓缓点头，眼中流露出赞许，继续说道，“这正是我们元老院需要的力量。”
　　当今圣城各方势力相互倾轧，军官派以忠诚之名不断扩大在平民中的影响力，而教廷派又野心勃勃觊觎着世俗的力量。
　　如果元老派的贵族们能与科林亲王建立牢固的盟友关系，至少能扼制一下各方的野心。
　　窗外的马车终于稳稳停下，仆人们恭敬地打开车门，率先迈出马车的是一双崭亮的黑色长靴。
　　庄园大门前的灯火也在同一时间逐渐点亮，将那年轻而挺拔的身影衬得更加夺目，就像汇聚在他身上的一双双眼睛一样。
　　格兰维尔与阿伯特对视一眼，脸上皆露出心照不宣的微笑，将骨瓷茶杯放回了托盘里。
　　“该去迎接我们的客人了。”
　　夜幕笼罩了整座庄园，然而科林亲王的到来，却为元老院的前路点燃了一盏明灯。
　　只不过这盏灯照亮的却不只是帝国的元老们，那些虔诚的信徒们同样看到了科林亲王身上散发的无形光芒。
　　瓦伦西亚家族庄园的露台上，晚风微凉，华丽的琉璃吊灯柔和地洒下一层暖黄色的光晕，为即将开始的盛宴演奏了舒缓的序章。
　　卡西特·希尔芬伯爵站在雕花石栏旁，脸上带着温文尔雅的笑容，手里端着半杯琥珀色的葡萄酒，静静地注视着不远处停下的自家马车。
　　而他的旁边，一位站姿笔挺、衣着得体的男人则是面露惊讶之色，毫不吝啬赞叹道。
　　“我总听人说起科林亲王年轻有为，今日一见果然名不虚传！”
　　顿了顿，他又忍不住说道。
　　“如此年轻就取得了铂金级的实力，就算有着显赫的家世也不是一件容易的事……他是成功讨伐了哪个魔王吗？”
　　此人名叫拓德文·艾博尔——这个名字放在奥斯大陆同样是个如雷贯耳的名字。
　　除了“白银之手冒险团团长”、“深不可测的男爵”这些令无数冒险者耳熟能详的头衔，他本人更是冒险者公会总会的会长！
　　众所周知，冒险者公会是教廷开办的，换而言之这位拓德文先生不只是在帝皇那里有个男爵的编制，在圣西斯这边也是有个编制的。
　　卡西特闻言哈哈笑了笑。
　　“哪有那么多魔王给人讨伐，况且迦娜大陆才刚刚从龙神的结界中挣脱出来……不过我倒是听说，迦娜大陆是穷山恶水之地，各种危险的魔兽和毒虫数不胜数，还有茹毛饮血的原始蜥蜴人部落，想来应该是不缺少历练机会的。”
　　拓德文点点头，算是认可了这个说法。
　　接着，从露台外收回视线的他又看向卡西特，饶有兴趣说道。
　　“你好像对他很了解。”
　　“很了解谈不上，但和你们相比，我和他接触的确实会多一些。”
　　说到这儿的时候，卡西特微微一笑，眼底流露出几分发自内心的欣赏，语调轻松的说道。
　　“而且，比起超凡之力，我倒是更惊讶于他在艺术领域的造诣。前日我从哈维·米蒂亚男爵那儿得知，他在为科林亲王作画的时候与科林亲王有过一段关于艺术技法和流派的探讨，其对抽象艺术的理解……甚至就连米蒂亚男爵都自愧不如。”
　　“连米蒂亚男爵都自愧不如？！”
　　拓德文眉头一挑，露出饶有兴致的神情，继续说道。
　　“这……这也太让人意外了。”
　　身为圣城名利场中的一员，虽然他并不常和艺术家打交道，但对于米蒂亚男爵神乎其神的绘画功底也是有所耳闻的。
　　就教皇本人的评价，米蒂亚男爵是唯一一个能凭借纯粹的绘画技巧，让画布像魔术相片一样活过来的人。
　　那是纯粹到直达灵魂深处的艺术！
　　在这一领域，他是唯一的！
　　“让我意外的还不止这些，”卡西特悠然地抿了一口酒，“总之，无论是我还是教宗陛下，对他都还算满意。”
　　艺术和宗教是分不开的，两者都是人类精神世界的映射，只不过一个射到了画布上，一个射到了经文上。
　　自打第一纪元前，圣西斯教廷就是圣城艺术家们的赞助人，甚至于直到两百年前为止，整个圣城的艺术家都是靠给教堂画画谋生的。
　　包括帝国皇家艺术学院。
　　如此众多的艺术流派，也不过是最近两百年发生的事情，再往前数基本上知名的画家都是教士，要么就是和教士有关的人。
　　因此在教廷的角度，一个了解艺术、重视子女教育的家族，天然就自带虔诚这一属性。
　　用一句话来形容便是——他的人设简直如帝国皇家艺术学院的教科书一般完美！
　　至少在他的眼中是的。
　　拓德文脸上的笑容也渐渐地加深了，心领神会地说道：“看来他不光实力强大，心思也颇为细腻。这样的人物，想必无论是对元老院、还是帝国军队、亦或者我们教廷而言，都是值得争取的对象。”
　　卡西特微微一笑，目光里带着某种隐秘而自信的光芒：“冒险者公会想必也对这位年轻的亲王很有兴趣吧？”
　　拓德文爽朗地笑了出来，毫不遮掩地说道：“正是如此，伯爵阁下！我一直都希望能够与科林亲王聊聊，在迦娜大陆开办冒险者公会分会一事！科林家族在迦娜大陆的势力庞大，如果能得到他们的支持，我们的工作也会顺利得多……不知阁下是否愿意帮个忙？”
　　卡西特轻轻地点了点头，脸上浮现出一抹温和的笑容。
　　“有何不可呢？我很乐意为你们引荐。想来以科林殿下对圣西斯的虔诚，他一定不会拒绝这种事情。”
　　冒险者公会开拓海外业务本身就是教廷乐见其成的，他当然愿意充当为二人牵线搭桥的说客。
　　拓德文闻言一喜，眼中不可控制地流露出一丝兴奋，欣喜地举起了手中的酒杯。
　　“太好了！由您来牵线，这事儿肯定是妥了！”
　　卡西特微笑着和他碰杯，承下了这个人情，一切尽在不言中。
　　想来今晚一定是个收获颇丰的夜晚……
　　……
　　就在教廷派的人士们琢磨着，如何与这位年轻有为的亲王建立更加深厚的纽带的时候，帝国的军官派也没有甘于人后。
　　就在那人头攒动、莺莺燕燕的庄园主楼门口，一群姹紫嫣红般热闹的华贵服饰中间站着两个气质迥然不同的男人。
　　他们身上同样穿着贵族的服饰，但同一件衣服在他们的身上却被穿出了犹如刀锋一般的棱角，就像没有挂衔的军装。
　　其中一位头发乌黑、面容刚毅的中年男人，乃是被称作“黑铁之鹰”的拉科·艾伯格元帅。而站在他身旁的火红色头发的男人，则是尤利安·凯勒军团长，“红盾兄弟会”的会长。
　　所谓“红盾兄弟会”并不是像冒险者公会那样的组织，而是一个由中下层军官组织的非官方性质俱乐部，组织上借鉴了教廷的冒险者公会，内核上参考了圣城大大小小的“邀请制”沙龙。
　　其成立的目的最初是为了帮助退伍老兵解决后半生的生计，而后来随着人数越来越多，自然就发展成了一个平民军官互帮互助的政治实体。
　　站在贵族的立场上，这当然是邪恶的毋庸置疑，毕竟贵族抱团那是天经地义，那是祖上的交情，那是为了帝国的凝聚力，一群炮灰抱在一起想干什么？
　　不过，元老院虽然对红盾兄弟会多有诟病和批判，但由于这些“帝皇干儿子们”到底是打着忠于帝皇的旗号，帝皇的真儿子们也不好说什么。
　　久而久之，随着拥有“半神传承”的艾伯格家族因为与主流贵族意见不合，逐渐被排挤到了年轻军官们这边，原本势单力薄的军官派立刻成为了一颗冉冉升起的新兴力量——
　　他们代表着长久以来被压制声音的市民。
　　如果说贵族和教士们对于拉拢罗克赛·科林仍怀有一丝半推半就的矜持，那他们便是不惜一切代价也要将他拉拢到自己这边来。
　　事实上，他们已经在做了。
　　哈莫尔顿将军不计成本的在枯木港投入大量资源，只靠他一个人的力量和几封信的面子是不可能办到的。
　　他觉得自己没站队，但其实他自始至终都在拉科·艾伯格元帅的队伍里，只是利用他的人没兴趣点破罢了。
　　“……哈莫尔顿将军传来的消息果然没有夸张，”拉科元帅双手背负，目光笔直地注视着正从马车上走下的亲王，眼里越看越觉得欣赏，“如此年轻便已拥有铂金级实力，要是是我手底下的将军就好了。”
　　尤利安哈哈笑了笑，语气中带着一丝打趣说道。
　　“哈哈，让一个亲王去当你的将军是不是太屈才了？”
　　“我只是这么一说，”拉科元帅咧嘴一笑，停顿了片刻，眯着眼睛继续说道，“帝国的年轻贵族里，拥有实力的人不少，但像这样实力与声誉俱佳，且又能获得各方势力一致认可的人，却实属罕见。”
　　不止如此——
　　更罕见的是他的忠诚！
　　莫说那些趴在帝国身上吸血的贵族，即便是军官派的内部也有着大量唯利是图的腐败者。
　　然而这位科林却不一样。
　　他既不是如道德洁癖一般视金钱为粪土，却又对于“什么钱能赚而什么钱不能”有着严格的底线与良好的操守。
　　这是最难能可贵的。
　　帝国的贵族们最缺乏的就是底线，他们对于权力的任性已经腐蚀了帝国的根基，而艾伯格家族仅仅只是对此表示了不满，就被排挤出了这个圈子，不为主流所容。
　　“……听哈莫尔顿讲，这位亲王在枯木港时，不仅帮助帝国解决了紧急的补给问题，更展现出了非凡的组织与管理能力。最关键的是，他并不像一般的贵族那样傲慢轻狂，对军人始终保持着足够的尊重。这种务实而又有着良好教养的贵族，在帝国几乎已经是珍稀动物了。”尤利安也忍不住赞叹了一声。
　　如果帝国的贵族都像这位亲王一样，他倒也不至于那么厌恶这些虚伪而又迂腐的家伙。
　　拉科元帅看见的是底线和操守，而他看见的则是务实和尊重。
　　当然——
　　最最重要的还是土地。
　　为帝国开疆拓土是帝国战士们的价值所在。
　　不止如此，从现实的利益来讲，浩瀚洋之外广袤的未分封的领土，也确实属于“军官派”的势力范围。
　　这也是如今他们能与元老院和教廷分庭抗礼的最大筹码。
　　拉科元帅缓缓点头。
　　“正是如此，帝国的军队不以血统论英雄，只看一个人是否有能力、有担当。如果这位年轻的亲王若能真正站在我们这一边，对帝国未来的改革无疑是个巨大的助力。”
　　说到这儿的时候，他停顿了片刻，脸上露出一丝淡然的笑容，继续说道。
　　“既然人已经来了，我们也别在这儿闲聊了，直接去和他聊吧。”
　　尤利安也是这么想的，欣然点头。
　　然而就在两人正要迈步上前之际，却见庄园主楼的大门下出现了两道熟悉的身影。
　　只见庄园的主人阿伯特·瓦伦西亚与“摄政王”格兰维尔·波塔并肩而行，脸上挂着亲切的笑容，竟迎出了宴会厅的大门。
　　这一举动瞬间引起了周围人群的阵阵低语。
　　拉科元帅抬了下眉毛，呵呵笑了声：“没想到元老院的人居然如此主动，看来咱们的科林亲王对他们来说意义不小啊。”
　　但可惜——
　　他们并不知道，科林亲王早就是他们的人了。
　　尤利安淡淡一笑，目光却落在了同样从楼上走下的希尔芬伯爵以及冒险者公会会长身上，眼神不禁带上了一丝玩味。
　　“我还以为他们会更矜持一点儿，看来今晚的宴会会比我们想象中的更加热闹。”
　　三波人马同时走向了停在庄园门口的马车，一声嘹亮的欢迎隔着老远便飘入了罗炎的耳中。
　　“科林殿下！”
　　罗炎稍稍整理了一下袖口，嘴角勾起从容而矜持的微笑，目光落在了正站在最前方、仪态雍容的摄政王格兰维尔·波塔身上。
　　帝国的摄政王！
　　帝皇之下的第一人！
　　不过与他在魔王学院学到的知识以及蒂奇的说辞有些出入的是，这位格兰维尔与其说是帝皇的代言人，倒不如说更像是旁边那位瓦伦西亚公爵的代言人。
　　这位尊敬的摄政王殿下走了上来，面带真挚的笑容，向面前的罗克赛·科林伸出了右手。
　　“欢迎您的到来，科林殿下。您在迦娜大陆的丰功伟绩与卓越贡献，已然传遍帝国上下。我谨代表奥斯帝国与不便亲自出面的帝皇，向您表达最诚挚的敬意与欢迎！”
　　“欢迎您回家！”
　　罗炎微微躬身回礼，神情谦逊却又不失贵族的体面，声音沉稳流畅地说道：“能受到摄政王殿下如此高规格的礼遇，是科林家族莫大的荣幸。身为奥斯帝国的一员，能回到帝皇的身边为帝国贡献鄙人的绵薄之力，相信我的父亲一定会为我感到骄傲和自豪。”
　　罗炎的话语，赢得了周围一众宾客们的赞赏与掌声，包括与格兰维尔并不对付的政敌。
　　这一刻，他代表的是帝国，而不是个人或者瓦伦西亚家族，没有人会拆他的台。
　　而科林亲王也代表科林家族表示了对帝国的臣服……这是符合在场所有人的核心利益的。
　　不过罗炎很清楚，接下来才是重头戏。
　　那一双双赤果的眼睛已经愈发按捺不住心中的欲望，迫切地想要从他这里拿到最大的一块蛋糕。
　　只不过他们并不知道，沐浴着圣光的他们在和谁做交易。
　　罗炎优雅得体地应对着每一声问候，从已经与他接触过的卡西特·希尔芬伯爵，到历史底蕴深厚的瓦伦西亚大公爵，再到代表着军官派系的拉科元帅以及他的左右手。
　　他记住了他们每一张脸，并凭借以往丰富的经验读出了那面具背后藏着的渴望。
　　元老院渴望的根本不是什么贵族的荣耀，而是让帝国这匹越来越不受贵族们控制的野马，重新回到贵族说了算的黄金时代。
　　而那些军官们也并不高尚，虽然他们三句话不离帝皇，凡是必言忠诚，但那不过是为了遮羞罢了。
　　他们根本不想结束与地狱的战争，他们只是想成为新的贵族。只不过恰好帝国的子民们也都是这么想的，所以看起来他们似乎把圣城的市民们给代表了。
　　如果他们真赢了，那对帝国的普通人来说绝对是最大的灾难，元老们最多只是不带平民们玩儿，但他们说不定会真的把帝国的小伙子们带进地狱“建功立业”去。
　　至于教士们，他们是被腐蚀最严重的，罗炎甚至怀疑和自己握手的人里面就有卡拉莫斯的仆人。
　　理由？
　　鉴别卡拉莫斯的仆人不需要理由，只要让他起鸡皮疙瘩就是了。
　　至于他们各自说的那些场面话，都只是说给外人听的名义罢了。
　　而他接下来要做的，便是在宴会上尽可能喂饱每一个人，并在这个过程中稳住中立的立场。
　　科林家族初来乍到，对圣城的利益纠葛不了解，不想着急的站队，“罗克赛·科林”希望和各位多了解了解。
　　大家可以先谈合作，再谈理想。
　　相信那些不愿意把他逼到对面阵营的大人物们，是会给他了解游戏规则的时间的。
　　这场宴会本身也是为此而准备的。

第332章 以圣西斯的名义
　　瓦伦西亚家族庄园的宴会厅，空气中弥漫着的不只是香水与美酒交织的气息，更是流淌着一股难以明言的焦灼与期许。
　　鎏金的灯光下，衣着华贵的宾客们三五成群。人们轻声细语的谈笑，目光却不由自主地聚焦在了宴会厅的门口。
　　或者说的更准确些——
　　一双双瞳孔中都倒映着同一个身影。
　　“……没想到摄政王居然亲自出门迎接！”
　　角落处，一位年长的男爵难掩声音中的惊讶。虽然他说话的声音很轻，但还是清晰地飘入了周围不少人的耳朵里。
　　旁边一位贵族轻轻笑了笑。
　　“这有什么好奇怪的，相比之下我倒更意外瓦伦西亚公爵居然也跟着下楼了。”
　　“摄政王就算了，元帅阁下居然也在……还有尤利安军团长！”另一位贵族接着低语了一句，脸上的诧异之色更为明显，“这可不像他的作风。”
　　“我更意外的是他居然会收到邀请……”抱着双臂的绅士微微眯了眯眼睛，嘴角翘着一丝淡淡的嘲弄，“什么时候瓦伦西亚家族的庄园居然连那些没有头衔的家伙也能进来了。”
　　艾伯格家族是有头衔的，但尤利安军团长明显只是个挂着虚衔的平民而已……至少在那些老牌贵族们眼里是如此。
　　“别只盯着军队和元老院，”不远处的一位男爵眼睛闪闪发亮，忍不住说道，“圣西斯在上，我居然会在这里看到冒险者公会的会长！在我印象中，那家伙可是很不喜欢出现在贵族的宴会上的。”
　　旁边的伙伴瞧了他一眼，笑着说道。
　　“这有什么奇怪的，很明显，冒险者公会也盯上了迦娜大陆的业务，我听说那儿最近好像冒出来个魔王领。”
　　另一名贵族插嘴道。
　　“冒险者公会的会长算什么？他旁边的卡西特·希尔芬伯爵才是真正的大人物！
　　手中端着红酒杯的男人笑了笑，意味深长说道。
　　“的确，谁不知道希尔芬家族是教皇陛下身边的心腹。元老院、军队、再加上教廷……呵，今晚可是有好戏看了！”
　　圣城三大派系之间的明争暗斗，对于在场的宾客来说根本不是什么秘密，瓦伦西亚家族邀请的许多宾客本身就是元老院的一员，要么便是和元老院有着千丝万缕的关系。
　　然而，正当众人怀着看热闹的心态等待那些平日里互相看不顺眼的大人物们发生冲突时，令人意外的一幕却发生了。
　　只见摄政王格兰维尔·波塔和拉科·艾伯格元帅面带微笑，举止优雅地与科林亲王亲切交谈着，没多久卡西特·希尔芬伯爵和艾博尔会长竟然也不动声色地加入了其中。
　　几人之间的气氛和谐融洽，丝毫看不出来有多深的隔阂。
　　这其中固然有逢场作戏的成分，毕竟越是位高权重的人越爱惜自己的羽毛，即便心中不快也很少当面翻脸。
　　然而，就算是逢场作戏，也是没必要作戏到这份上的。
　　毕竟碰到话不投机的人，他们完全可以转身就走，没必要勉强自己浪费在对牛弹琴这种毫无意义的事情上。
　　很显然——
　　他们对科林亲王抛出的话题产生了兴趣！
　　并且这种兴趣显然并非是出于个人的喜好，而是关乎到了家族乃至派系的实际利益，以至于他们之中任何一个人都无法转身就走……至少他们不愿将这个机会拱手让给政敌，愿意听那个年轻人把话说完。
　　这种意料之外的和谐，让许多正暗自观察的贵族们心中都不禁泛起了涟漪，思忖着要不要找机会凑过去听听他们在聊些什么。
　　“这位年轻的科林亲王，社交手腕倒是不一般啊……”一位年长的伯爵眯起眼睛，同站在一旁的同伴低声说道，“圣城已经很多年没有出现过能像这样同时得到三方势力青睐的人物了。”
　　他的同伴微微点头，语气中透着不易察觉的认同。
　　“看来我们的亲王殿下确实是个人物。元老院和元帅府还有教廷的人居然能和睦相处到这种地步……这可真是难得一见。”
　　相较于那些暗中观察的年长贵族们，那些还没继承父辈头衔的贵族子弟们则是要直白许多。
　　他们三五成群的聚在一起，兴奋的交谈着，眼中满是对科林亲王以及远方大陆的憧憬。
　　“你们听说了吗？最近风头正盛的蒂奇·科西亚男爵，就是在迦娜大陆一夜暴富的！据说那里遍地黄金宝石，财富机会无穷无尽！我听我的好兄弟郎顿说的！”一名年轻的贵族兴致勃勃地向身边的同伴说道，眼中满是向往。
　　另一名年轻人也兴奋地说道。
　　“我也听说了！那个科西亚，他最近就住在皇家帝国大酒店那儿！现在整个圣城都在流传他的故事，《圣城福音报》好像还打算刊登他的个人传记，讲述一个败光了家产的落魄青年是如何因为虔诚而获得圣西斯的庇佑，在陌生的土地上为帝国开疆拓土！”
　　一名已经快四十岁了，却连一个男爵头衔都没分到的伯爵长子忍不住羡慕地说了一句。
　　“如果能攀上科林亲王这棵大树，说不定咱们也能去那里捞上一笔！”
　　旧世界的土地已经被瓜分完了，甚至就连新大陆的土地都快被瓜分完了，剩下的那些地方也没人愿意要。
　　在听完了科西亚男爵的故事之后，不少年轻的小伙子们都动了心思，寻思着自己也可以去闯荡一把。
　　况且迦娜大陆没有通往地狱的入口……至少暂时没有，想来是比新大陆那种靠近前线的地方安全得多的。
　　年轻的小伙子们脸上洋溢着兴奋的光芒，在那侃侃而谈的议论声中，仿佛遍地财富已经触手可及。而不远处的女士们，则用扇子遮挡着脸庞，悄声议论起了令闺中少女们脸红心跳的话题。
　　“你们听说了吗？科林亲王至今还是单身呢，”一位穿着华丽晚礼服的淑女故作矜持地低声说着，眼睛却闪着雀跃的光芒，“年纪轻轻，容貌英俊，还有令人羡慕的财富和地位……也不知道他喜欢什么样的姑娘。”
　　旁边的闺蜜挤兑了她一眼，咯咯笑着说道，“怎么？你还想自告奋勇？”
　　被调侃的姑娘也不脸红，反而自信的挺起了胸膛，饱满的月光在她身上一晃一晃。
　　“为什么不呢？”
　　旁边的贵妇人用扇子挡住了嘴角，窃笑着斜了不远处某个躲在父亲身后的年轻姑娘一眼，阴阳怪气地说道。
　　“那你可得抓紧了，卡斯特利翁公爵家的小女儿好像也对他充满了兴趣，你看到那个裱纸脸上的表情了吗？啧啧，瞧那娇滴滴的模样，就像没见过公的似的。”
　　穿着晚礼服的淑女甩了甩波浪卷的秀发，瞧了一眼那小姑娘的方向，不屑一顾地说道。
　　“呵呵，除了家世一无是处的女人，科林殿下可不会喜欢那种妖艳贱货，只有充满智慧，坚韧，魄力，还有美丽以及才华满腹的……”
　　她的话还没说完，她的闺蜜便忍不住翻了个白眼。
　　“哦，圣西斯在上，我从来没见过这么厚颜无耻的家伙！”
　　显然——
　　她们的关系也没有表面看起来那么好，不过这位淑女到底还是缺了点儿心眼，没有背后吐槽。
　　三人的交谈只是宴会中一段微不足道的小插曲，然而这段小插曲也不失为一道缩影，并在一定程度上折射出了帝国上流社会对这位远道而来的亲王的兴趣。
　　至少——
　　卡斯特利翁公爵确实对和科林家族的联姻充满了兴趣，而他涉世未深的小女儿也的确对那温暖人心的笑容充满了好感，红扑扑的脸蛋上写满了欢喜。
　　若两人能看对眼自然是最好的。
　　只可惜，这位科林先生实在太忙了，根本没有时间将目光浪费在某一个人的身上。
　　他得回应所有人的期待。
　　而这正是他无私的地方。
　　窃窃私语与轻笑声如同温和的风，穿梭于热闹的宴会厅，为躁动着的晚宴带来了几分凉爽。
　　从那些汇聚而来、充满期盼的目光中感受到了来自帝国的热情，罗炎在认真听完了冒险者公会会长拓德文先生的冒险故事、以及关于在迦娜大陆北部海岸开设分部的请求之后，沉思片刻开口说道。
　　“拓德文先生，您的提议确实很让人心动。如您所言，冒险者公会声名远播，既能为枯木港带来活力，又能传播圣西斯的福音，身为圣西斯最忠诚的仆人，我们科林家族自然是欢迎至极，更何况我们现在还面临着来自地狱的威胁。”
　　顿了顿，罗炎的脸上带上了一丝遗憾，继续说道。
　　“只是……实不相瞒，迦娜大陆虽然土地广袤，但我的领地却是人丁稀少，即便这个分部开起来，恐怕也难以招募到足够的冒险者。”
　　在听到“只是”这个单词的时候，拓德文心中便是一声咯噔，果然在那之后听到了委婉的拒绝。
　　不过他并没有就此放弃，而是赶忙说道。
　　“殿下不必为此担忧！人手的问题公会早有考量。只要殿下应允，我们可以从帝国本土各大分部抽调经验丰富的精锐冒险者前往迦娜大陆！他们不仅能迅速帮助您打开局面，压制尚未形成气候的迷宫，还能帮助训练本地的新人。我可以向您保证，我们不会占用您太多资源，更不会给您添麻烦！”
　　看着一脸诚恳的拓德文先生，罗炎脸上虽然做出认真倾听的模样，心中却只是笑笑。
　　不会添麻烦还行。
　　你丫的就是最大的麻烦！
　　且不说一个有组织有纪律的“民间暴力团体”对统治者来说有多麻烦，哪怕是为了他的伊格小兄弟着想，他也不能让这群洪水猛兽这么早在迦娜大陆扎下根儿来。
　　除非——
　　这群洪水猛兽在他的控制之下。
　　他做出思索的模样考虑了几秒。
　　就在卡西特·希尔芬伯爵打算出面圆场的时候，罗炎将早已经想好的说辞轻轻抛了出来。
　　“拓德文先生，您误会了，我并非是舍不得在冒险者公会崇高的事业上投入资源。事实上正好相反，只要是于帝国有利的事情，即便没有任何好处，科林家族也会义无反顾的去做。”
　　“那——”这件事情有转机，拓德文连忙开口，然而罗炎却没有给他时间把话说完。
　　“相比起冒险者公会，我倒是受您的启发，想到了一个更好的点子。”
　　“哦？”尤利安军团长挑了挑眉毛，好奇说道，“愿闻其详。”
　　他和卡西特不同。
　　身为军官派的人，他对冒险者公会一点儿兴趣都没有，帝国男儿的出路唯有从军一条，只有那些见钱眼开的“二流子”才会去当冒险者，把圣西斯赋予他们的力量拿去换钱。
　　且不管冒险者怎么看自己，至少他是这么看冒险者的！
　　罗炎看向他微微点头，接着继续说道。
　　“我听艾伯格元帅阁下先前提到，帝国如今年轻人众多，这些年轻人渴望建功立业，却难觅机会；而瓦伦西亚公爵也同样感叹，帝国的贵族子弟们虽然有志气，却苦于没有施展才干的途径。我并非看不上冒险者这一行当，只是……如果让这些有志之士全都去做冒险者，未免也有些屈才了。”
　　卡西特轻咳一声说道。
　　“亲王殿下，这一点我不敢苟同，您刚回帝国可能不了解，这些年帝国的冒险者公会已经与五百年前已经大不一样了。”
　　不了解？
　　那我可太了解了！
　　罗炎微微颔首，看着卡西特说道。
　　“希尔芬先生，我理解您想表达的意思，冒险者公会是教廷的孩子，我无比认可这一点，但……我说的是在场绝大多数人心中的想法。就算圣光对每一个人都是平等的，我们也不得不承认，有些孩子离得更近，有些孩子离得更远。我很尊敬身为冒险者的拓德文先生，但也请您不要见怪，这就是我来到圣城之后看到的。”
　　卡西特沉默了。
　　这确实是实话。
　　他也不会让自己的孩子去当冒险者，而在场的其他贵族就更不可能这么干了……也只有偏远地区的贵族才会让没有继承权的孩子去当佣兵或者冒险者，搏一个不切实际的机会。
　　拓德文苦笑一声，点头说道。
　　“没事……科林殿下，我理解，您说的都是实话，我也相信您绝无对我个人的成见。这个话题先放在一边，我们还是说说您想到的那个主意吧。”
　　或许——
　　自己选择的时机太差了。
　　这儿毕竟是瓦伦西亚家族的庄园，站在这里的都是和冒险者公会属于两个世界的人。
　　他并不责怪科林殿下的婉拒。
　　冷静下来的他仔细想想，其实科林殿下已经很给自己面子了，相比之下尤利安军团长已经快憋不住笑了。
　　罗炎微笑着点头，接着他递来的台阶继续说道。
　　“就如我刚才所说的，既然诸位都看好迦娜大陆的前景，而帝国的年轻人们也正好需要闯荡的机会，我们何不为那些勇敢的小伙子们成立一个更符合他们身份的组织——比如，以圣西斯的名义成立一个骑士团！”
　　这句话一出口，就像在平静的湖面上投下了一枚石子，立刻掀起了层层叠叠的波澜。
　　拉科元帅陷入了深思，瓦伦西亚公爵的脸上也闪烁着捉摸不定的光芒，而站在旁边的摄政王格兰维尔则仔细地观察着公爵的表情。
　　骑士团——
　　拉科第一时间想到的是皇家骑士团。
　　虽然最早皇家骑士团是由贵族们组成的，但随着时间的推移，骑士团早就被帝国的“新贵”们填满了。
　　原因很简单，帝国贵族根本不喜欢修炼武艺，尤其是扛着骑枪冲锋，那都是莱恩王国的野蛮人们玩的杂耍。
　　相比之下，他们更喜欢优雅的挥舞魔杖，于数千米之外向敌人的头顶降下死亡。
　　再一个，前线的条件太艰苦了，帝国的传送技术又没有地狱发达，他们想去前线表现一下还得坐一个多月的船，要是死在了魔神的地盘上还有灵魂回不来的风险。
　　久而久之，帝国的骑士团基本上都在军官派的控制之下，甚至连教廷的手都难以插进去。
　　想到这儿的拉科嘴角翘起了一抹不易察觉的笑容。
　　果然他没看错——
　　科林是站在他们这一边的。
　　然而就在他正要开口说些什么的时候，瓦伦西亚公爵却是先一步开口了，并用审视的目光观察着科林。
　　“骑士团？亲王殿下，这真是个……出人意料的提议。不知您设想中的这个骑士团，与帝国现有的骑士团，例如皇家骑士团，有何不同？”
　　似乎早已料到会有人产生这样的疑问，罗炎微微一笑，继续说道。
　　“不同之处在于……我所说的这个骑士团，并非是纯粹的军事组织，而是一个拥有自己的领地和法律，为了践行为帝国开疆拓土的神圣义务而存在的准国家组织！”
　　不出罗炎所料，就在他话音落下的一瞬间，众人脸上的表情都精彩了起来。
　　尤其是站在拉科元帅旁边的尤利安军团长，那热切的眼神就像燃起了熊熊火焰一样。
　　自己的领地！
　　那正是帝国的军官们内心深处最直白，而又被帝国的贵族们用传统压制住的欲望。
　　“……它不隶属于任何一个家族，只效忠于神圣的帝皇与圣西斯，不过身处于这个组织中的每一个人，都能平等的分享到它的荣光！”
　　回应着那燃烧的渴望，罗炎绘声绘色地描绘着这张在场所有人都没见过的蓝图，并将颜料泼在那一张张洁白的画布上。
　　那颜料，正是火焰的颜色！
　　罗炎并没有将所有的关注都放在拉科元帅的派系这边，很快又将目光投向了脸色不太自然的辉格·瓦伦西亚公爵，雨露均沾地瞄准了他内心深处的痛点——
　　“所有人都能分享到它的荣光，即便这个人并不站在骑士团的第一线，只要他向骑士团贡献了自己的力量！”
　　瓦伦西亚公爵微微一愣。
　　“什么意思。”
　　罗炎微笑着说道。
　　“这个骑士团是股份制的。”
　　股份制？
　　瓦伦西亚公爵愣住了。
　　不只是他，在场的众贵族们都是面面相觑，唯独卡西特·希尔芬露出深思的表情，似乎听出了一些弦外之音。
　　大多数贵族的财产收入都依附于土地，相比之下教廷反而更加精于经营，只是“连骑士团都能股份制合伙经营”这一点还是出乎了他的意料。
　　不过要罗炎来说，他还是惊讶的太早了。
　　就在卡西特先生还在思索着的时候，尊敬的科林亲王殿下很快抛出了一个即便是元老院的贵族们也无法拒绝的提议——
　　“说的更直白、更世俗一些，那便是有钱的出钱，有人的出人，有力气的出力气，甚至哪怕是一无所有的人，也能为圣西斯奉献虔诚的信仰和一颗充满热忱的心灵！”
　　话说到这里，瓦伦西亚公爵立刻就懂了，眼睛也渐渐明亮了起来，再看向科林亲王的表情又重新带上了赞赏的笑容。
　　真要是论财力，这些只会“占帝皇便宜”的穷鬼们，远不及元老院贵族们的万分之一。
　　贵族付出金钱和土地，平民贡献力气和性命……这正是帝国最最传统且纯正的模式。
　　不愧是有着深厚历史底蕴的科林家族——
　　小伙子还是很懂事儿的嘛！
　　站在旁边的尤利安军团长虽然微微皱眉，但看到拉科元帅什么也没说，很快眉头又松弛了些。
　　如果一件事只对帝国的军官有好处，那么帝国的元老院是断然不会轻易通过的。
　　包括教廷也是一样。
　　科林殿下身为贵族的一员，能考虑到帝国中下层军官们的诉求，提出一些有利于军官派的方案已经很不容易了。
　　反正帝国的骑士团到最后不都还是捏在了军官派的手上么？
　　不管那些贵族在军队里安插了多少自己的亲信，在时间的面前一切都不是问题。
　　毕竟说到底，他们是不愿也不可能亲自离开圣城，去浩瀚洋之外发展的。帝皇有离不开的王座，他们同样有属于自己的王座——而这个王座的名字就叫做圣城。
　　而那些被他们排挤出核心圈子的落魄贵族，即使曾经是元老派的一员，在前往前线之后最终都会被袍泽的情谊同化，成为军官派的一部分——就像拉科元帅那样。
　　“……无论是像瓦伦西亚公爵、卡斯特利翁公爵这样财力雄厚的家族，还是其他有远见但没有机会实现抱负的贵族，都可以通过资助或直接投资的方式参与其中，并根据贡献分享未来的收益。当然，我们同样欢迎冒险者参与进来，甚至我迫切的希望‘深不可测的男爵’拓德文能助我一臂之力！”
　　“我会的！”正被这广阔前景怔住的拓德文下意识应了一声，片刻后才猛然回过神并害起臊来。
　　深不可测的男爵是他以冒险者的身份在外面历练时获得的称号，虽然他在退役当上冒险者公会会长之后没少将此作为谈资，但在这种宾客非富即贵的宴会上他其实是羞于提及的。
　　说起来自己刚才有提到过这个绰号吗？
　　他的心中不禁感慨，甚至于受宠若惊，没想到刚到圣城不到两天的科林亲王连自己这样的小人物的事迹都听说了。
　　见拓德文直勾勾的看着自己，罗炎向他微笑着点头，随后面向那一双双火热的视线，用充满激情的语调继续说道。
　　“虽然俗气的讲，我们要将世俗的利益分给那些热衷于神圣事业的人们，但我还是得说，它的使命是宏大且神圣的！是超越一切世俗利益的！是为了帝国开疆拓土！为了传播文明的火种！以及最为重要的——将圣西斯的福音，播撒到每一片我们见到却未得到的土地上！”
　　当他捋清楚了现实的利益，再去谈这些理想的时候，那一双双眼睛明显变得比先前更加火热了。
　　土地！
　　荣誉！
　　还有信仰！
　　不过仅仅是画饼是不够的，他必须让这块蛋糕看起来足够大——无论是未来的前景，还是现在就有的！
　　“为了表示科林家族对此事的决心与诚意，”罗炎抛出了最具诱惑力的条件，声音平静却掷地有声，“我，罗克赛·科林，愿意从科林家族在迦娜大陆的直属领地中，划拨出一片资源丰富、地理位置优越的土地作为骑士团的封地！”
　　看着不知何时安静下来的宴会厅，以及一张张怀揣着激动的脸，他用清晰的声音继续说道。
　　“这个骑士团将以圣西斯的名义，在荒芜的土地上建立文明和秩序，开辟安全的商路，庇护所有善良守法的帝国子民，教化蛮夷，并让帝国的荣光与圣西斯的福音在迦娜大陆上永远传扬！不只是用刀剑，我们更要用圣光与繁荣，让那里的蛮族发自内心臣服于我们的帝国！在地狱染指那里之前！”
　　“因为是以圣西斯的名义——”
　　“这个骑士团的名字就叫圣殿骑士团好了！”

第333章 圣殿骑士团！
　　圣殿骑士团！
　　众人听完眼睛瞬间亮了。
　　这名字——哦不，这主意好啊！
　　不但能为帝国开疆拓土，还顺带着传播圣西斯的信仰，以及积攒这一世的功勋和来生的福报！
　　更难得的是，无论是元老院还是帝国军队亦或者教廷，在其中似乎都能获得各自的利益！
　　瓦伦西亚公爵眼神微妙，细长的眉毛轻轻挑动着。
　　他的心中飞快盘算——
　　元老院的贵族们有权、有势、有钱，若骑士团真的以“股份制”的形式运营，那帝国的贵族们必定能占据最大的优势。
　　而瓦伦西亚家族又是众元老之首，圣城绝大多数贵族都团结在他们的周围，这个骑士团无疑可以成为他们控制新世界的工具！
　　他不动声色地侧头看了一眼身边的摄政王，给他递了个隐秘的眼神。
　　摄政王格兰维尔心领神会，微笑着微微点头，以极细微的动作表达了对公爵的默契理解。
　　看着眼神交流的两人，不远处的尤利安军团长嘴角微扬，脸上带着一抹自信而玩味的笑容。
　　他用头发都能猜到这俩人心里在想什么。
　　不过那又如何呢？
　　骑士团终究归属军事体系之下，无论最初是谁出资，到最后一定还是军官们占据主导。
　　就如当初的皇家骑士团一般。
　　那些远离新世界的贵族们以为用金钱和荣誉就能收买一切，却不知道这个世界上有许多东西都是金钱收买不了的。
　　只要有足够多的时间，帝国军官们一定能把这个骑士团变成自己的领地和资源！
　　卡西特·希尔芬脸上同样绽放着温和的笑容，只是那笑容深处隐藏着难以言说的自得。
　　元老院和军队互相猜忌着，却没有看见凌驾于世俗之上的力量。
　　他当然知道拉科元帅和瓦伦西亚公爵心里此刻在想什么，不过他们的心计却正中了教廷的下怀。
　　圣殿骑士团并不是一个纯粹的军事组织，也就意味着帝国的军官们很难用一句忠诚的口号来将帝国的小伙子们绑架。
　　教廷手上掌握的可不只是牧师而已，他的手中还掌握着圣城乃至全帝国的各个大学！
　　只要他们派遣足够多的牧师，以及足够多由教会学校培养的专业人才，深入到这个新诞生的组织的基层……
　　等到这个圣殿骑士团成长起来，这些受到教会培养的有识之士，无疑也会跟着在遥远的迦娜大陆占据举足轻重的位置。
　　而教廷完全可以像控制冒险者公会各个分部一样，悄悄地掌握住这个“不像骑士团的骑士团”，并将那片土地印上自己的烙印！
　　宴会厅的空气中荡漾着一种诡异的和谐。
　　每个人都认为自己是这个计划的最大受益者，而看向科林亲王的目光则越发的热切。
　　罗炎将他们的表情和内心深处的渴望尽收眼底，嘴角翘起了一丝淡淡的笑容。
　　他们的想法其实都没错，每一方势力都有自己的赢面，毕竟从一开始他就是按照这个逻辑去设计这套规则的。
　　只不过遗憾的是，他们终究还是想象不到自己没见过的东西，更没有意识到在多方角力之下的圣殿骑士团，很有可能孕育出一个圣城之前从没有诞生过的新阶级，并带着他们投入的资源站到他们的对立面去。
　　当然——
　　现在是双方的蜜月期。
　　无论是贵族还是军官亦或者教士们，都可以充分地享受圣殿骑士团带给他们的分红，就像雷鸣城的市民们正享受着科林集团股价上涨带来的喜悦一样。
　　摄政王格兰维尔咳嗽了一声，脸上挂着温和的微笑说道。
　　“亲王殿下的提议确实令人振奋，不过具体细节还需要经过元老院的审议，我们可以之后再讨论。今天是欢迎殿下归来的日子，不适合谈论如此严肃的话题。”
　　拉科·艾伯格元帅也微笑着颔首附和了一句。
　　“没错，今天我们只谈风月，不谈大事儿。”
　　他这么一说，包括尤利安军团长在内的军官派贵族们都纷纷点头表示赞同，甚至就连教廷派的卡西特先生也点了点头。
　　他们当然不是真的不感兴趣，而是需要和自己派系的其他人商量，如何在这个巨大的蛋糕上分到更大的一块利益。
　　看着众人脸上的表情，罗炎心领神会，知道此事儿已经妥了，于是从善如流地微笑着点头。
　　“格兰维尔殿下和艾伯格殿下说的是，今晚我们只谈风月，不谈公事。”
　　轻快的音乐很快在宴会厅响起，侍者们端着满载美酒佳肴的银盘鱼贯而入。
　　摄政王格兰维尔取过两支香槟，递给了科林亲王一支，与他碰杯之后微笑的一饮而尽。
　　罗炎也微笑着向他致意，在众人的掌声中将杯中的香槟一饮而尽，随后又转入了与其他人的攀谈。
　　弥漫在空气中的氛围迅速从严肃转为热闹，安静的宴会厅又重新填满了笑语喧哗。
　　然而所有人心里都明白，在那表面的热闹非凡与觥筹交错之下，他们的灵魂早就随着雀跃的心思飞出了宴会厅，席卷了整个圣城的上流社会，只剩下肉体还站在原地。
　　每一个站在宴会厅里的人，此时此刻都仿佛感受到了内心深处燃起的一团火焰。
　　那是名为欲望的火焰！
　　年轻贵族子弟们兴奋的议论着骑士团的事情，他们虽然对骑马打仗不感兴趣，但却对可能得到的土地充满了兴趣。
　　听说迦娜大陆有七百多万平方公里，这得有多少个男爵、伯爵的头衔？
　　如果能在科林殿下的手底下建功立业，他们的领地说不定甚至能超过自己的父亲！
　　贵妇人们用扇子半掩着脸庞，与自家的女儿或者带来见世面的亲戚家女儿窃窃私语，怂恿着她们为了家族的利益做些什么。
　　至于那些年长的贵族们则是目光幽深，彼此交换着意味深长的视线，谋划着如何从中分到最大的一杯羹。
　　一场足以改变帝国未来的大戏，以科林亲王用画笔勾下的“迦娜梦”为序曲，在悄无声息的夜晚缓缓拉开了帷幕。
　　所有人都毫不怀疑，最终胜出的那个人一定会是自己……
　　……
　　觥筹交错的声音随着渐渐悠扬的音乐声从宴会厅移步到了舞池，刚刚与卡斯特利翁公爵的小女儿跳完一支舞的“罗克赛·科林”，很快又受到了兰贝尔公爵家千金的邀请。
　　两个家族分别是圣城的“白银”和“青铜”，与黄金家族瓦伦西亚并称为黄金、白银、青铜三杰。
　　其中卡斯特利翁家族控制着帝国本土最大贸易港的税收与驻扎在当地的近海防卫舰队，而兰贝尔家族则是帝国最古老、最权威的法学院，历代大法官都是其门徒。
　　无论是卡斯特利翁公爵还是兰贝尔公爵，都是很乐意看到门当户对的年轻人们多交流的。
　　只要不是直接快进到最后一步。
　　虽然罗炎能明显地感觉到，与他共舞之人其实并不抗拒，甚至主动的连他都有点儿措手不及。
　　看来他先前点燃的那把火，并不只是烧进了在场绅士们的心里，也“不小心”误伤了在场的姑娘们。
　　尤其是兰贝尔小姐。
　　不知道这位女士是不是和卡斯特利翁公爵的小女儿有什么私人过节，居然莫名其妙地攀比了起来。
　　瓦伦西亚家族的晚宴还在继续。
　　然而与享受人类世界欢迎的魔王不同的是，魔王的仆人此刻却是心神不宁，左眼皮跳完了换右眼皮。
　　帝国皇家大酒店，顶楼的豪华的套房，窗外的夜景灯火辉煌，如同闪烁在地上的天堂。
　　无暇欣赏窗外的夜景，徘徊在窗前的蒂奇焦虑地来回踱步，额前的汗水不住地冒着，就像热锅上的蚂蚁。
　　今晚是最关键的时刻。
　　如果科林殿下能过了摄政王那一关，一切都好说！
　　而要是过不去，他们全都得完蛋！
　　就在他快要坐不住了的时候，房间的门口终于传来了三长两短的敲门声。
　　那是卢米尔的信号。
　　“进来！门没锁！”
　　蒂奇撂下一句话的同时大步走到门口，却见卢米尔从容地走了进来，一脸镇定地整理着袖口。
　　“你怎么现在才来？”蒂奇压低声音，满脸焦急地说道，“你知不知道我在这里都快急疯了！”
　　看到蒂奇那副坐不住的样子，卢米尔淡淡笑了笑，如实说道。
　　“我刚才在安顿科林殿下的亲人。”
　　蒂奇不耐烦地说道。
　　“先别管那几个二货了，你我都知道，他们根本不重要！科林殿下呢？他现在什么情况？我现在最关心的就是那位大人！”
　　这话一点儿也没有假，蒂奇敢发誓，自己绝对是这个世界上最担心魔王陛下的人！
　　毕竟那里可不是枯木港那种穷乡僻壤，宴会上坐满了帝国最有权势、最有实力的贵族，说不定其中还有隐藏的神选者！
　　而魔王大人一旦穿帮，他只怕连跑路的机会都没有，当场就被圣西斯的仆人们当功勋刷了！
　　卢米尔对蒂奇的慌乱并不奇怪，反正这儿也没有外人，他的脸上依旧带着平静的表情，耐心说道。
　　“你不用担心那位大人，你只需要专心做好自己的事情，完成大人交给你的工作。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“另外，我们的‘科林殿下’和摄政王以及艾伯格元帅殿下相谈甚欢，圣城最主要的三方势力都对他提出的建议表现出了极大的兴趣，甚至还和他约定在宴会结束后进行更深入的长谈。”
　　蒂奇听到这里，眼睛顿时瞪得溜圆，愣住好久才咽下一口唾沫说道。
　　“真的假的？”
　　以他对圣城上流社会潜规则的了解，宴会结束之后的长谈，那就是要聊具体的细节了！
　　在踏上圣城之前，罗炎有和他说过大致的计划，而其中就包括了圣殿骑士团这条线。
　　没想到居然一次就成了！
　　这简直顺利地让他觉得不可思议，他其实更看好罗炎准备的二号方案——即，在画一个所有人都能吃到的大饼不成之后，找最先联系他们的势力单独再画一个更大的。
　　“当然是真的，”卢米尔微微一笑，继续说道，“不仅如此，艾伯格元帅还邀请科林殿下参加他次子的成年礼……到目前为止，军官派都认为我们的科林殿下是他们的‘自己人’。”
　　蒂奇闻言一时瞠目结舌，哑口无言。
　　用了好久才缓缓消化了这庞大的信息，他心中的焦虑与担忧也在一瞬间烟消云散，转而化作难掩的喜色。
　　“谢天谢地……圣西斯在上，”他喃喃自语地抚摸着胸口，“我还真怕科林殿下撑不住这么大的场面。”
　　卢米尔淡淡笑了笑。
　　“那你应该陪他一起去，我听说宴会中不少人都对科西亚男爵的故事感兴趣。”
　　蒂奇不好意思笑了笑，嘿嘿两声没有说话。
　　“我……我还算了，我这不是怕拖那位大人的后腿么……而且，显然我不在他旁边的时候，他发挥得更加出色。”
　　卢米尔意味深长看了他一眼，对他的说法不置可否，却并没有拆穿他内心深处最真实的想法。
　　其实那不重要。
　　就像唐泰斯一家人是否发自内心的感激魔王陛下的恩情一样，只有韭菜才会格外的在乎对方是否感恩，而忽略真正重要的东西。
　　魔王大人只需要他们扮演自己该扮演的角色，不要跳出剧本的框架做一些多余的事情。
　　这就足够了。
　　浩浩荡荡的大势一旦形成，是不会因为个人的意志而转移的……这一点已经在雷鸣城得到了充分的证明。
　　蒂奇没有见过。
　　但他是亲眼见证了一切的。
　　“接下来呢？那位大人有什么吩咐？或者说……他希望我如何配合他的计划？”蒂奇的脸上重新洋溢着自信，原本塌陷的胸膛也重新挺了起来，就像看到太阳升起的公鸡一样。
　　连摄政王都能“摆平”的魔王，在他眼中简直就是战无不胜的魔神！
　　跟在这位大人身后，简直太有安全感了！
　　看着科西亚男爵的前后变脸，卢米尔淡淡笑了笑，慢条斯理地继续说道。
　　“两件事情。第一件，你需要教会唐泰斯爵士成为一名真正的贵族，大到告诉他该住哪里，小到穿哪件衣服。”
　　“这……这怎么教？！”蒂奇愣住了，傻眼地看着他。
　　卢米尔却不解释，继续说道。
　　“第二件事，魔王陛下对你的进度很不满意。第一天能算你还不了解环境，他就不说什么了。可现在你都回来两天了，居然只打脸了一只无名小卒，然后就没有然后了？当初抢走你土地的那个贵族呢？是叫德沃尔男爵吧，就这么算了？”
　　见蒂奇说不出话，他继续说道。
　　“那位大人本来还挺欣赏你的，看在你在港口的表现的份上，结果你却在酒店干等了一天。”
　　蒂奇脸一红，干咳了一声说道。
　　“我得先声明！我可不是待在酒店什么也没做，他吩咐我的事情我都在办了！至于复仇，我这不是在找机会么……”
　　他倒是想报仇，但总不能直接找上门去，当面质问对方十年前的那笔买卖是怎么回事儿吧？
　　那有个屁用！
　　十年前的案子早就尘埃落定了，再想翻案那就不是他和德沃尔男爵两家人的事情了，会牵扯到整个体制。
　　为了不伤及“无辜”，他必须找新的法子，想必魔王大人也是这么期望的！
　　蒂奇毫不怀疑，对方到现在都没有来和他接触，八成是在严防死守，这更给他复仇的计划增加了难度。
　　看着一脸难办的蒂奇，卢米尔没有说什么，只是从怀中取出了一份还热乎着的报纸。
　　“机会来了。”
　　“这是……”
　　蒂奇下意识接过卢米尔手中的报纸，话音才刚落下，错愕的眼神便化作了熊熊的怒火，手不自觉地攥紧了。
　　只见在报纸的右下角赫然写着一行字——
　　【德沃尔地区土地出租，这儿有着肥沃的土地（15平方公里）适宜葡萄生长，欢迎热爱田园生活的绅士来这里投资酒庄。】
　　蒂奇很清楚，德沃尔地区是绝没有十五平方公里的，算上科西亚男爵领的土地则刚刚好！
　　他咬着牙根，恨恨说道。
　　“他们竟敢……”
　　“竟敢把你的头衔给‘熔’了。”卢米尔看着他笑了笑，语气温和地继续说道，“说起来我还挺意外，在坎贝尔公国，一个男爵领至少得有二十平方公里，但帝国反而好像没这个限制？”
　　整个德沃尔地区加起来也才十五平方公里，而根据蒂奇的说法，这里面似乎有一半还是属于曾经的“科西亚男爵”。
　　蒂奇久久没有说话，沉默地放下手中的报纸，坐在了一旁的高脚凳上，心情烦躁地说道。
　　“毕竟这儿的贵族那么多，哪有那么多个二十平方公里可以分，尤其是在帝国的直辖省。”
　　帝国的直辖省类似于帝皇持有的公爵领，面积上和公爵领相仿，大的上万平方公里，小的几千平方公里，并不固定。
　　随着时间膨胀的不只是帝皇的血脉，还有成千上万的贵族们，而这个过程往往还伴随着激烈的土地兼并。
　　科西亚男爵领的历史最早可以追溯到500年前，这里面有没有兑水蒂奇并不知道，他的父亲也没告诉过他，但有一件事情可以肯定，他们的历史是绝对要比将他从圣城挤走的德沃尔男爵悠久得多的！
　　甚至于在用文献记载的族谱上，德沃尔家族原本就是科西亚家族的家臣……只不过前者早就不认了。
　　蒂奇其实倒不在乎这个，毕竟他可是亲眼见到了一个来自地狱的魔王将自己包装成了历史悠久的贵族。
　　真正让他忍无可忍的是——这家伙居然不满足于土地，还将科西亚家族存在过的痕迹从那片土地上彻底抹去了！
　　“这对你来说其实是好事，你的领地从9平方公里变成了15平方公里。”看着仇恨被重新点燃的蒂奇，卢米尔给他倒了杯水，压在报纸上，轻声说道。
　　蒂奇抬头看向他，喉结动了动。
　　“你的意思是……要我把他们的头衔抢过来？”
　　“为什么不呢？”卢米尔耸了耸肩膀，继续说道，“难道你指望他把已经拆开的头衔劈成两半还给你吗？别做梦了，这是你死我活的斗争，也是魔王大人留给你的试炼。方法他已经教给你了，那些人用欲望作为诱饵骗走你手中的土地，你就用更庞大的欲望将他们拉到你的船上。”
　　“可——”
　　“可是德沃尔男爵对你充满了戒心，你们的仇恨没那么容易放下。恐惧着你的报复，他会想方设法和你的上级——也就是科林亲王搞好关系，而最好的办法就是讨好他的便宜亲戚唐泰斯一家。”
　　看着娓娓道来的卢米尔，蒂奇的眼睛睁了下，下意识说道。
　　“他们去找唐泰斯一家了？！”
　　“谁知道呢？我只是在忠诚街的附近看到了一些不该出现在那里的眼睛……也未必是德沃尔男爵这只小蚂蚁，也许是别人，毕竟不是每一个人都有机会出席瓦伦西亚家族的宴会，退而求其次瞄准他亲戚的贵族也不少。”卢米尔淡淡笑了笑，继续说道，“而你，也可以反过来利用这一点，科林亲王很乐意将他的亲戚借给你，作为复仇的工具。”
　　反正是便宜捡来的，又不是真的血浓于水。
　　顺便他还能帮助那几个愣头青快速成长，让他们认清楚圣城光鲜靓丽外表之下吃人不吐骨头的一面。
　　蒂奇闭着眼睛思索了许久，嘴角忽然翘起了一丝狞笑。
　　“我知道该怎么做了……”
　　看着这位悟性很高的同僚，卢米尔满意地点了点头。
　　这位仁兄到底当了十年的海盗，并不缺乏手段。
　　尤其是当初他们在海上你追我赶的时候，这家伙敢追着自己一起驶入风暴，便说明他身上还是有点东西的。
　　这或许也是魔王大人愿意在他身上投资的原因。
　　“那就好。”
　　“记住，你的复仇越精彩，越能取悦那位大人。”

第334章 各怀鬼胎的尾声
　　夜色渐浓，宴会进入尾声，心满意足的宾客们坐上华贵的马车陆续离开了庄园。
　　不过也有人没有走。
　　譬如尊贵的摄政王。
　　瓦伦西亚庄园的书房内，格兰维尔·波塔坐在窗边的扶手椅上，手中把玩着一枚镶了钻石的黄金怀表。
　　那是科林亲王送给他的礼物。
　　据说在遥远的古塔夫联合王国，钻石象征着牢不可破的情谊。他仔细端详了一下，这玩意儿确实挺硬的。
　　奥斯大陆也有钻石矿，但产出的个头远不如这颗大。
　　阿伯特·瓦伦西亚站在他的身边，静静地注视着远方灯火辉煌的圣城，以及在灯火照耀下离开庄园的一辆辆马车。
　　尤其是那辆印着金玫瑰与经卷的马车，他的目光就没有从它的身上离开过，一直目送着它消失在视野的边界。
　　“我们的亲王殿下真是出人意料，”格兰维尔放下手中的怀表，嘴角带着一丝玩味的笑容，慢条斯理说道，“才二十出头的年纪，能在这样的宴会上游刃有余地处理与所有人的人际关系，优雅体面而不失圆滑……看来古塔夫联合王国也没有我们想象的那么野蛮。”
　　显然，那片大陆上也有自己的贵族。
　　否则无法解释为何这位科林家族的后人刚一回来，就能如此快的融入圣城的上流社会。
　　一个人的涵养是与他所受的教育和成长中的经历直接挂钩的，格兰维尔不相信这个世界上有天生擅长社交的人，这项技能甚至比超凡之力更加稀有。
　　毕竟圣城不缺超凡者，贵族稍微努力一下就能成为强大的超凡者，而能把超凡者团结起来的人却屈指可数。
　　阿伯特淡淡一笑，轻声说道。
　　“年轻人越是精明，越容易自视甚高，以为一切尽在掌控。事实上，他所提出的股份制骑士团，对我们元老院来说是个极好的机会。毕竟论财力和人脉，没有人能和我们相提并论。”
　　格兰维尔微微点头。
　　“的确，无论是战争的胜负还是王国的兴衰，最终都是金钱在左右着。只要有足够的资金，我们完全可以决定骑士团的未来走向……不过，我们也得防备军官派和教廷派暗中联手，毕竟在迦娜大陆，他们远比在圣城更加自由。”
　　阿伯特呵呵笑了笑，轻声说道。
　　“那是当然，那些从泥巴地里爬上来的家伙对土地的渴望是刻在骨子里的，他们恨不得拿命去换。而教廷的野心更是深不可测，他们越来越不安分呆在教堂里，开始插手世俗的事务。”
　　顿了顿，他用作出决定的语气继续说道。
　　“这件事我打算拉着兰贝尔和卡斯特利翁家族一起参与制定圣殿骑士团的章程，这种时候就先别自己人和自己人内耗了。我们在新大陆犯过的错误，不能在这个更新的大陆上再犯一次！”
　　“太好了，我最担心的就是他们两家为利益的分配打起来，有您出手就稳妥多了。”格兰维尔喜上眉梢，满意地点头说道，“我们不能再像过去一样低估我们的对手了，至少现阶段，我们得以元老院的利益优先。”
　　元老院的利益，即是瓦伦西亚家族的利益。
　　当然也是波塔家族的利益。
　　两人相视一笑，对接下来要做的事情心照不宣。
　　……
　　另一边，瓦伦西亚庄园书房的窗外，拉科·艾伯格与尤利安军团长正坐上返回元帅府的马车。
　　马车驶过宁静的街道，尤利安率先打破沉默，目光炯炯地开口说道。
　　“元帅阁下，您觉得科林亲王提议的骑士团可行吗？”
　　先前在宴会上的时候他不方便问，现在周围没有别人，正是关起门来说话的时候。
　　至于他自己的想法，则早已写在了脸上！
　　拉科目光深邃，嘴角浮现出一丝浅淡的笑意，而他的想法正与尤利安军团长不谋而合。
　　“可行？呵，何止是可行，这简直就是为我们量身定制的。”
　　哈莫尔顿将军的投资没有白费，虽然这个不愿插手政治的将军未必知道自己在做什么。
　　见元帅的想法与自己一样，尤利安军团长脸色一喜，眼底透出难掩的兴奋，立刻开口说道。
　　“我也是这么想的！虽然元老院的贵族们可能出资最多，但真正征战疆场的终究是我们自己的弟兄！而且迦娜大陆和新大陆不一样，那里是有主的土地，我们只需要拥护科林家族在当地的法理，元老院就没有理由往那里派总督！”
　　金钱固然能左右战争的胜负，却不能左右胜利的果实属于谁！
　　看着兴奋上头的尤利安，拉科低声提醒了一句：“我们必须谨慎一些，瓦伦西亚公爵和摄政王都不是傻子，你能看到的东西他们也能看得到。我们必须保证骑士团的军官是绝对忠诚可靠的，不会被元老院的人收买。”
　　顿了顿，他面色如常地继续说道。
　　“另外，我们得保证科林亲王一直是我们的人。”
　　瓦伦西亚家族虽然没有任何动作，但很明显卡斯特利翁家族和兰贝尔家族已经忍不住出手了。
　　这些暮气沉沉的贵族们最喜欢干的事情，就是收集古老的血脉并入自己的族谱。
　　尤其是科林家族有的不只是古老的血脉，还有着圣城三方势力共同默许的对迦娜大陆的宣称！
　　用一笔嫁妆换一个“小科林的外公”的身份，对于这些历史悠久的家族来说简直是太赚了。
　　想到这儿的拉科便不禁一阵遗憾。
　　可惜。
　　他的两个孩子都是男人，注定是走不了这条捷径了。
　　听到元帅的提醒，尤利安立刻收敛了胜券在握的表情，沉声说道，“请元帅阁下放心，科林那边我会暗示哈莫尔顿将军再加把劲，相信足够的利益一定能将他牢牢锁定在我们身边！”
　　停顿片刻，他继续说道。
　　“另外，红盾兄弟会中忠诚可靠的储备人才不计其数，我会亲自挑选精锐前往迦娜大陆，确保未来能决定骑士团命运的领袖，全部都是我们自己人！”
　　“我只是提醒一句，你心里明白该怎么做就好。”拉科赞许地点了点头，后脑勺靠在马车的座椅上，闭目养神。
　　帝国的未来终将属于那些真正为帝国流过血的小伙子们。
　　至于那些抱着一千年前的美梦不肯醒来的家伙……
　　就让他们把荣耀带进棺材里好了！
　　……
　　印着金玫瑰与经卷的马车沿着贤者街缓缓驶向贤者之庭，车厢内魔晶灯洒下柔和的灯光，摇晃之间却又格外地安静惬意。
　　坐在罗克赛·科林的对面，卡西特·希尔芬伯爵面带微笑地注视着这位年轻而沉稳的亲王，眼底欣赏之意溢于言表。
　　“……没想到您今天晚上给帝国带来这么大一个惊喜，说实话，我都被您吓了一跳。”
　　罗炎温和笑了笑，从容不迫地说道：“实不相瞒，我也是受到拓德文先生的启发才临时想起这么个主意的。事先没有与您商量过，希望您不要介意。”
　　卡西特哈哈笑了声，摆摆手说道：“殿下言重了，您的领地当然是您说了算。况且身为帝国的子民，我又怎么会介意另一位忠诚的帝国臣子报效帝国的拳拳之心？”
　　“我想说的是……我对您慷慨的举措印象深刻！当然，如果以后您还有什么特别的计划，不妨先找我聊聊。希尔芬家族永远是您的伙伴，别人能给您提供的，我们一样可以。”
　　那声音中未尝没有埋怨的意思，显然他并不相信，这个庞大的计划是科林殿下临时想出来的。
　　罗炎微微一笑，从容说道。
　　“下次一定。”
　　两人在轻松愉快的氛围中继续闲聊着，话题很快就飞到了公事之外，又变成了哲学与艺术的探讨。
　　只不过，今晚的卡西特先生却不像平时那么一本正经，醉心于学术。
　　尤其是当聊到舞会的时候，卡西特的眼神明显变得暧.昧了一些，用打趣的口吻说道：“说起来，比起您提出的圣殿骑士团的构想，我倒是更在意您的舞技……我听闻您和古塔夫王国的贵族们关系不错，那些蜥蜴人也会经常举办这样的宴会吗？”
　　“他们有自己独特的文化，和帝国还是有挺大区别的，”罗炎顿了顿，笑着继续说道，“至于我的舞技，和您比起来不值一提，主要是与我跳舞的女士都很耐心，她们引导的好。”
　　卡西特笑着说道。
　　“是吗？我倒觉得是因为你抓住了她们的眼睛。交际舞本身不在舞蹈，而在共舞者之间的交流，尤其是肢体语言以及眼神的交流。”
　　“伯爵先生说笑了，我没有那样的本事……或许，是我的悟性比较高？”罗炎当然不会说，地狱的文化和帝国实在是太像了，就像是一根藤上长出来的两颗瓜。
　　他在米娅的生日宴会上跳过的舞，和圣城的交际舞并没有本质区别，就像同一个单词的两种发音。
　　卡西特摇摇头说道。
　　“并非说笑，我其实一直在关注您，我发现全场少女的目光都在您一个人的身上。”
　　并非只有少女——
　　你不也一样吗？
　　罗炎心中笑笑却没有拆穿，唯独困惑这位伯爵先生为何一直揪着这个话题不放。
　　不过，他的困惑并没有持续很久。
　　迂回了大半圈的卡西特很快“图穷匕见”地暴露了自己的目的，用故作不在意的口吻试探道。
　　“只是不知道哪位姑娘有幸，能让您的目光停留在她的身上？”
　　罗炎微微一怔，轻咳一声说道，“伯爵大人，这个话题对我来说暂时还太早，我暂时还没有成家的打算。”
　　这对于科林家族来说其实是个破绽，没有继承人意味着不稳定，旧时代的许多契约都是靠血脉来维系的。
　　不过，“科林亲王”毕竟有他的特殊性。
　　目前他和圣城三个主要派系的关系都不错，而他们加在一起构成的“帝国”又都需要科林亲王这枚棋子来敲开古塔夫王国的国门，因此于公于私自己都不需要担心有人会想掀桌子。
　　掀桌子是输红眼的赌徒才会干的事情，至少现在大家都还在赢，而他要做的就是让这种平衡继续保持下去。
　　以及——
　　让赌桌上的所有人都认为自己是“大赢”。
　　听到科林殿下的回答，卡西特心中顿时松了一口气，但表面依旧镇定从容地微笑道。
　　“这倒也是，殿下年纪还轻，不必急于一时。重要的是能找到一个真正能与您志趣相投的伴侣。”
　　他言不由衷地说着，心中却暗自庆幸。
　　他当然能看出来，元老院的贵族们早就盯上了科林家族，而一旦亲王真的和那些家族联姻，那教廷今后在帝国的布局必将更加困难重重……尤其是在教廷和科林家族暂时还没有建立足够牢靠的利益纽带的情况下。
　　但现在，看来自己不用担心了。
　　车厢内沉默了片刻，卡西特忽然转移了话题，笑着说道。
　　“对了，之前米蒂亚男爵和我提起您在画像时谈到的抽象派艺术，他对您在艺术领域的造诣称赞有加。您知道我是帝国皇家学院的校长，请容我冒昧地提出一个不情之请……希望您能抽出一节课的时间，将您对抽象艺术的见解和学院的师生们分享一下。”
　　罗炎闻言愣了一下，对这个提议有些猝不及防，旋即失笑着说道。
　　“伯爵大人，您可真是误会了，我对艺术完全是外行，当时和米蒂亚男爵只是随口聊了几句，根本谈不上有什么深刻的见解……他和您说的那些东西大概是他自己领悟的。”
　　他哪里懂什么抽象艺术，抽象话倒是略知一二。
　　然而——
　　希尔芬伯爵却根本不听他说什么，仍旧执拗地认为他在谦虚，语气诚恳地继续劝说道。
　　“殿下，您太谦虚了！米蒂亚男爵一向眼光极高，您能令他如此刮目相看，这绝不是几句随口的话就能做到的。而想来就算他自己领悟了一些什么，也是因为您的启发！”
　　罗炎苦笑着说道：“伯爵大人，您真的高估我了……让我讲别的还行，艺术这个我真不懂。”
　　他本以为自己说到这份上，卡西特先生便会就此作罢，却没想到他出乎意料的执着。
　　看着那真诚而充满期待的表情，罗炎沉默了片刻，最终轻叹一声点了下头。
　　“行吧……如果只是随便讲讲的话，我只希望帝国皇家艺术学院的年轻学子们不要对我大失所望。”
　　看来希尔芬伯爵是打定了主意要拉自己去讲什么抽象派。
　　看在希尔芬家族对自己无微不至的照顾的份上，他也不能一点儿面子都不给这位伯爵。
　　况且那其实用不了多少时间。
　　大不了让玩家替自己备课。
　　卡西特听到他答应，立刻喜上眉梢，高兴地说道：“殿下言重了！您大可放心，学院里的师生们一定会倍感荣幸……亲王殿下的到来就已经是他们最大的收获了！”
　　皇家艺术学院之中，兼具学识与美貌的姑娘可不在少数，那可不是区区一个舞会能比的！
　　既然科林殿下对家族背景不感兴趣，那想必一定是更对青春靓丽的肉体——哦不，圣洁的灵魂感兴趣！
　　卡西特的眼中闪烁着一丝老谋深算的光芒，并将其藏在了优雅得体的笑容背后。
　　只要能够把握好这个机会，不让元老院那些老狐狸占了先机，他也算是没有辜负教皇陛下的期望了。
　　看着高兴得有些反常的希尔芬伯爵，罗炎脸上的表情略有些古怪，但最终还是什么也没说。
　　和希尔芬家族打好关系对他来说没有坏处。
　　总之——
　　这也是计划的一环。
　　……
　　圣城，午夜时分。
　　一扇不起眼的石门缓缓关闭，隔绝了地上的喧嚣。
　　光线昏暗的地下室内，一座被精心雕琢的黑曜石雕像矗立在阴影之中，雕像的男子拥有绝美而阴柔的面孔，双目半睁，嘴角挂着似笑非笑。
　　在他的注视下，一道披着斗篷的身影，端着银制的烛台自门口走来，并将蜡烛轻轻放在了石像下。
　　昏暗的烛火中，兜帽投下的阴影一如既往遮掩住了他的面容，只能看见一抹苍白的下巴和微微抿起的嘴唇。
　　他单膝跪地，声音低哑而恭敬。
　　“尊敬的卡拉莫斯大人，我带来了最新的消息。”
　　空气短暂地沉寂后，雕像的嘴角忽然浮现出一丝若有若无的笑意，慢条斯理地继续说道。
　　“说吧，宴会进行的如何？我们的科林亲王又有了哪些新鲜的花样？以及，他现在在谁的床上。”
　　雕像的声音轻柔而带着戏谑之意，仿佛在观看一场情节跌宕起伏的舞台剧，而那黑曜石做的眼睛能看到寻常人看不到的乐趣。
　　披着斗篷的男人愣了一下，半天没有拐过弯儿来，片刻后低声说道。
　　“这……我不清楚，但现在他应该在希尔芬家族的马车上返回贤者之庭。”
　　不知道卡拉莫斯大人对这个回答是否满意，他语速匆匆地继续说道。
　　“另外，科林殿下在宴会上提议，要拿出一个伯爵领的土地成立名为圣殿骑士团的组织，并成功激起了元老院、帝国军方以及教廷的兴趣。”
　　“圣殿骑士团？”雕像的语气带着显而易见的兴趣，轻轻咋着舌头说道，“这个名字听起来可真够虔诚的……”
　　披着斗篷的男人重重点头，继续说道：“是的，大人。他提议将骑士团建立在迦娜大陆，以股份制形式运作，财力雄厚的贵族出钱，军官出人，教廷提供牧师与传教士，各方皆大欢喜。而就我的观察……摄政王和元帅都对此挺感兴趣的。”
　　至于更多的细节，就不是他的级别能接触到的了。
　　瓦伦西亚家族的宴会邀请了很多人，但真正能走进圣城权利核心的家族却连一个房间都塞不满。
　　“呵，”卡拉莫斯轻笑了一声，事不关己似的评头论足说道，“还真是个天才般的想法，居然将三股势力拧成了一根绳子。”
　　要是真正的科林亲王知道自己有个这么厉害的“孙子”，不知道会不会晚上睡不着。
　　对了，那家伙本来也不用睡觉。
　　男人抿了抿嘴唇，小心地试探说道：“可是……大人，这个骑士团倘若真能成立，对我们地狱来说不是一件好事儿吧？”
　　他不知道地狱在迦娜大陆的布局，但光看报纸上的信息他也能感觉到一点儿——向迦娜大陆派出魔王的地狱对于那片土地绝非毫无兴趣。
　　卡拉莫斯雕像的笑意加深了一些，声音带着让人捉摸不透的愉悦，语气轻松的说道。
　　“是吗？那你可太小瞧我们了。”
　　男人迅速低下头，诚惶诚恐说道。
　　“在下不敢……”
　　卡拉莫斯意味深长笑了笑，继续说道。
　　“我倒觉得这对我们来说不是什么坏事儿，各怀鬼胎的三个人决定一起干一件大事儿，最后的下场一定是一地鸡毛。或许，这正是‘科林亲王’的目的，那家伙可不是个省油的灯。”
　　说到这儿，石像的嘴里忽然漏出令人毛骨悚然的笑声——
　　“咯咯咯……我越来越好奇他会怎么做了，真想当面和他聊聊他的计划，说不准我还能帮帮他。”
　　披着斗篷的男人缩了缩脖子，从那阴森的笑声中感到了一丝恐惧，但也只能硬着头皮站在这里。
　　将灵魂出卖给恶魔的人到了最后往往都是这般结局，他会越陷越深，并在某一个瞬间失去退出的权利。
　　这正是来自地狱的腐蚀可怕的地方。
　　他们在正面战场上没怎么赢过，但在对圣城的腐蚀上却很少输过。
　　通过卡拉莫斯大人的言外之意，他能模糊地察觉到，那位科林亲王似乎也是这位大人的棋子，而且搞不好和自己一样被恶魔抓住了把柄，变得离不开他们了。
　　但——
　　真有这么简单吗？
　　他见过那位先生几次，那位先生明显不是易受人摆布之人，而是一个深藏不露的棋手。
　　雕像的声音渐渐淡去，开始变得飘渺而遥远。
　　“关于他的消息总是如此地让我感到愉悦，继续观察下去吧——”
　　“我无比地期待，你能给我带来更多的欢乐。”

第335章 将灵魂出卖给恶魔的人
　　翌日清晨，唐泰斯一家人起了个早床，急匆匆的赶去了和卢米尔约定会合的地方，乘坐马车前往位于圣城核心地段的国王街去看他们未来的新家。
　　马车停在了街道的入口处，车夫一脸为难地看向了车厢里的众人。
　　“先生，这儿不让没有家徽的车进入……您看，要不就在这里下吧。”
　　圣城大多数富人区都是禁止外来的马车进入的，而理由则是未经过训练的马匹会随意拉屎。
　　这其实是不准确的。
　　毕竟埃德蒙亲眼见过，一辆印着别致家徽的马车在经过忠诚街的时候掉下来一坨大的，并且等了好几天才终于有受不了那气味儿的邻居把它捡走。
　　“就到这里好了。”
　　卢米尔将两枚硬币递给了车夫，在后者的感谢声中示意唐泰斯一家人跟上自己，朝着目的地的方向走去。
　　明媚的阳光洒落在宽阔而整洁的石板路上，街道两侧高大的橡树与花坛簇拥着一栋栋华美典雅的独栋别墅，看着甚是养眼。
　　绿茵草坪背后的别墅一律以浅色石材砌成，窗户洁净，阳台上摆放着精心剪裁的盆栽，偶尔还能看见穿着长裙的年轻仆人。
　　这儿的环境和忠诚街相比简直就是两个截然不同的世界。
　　虽然住在这条街上的并非国王，但至少也脱离了韭菜这个阶级了……
　　大概？
　　埃德蒙·唐泰斯看着周围的街景，心中五味陈杂，既有向往又有胆怯。他下意识地拉了拉衣领，尽力让自己显得更体面一些……至少不要让自己看起来像是送报纸的。
　　恰巧这时候，一名报童从他的身旁跑过，一边跑一边高声叫道。
　　“号外！号外！格兰维尔·波塔摄政王在瓦伦西亚庄园宴请了来自迦娜大陆的罗克赛·科林殿下！宴会上有重磅消息放出，就在报纸的第2页！这条价值数万金币的消息现在只要5铜币！女士们，先生们，你们还在等什么？快买一份吧！真的不贵！”
　　那小伙子喊的很卖力气，而科林这个姓氏的号召力也几乎是立刻体现了出来。
　　路过的绅士贵妇人纷纷将硬币扔进那报童的帽子里，取过报纸站在街边认真翻阅，脸上的表情也是各有各的精彩。
　　看着那些人聚精会神的样子，原本还有些自卑的埃德蒙瞬间如灌注了圣西斯赐予的神恩，塌陷的胸膛又不自觉悄悄挺起了。
　　妻子安娜跟在他身侧，呼吸急促，双手紧张地握着丝绸手帕，不停叮嘱着孩子们：“卢西恩，索菲亚，弗朗索瓦，待会儿进去一定要懂礼貌，不许乱跑，明白吗？尤其是你，艾米莉！”
　　小艾米莉紧紧地拽着姐姐索菲亚的裙子，睁大了好奇的双眼，用力点了点头。
　　“嗯！知道啦。”
　　卢西恩努力装作镇定，拿出了长子的气概。然而那不断攥紧又松开的拳头，还是泄露了他内心的激动与不安。
　　他的弟弟弗朗索瓦则显得更腼腆了，左顾右盼的样子就像在地上找缝，好钻进去躲起来。
　　索菲亚倒是抬着头，只是那闪烁着胆怯的目光中同样看不见多少自信，时不时看向道路上的行人，生怕他们觉察出自己一家不属于这儿，被那巡逻的卫兵从街上丢出去。
　　卫兵们当然不可能这么做，但还是架不住那时不时瞟来的视线让一家人感到不安。
　　唯一神色如常的只有卢米尔。
　　那张见过大风浪的脸上毫无波澜，平静的就像无风的湖面一样。
　　这是他在细致观察了魔王大人之后领悟到的本领——
　　无论发生什么事儿，都要绷住脸上的表情，把自己想象成周围的一部分，彻底融入到周围的环境。
　　“看来我们到了。”卢米尔停在一栋别致的乳白色别墅前，驻足欣赏，挑挑拣拣的目光中带着三分满意。
　　埃德蒙的呼吸明显急促了，望着那面镶嵌铜质门牌的华丽大门，一时竟然有些踯躅。
　　卢米尔让他随便选一套房子，他也不知道该选哪里才不落亲王殿下的面子，又不会让对方觉得自己过于贪得无厌，于是便想起自己总听人们说起，圣城有权有势的富商们都住在这里。
　　事实也确实如此，好几个门牌上印着的徽章，都是贵族的制式……至少也是男爵爵位。
　　他不了解这儿的房价，但光看那装潢典雅的大门和修剪整齐的草坪，就知道这里的价格绝不是他能考虑的。
　　圣西斯在上……
　　埃德蒙忍不住在心中发出了一句呻.吟，努力维持着快要绷不住的表情。
　　那院子里的马厩，都快比他原来的房子要大了！
　　带众人看房的房屋中介是一位衣着整洁的年轻绅士，是卢米尔通过报纸上的地址事先联系好的。
　　那个穿着燕尾服的男人站在门口，目光扫过唐泰斯一家的穿着，脸上的笑容顿时僵了僵，随即转变成了一种礼貌但又带有一丝疏离的表情。
　　“上午好，各位，”他微微鞠了一躬，语气疏淡而职业，“请问……诸位就是预约看房的客人吗？”
　　埃德蒙心中一紧，赶紧挤出微笑点头道：“是，是的，我们是来看房子的……呃，这里是挂牌出售的那栋吧？您是房东？”
　　中介扬了扬眉，脸上莞尔一笑，眼神中却不自觉的带上了几分冷淡。
　　“先生您真会开玩笑，能住在这里的客人怎么会有时间亲自带人看房？”
　　“呃，原来是如此。”
　　埃德蒙的脸上顿时浮起一丝不自然的腊红，嘴巴动了动正想解释，站在身后的卢米尔却适时地向前踏了一步，神色从容地从怀中取出一张名片，递到了那个穿着燕尾服的中介手中。
　　中介低头扫了一眼，表情顿时僵住，整个人就像中了石化术一样，视线完全粘在了那耀眼而尊贵的紫月徽章上。
　　不会错——
　　这是科林家族的勋章！
　　他今天早上才从报纸上见的，而在此之前更是见了不止一次！
　　只一瞬间的功夫，他的表情就如同被施展了魔法一样，焕发出了前所未有的殷切与热情。
　　“原来是科林家的客人！失敬，失敬！我刚才还以为认错人了……”
　　他迅速将名片小心翼翼地揣进胸前的口袋，毕恭毕敬地鞠了一躬。
　　“请恕在下失礼……诸位先生里面请！”
　　说着，他急匆匆地掏出钥匙，拉开别墅的大门，侧身让出路来。
　　那刻满整张脸的无微不至的关怀，仿佛方才的冷淡态度从未存在过一般。
　　卢米尔并没有和一个小人物计较，只是将目光投向了埃德蒙。
　　后者迅速回过神来，重新捡起了庄重严肃的表情，并用胳膊肘挤了自己夫人一把……就好似刚才丢脸的是她一样。
　　“走，要走了！”
　　话音刚落，埃德蒙就后悔了，生怕这母老虎因为自己不自觉生硬的语气翻脸，最后丢了科林家族的脸。
　　然而出乎他意料的是，素来斤斤计较的安娜这次居然什么话也没说，安静的就像一只绵羊。
　　她轻轻嗯了一声就依偎在了他的身后，仿佛一位小鸟依人的贵妇人。
　　这……这是怎么回事？
　　谁把他的夫人调成这样的？
　　埃德蒙吃惊地张大了嘴，看着忽然之间年轻了不止十岁……仿佛回到了他们刚认识时候的夫人，一时间居然觉得有些陌生。
　　“我脸上有什么东西吗？”安娜微微皱了皱眉头，伸手去包里找镜子。
　　那皱着的眉头瞬间让埃德蒙找回了丢失的记忆，确定站在身旁的就是自己的夫人无疑。
　　不愿节外生枝的他连忙开口说道。
　　“不，没什么，我只是忽然想到了一些事情。我们快跟上科林——哦不，卢米尔先生吧。”
　　……
　　一行人鱼贯而入，穿过别墅前院的石板路来到了主楼。
　　这是一栋三层楼的洋房，和忠诚街的房子一样的层数，空间却与后者不可同日而语。
　　不止如此。
　　这里虽然没有人住，却一直有仆人打扫，干净的地板纤尘不染，就像镜子一样反射着越过窗户的光芒。
　　站在大厅里的一瞬，唐泰斯一家立刻感受到与外界截然不同的典雅与舒适。
　　而那位中介更是毫不吝啬恭维的语气与热情，像酒馆里的吟游诗人一样，不厌其烦地引导着他们在房内参观。
　　不止如此，他还将这儿的一砖一瓦都吹到了天上，并用话里话外的话术暗示他们——这儿的一切与他们是如此的般配，甚至就是为他们量身定做的！
　　“一楼有两个客厅，一个是居家享受，一个是待客用的，面积一小一大，小的温馨，大的大气，光线都是极佳的！您看，这壁炉用的是上好的白色大理石，冬天再冷也不怕……”转角处那边则是一间书房，非常适合主人安静阅读。
　　“这儿的主人和我说过，他最喜欢的就是睡前在这里阅读一个小时，并品尝一杯圣历970年产自莱恩王国酒庄的葡萄酒，这会有助于他思考。”
　　喝酒还能有助于思考？
　　埃德蒙大吃一惊，偷偷看了自己夫人一眼。
　　见后者没有皱眉，他心中窃喜地把这条没用的知识给记下了，只是红酒的年份和产地却忘了精光。
　　安娜压根没有听见中介刚才和丈夫说了什么，她整个人已经被眼前犹如仙境一般的环境给夺去了全部的注意。
　　伸手轻轻地触摸着客厅柔软的天鹅绒窗帘，手指微微颤抖，喃喃自语道：“这是……天鹅绒？那我们家的那个是什么？”
　　索菲亚小声说。
　　“可能是鸭绒……但其实也挺暖和的。”
　　安娜脸一红，瞪了女儿一眼。
　　“我知道！还有，以后不许提这事儿……尤其不要和科林先生提。”
　　索菲亚红着脸点了点头，轻轻“嗯”了一声，表示自己知道。
　　母亲暗示过她，而她也知道光靠父亲是靠不住的，自己必须为这个家庭做出一些牺牲，至于是否名正言顺则一点也不重要。
　　况且这也不算牺牲。
　　贵族都这么干，然后反过来用廉耻和道德去约束穷人。
　　正因为读过书，她才格外清醒这一点。
　　艾米莉好奇地想要摸一摸天鹅的毛，她只在画本上见过，等回学校里好讲给她的好朋友小玛格丽听。
　　但想到母亲的警告，她又悄悄把手收回去了。
　　埃德蒙小心翼翼地走进书房，环视着四壁整齐排列的书架和雕刻精美的红木书桌，心头涌起一阵热切的激动。
　　他强忍着喜悦，维持着表面的从容，嘴里却不自觉的说道。
　　“不错……很不错……”
　　穿着燕尾服的男人心中一喜，继续引领他们上到二楼，滔滔不绝的继续说道：“二楼是卧室区域，主卧室在南面，阳光充足，通风良好。北侧是琴房，配备了顶级的钢琴，很适合年轻小姐们学习音乐。”
　　索菲亚慢慢走进琴房，指尖轻柔地滑过黑白琴键，琴音清脆悦耳。
　　她的眼神充满了欢喜，小声对母亲说道：“妈妈，这里的钢琴比学院里的还要好许多……屋主人会留给我们吗？”
　　“当然！这里的一切都是你们的！”穿着燕尾服的男人殷勤说道，“这里的主人马上就要去新世界发展了，听说是迦娜大陆……或许这就是缘分吧。”
　　“小心点，索菲亚，别弄坏了！”安娜语气里满是紧张，却难掩内心的自豪与期盼。
　　参观完房屋内部，众人又重新回到了院子里，因为满脑子都是骑士梦想的大儿子卢西恩执意要看看这儿的马厩。
　　这似乎是一个单独的院子，与门前的主院不同，草坪更茂盛也更柔软，就算摔上去也不会要老命，八成是用了什么加速植物生长的魔法。
　　埃德蒙也不懂，只是听说这玩意儿种庄稼不行，但种草却是一等一的灵。
　　马厩就在小院的一侧，保养得很好，三个马槽空着，旁边堆着干草和木料。
　　卢西恩兴奋地奔向马厩，推开小门，探头进去，又转过头来，眼睛里闪耀着光芒。
　　他迫不及待地说道：“父亲，这比咱郊区的那个好多了！我真的……太喜欢这里了！”
　　埃德蒙略带拘谨地朝儿子点头，眼底却悄然浮现了一丝满足与喜悦，却也藏不住那一丝局促和不安。
　　他偷偷观察着卢米尔的表情，却完全琢磨不出来后者在想什么。
　　这家伙明明是个管家的角色，却给他一种教堂里的教士一样的感觉。
　　而且还是最古板的那种。
　　“仆人的宿舍和杂物仓库在马厩的后面，这不只能养马，还能养一些不伤人的魔兽，比如混种独角兽或者大角鹿之类的，”穿着燕尾服的男人热情地继续介绍，“整体设计非常贴心，生活起居十分便利……您还有什么需要我带您看的吗？”
　　“不，不用了，已经看好了。”埃德蒙的内心早已被激动和兴奋填满，但他还是努力摆出一副沉稳而从容的姿态，清了清嗓子，假装不经意地问道：“嗯，房子……看起来还不错，那么，价格是多少呢？”
　　穿着燕尾服的男人面带笑容的回答。
　　“售价是5052枚金币，但我想如果屋主听说您尊贵的身份，应该愿意抹零和您交个朋友……我可以替您去谈！”
　　这句话轻飘飘地传入埃德蒙耳中，却像一道惊雷般在他心底炸开，额前不可控制的渗出一丝细密的汗水。
　　五千万铜币！
　　这钱都能在忠诚街买下半条路了！
　　“五千万……咳，我的意思是五千金币倒不算多，”埃德蒙努力保持声音的平静，好险没暴露出自己平时是个用铜币买东西的穷鬼。
　　他沉默片刻，极力掩饰内心的慌乱，勉强挤出笑容说道：“房子……确实不错，就是，我这腰一直不好，这院子的草坪恐怕不太好打理……”
　　卢西恩听到父亲似乎想要放弃，顿时急了，连忙开口说道：“爸！我可以打扫草坪的，这点事情我完全能做！”
　　他夏天去农场练马术的时候，偶尔也会帮他老爹干些农活儿，这点小事对他来说不算什么！
　　中介微微一愣，随即露出忍俊不禁的笑意，礼貌的解释说道：“先生，您真会开玩笑……这种工作当然是仆人负责，当然，除非您特别热衷于此类活动，那又另当别论。”
　　埃德蒙脸色越发涨红，尴尬得无地自容，
　　“我，我确实有这个爱好……”
　　那中介立刻殷勤地说道。
　　“那这套房子就更适合您了！您将独享2000平米的草坪，成为国王街最尊贵的客人，而这条街上的所有人都会对您的勤劳印象深刻！”
　　这句话绝不是讽刺。
　　适当保持一个无伤大雅的怪癖，有助于加深自己在尊贵客人心目中的印象，以及作为消解尴尬的谈资，这是不少贵族都会干的事儿。
　　不管怎么说，“勤劳者”也算个正面的雅号，比“丢鞋者”这种绰号高到不知道哪里去了！
　　然而埃德蒙到底不是这个圈子里的，连对方是真诚的建议还是讽刺都听不出来。
　　就在他支支吾吾说不出话来的时候，卢米尔轻轻地踏前一步，不疾不徐地开口说道。
　　“我看也不用选了，这一路上走来，我没看到哪套宅子比这套更大……”
　　顿了顿，他说道。
　　“就这个好了。”
　　话音一落，埃德蒙瞬间呆住了，每个人脸上都浮现出难以置信的神色。
　　他瞠目结舌地看向卢米尔，张了张嘴，半晌才勉强吐出一句：“卢米尔先生，这、这怎么行……”
　　卢米尔淡淡笑了笑，没有点破他下意识的局促，随口说道：“仆人和园丁我会安排妥当，您无需为这些琐事操心。”
　　“这，这让我怎么好意思……”埃德蒙的声音越来越轻，嘴角已经按捺不住的扬起，露出了难以抑制的狂喜与感动。
　　这是人类的本能。
　　不只是他——
　　他的孩子们也一样！
　　年轻人们再也按捺不住内心的喜悦，兴奋地互相拥抱了起来，就连年龄最小的小艾米莉也傻乐呵地嗷嗷嗷凑起了热闹。
　　看着那温馨的画面，安娜不断用手帕擦拭着眼角，低声感叹着：“圣西斯在上，感谢亲王殿下……感谢亲王殿下……”
　　卢米尔看着不断祷告的夫人，微笑着颔首。
　　“我想，正是因为神灵的恩赐才让血脉分离了五百年的科林先生和唐泰斯先生相聚，希望您一如既往的虔诚下去。”
　　……
　　房产过户手续办得异常顺利，在卢米尔轻车熟路的安排下，太阳还没落山，别墅就正式登记在了埃德蒙·唐泰斯先生的名下。
　　另外，他要求房屋中介不要提到科林家族的名字，就按照原价付款就好。
　　倒不是担心屋主坐地起价，纯粹是因为52枚金币就想和科林先生交朋友未免也太掉价了。
　　5052金币对于普通人来说绝对是个天文数字，甚至对于一般的贵族而言也是如此，但对魔王陛下来说仅仅只是一个数字罢了。
　　况且没准用不了多久，这笔钱就会回到那位大人的手上。
　　在大风暴刚刚结束之后的未来几年，整个浩瀚洋上不会有比“迦娜梦”更适合投资的项目了。
　　埃德蒙亲眼看着合同上的自己名字时，仍觉得仿佛置身梦境。
　　站在客厅内，他看着自己的妻儿满心欢喜地讨论着未来的生活，心中不禁感慨万分。
　　这时候，他无意间转头，目光落在了立于一旁静静等待的卢米尔身上。
　　对方正巧微微点头示意，仿佛在等着他过来。
　　埃德蒙连忙整理一下情绪，匆匆走到卢米尔身边，神色毕恭毕敬。
　　“卢米尔先生，您还有什么吩咐？”
　　今天一天的时间下来，他对科林殿下身旁的这位管家可谓佩服的五体投地。
　　卢米尔轻轻地抬手，示意他跟自己走到房间一角，然后缓缓地从怀中掏出一张剪自报纸上的地图，平静地递了过去。
　　“还记得之前我说过的事情吗？科林殿下希望你帮他打理在圣城的产业……最近我们相中了一个不错的标的，但无论是他还是我都不方便亲自去谈，这种时候就需要你出面了。”
　　埃德蒙连忙接过地图，问道：“亲王殿下有什么吩咐，尽管直说便是！”
　　他很清楚，自己拥有的一切都是来自于谁。
　　如果那个人想收回去，也不过是一句话的事情。
　　合同这种东西，只有在双方都是平民的时候才是有效的。
　　至于贵族，那又是另外的规则了，而这个规则和唐泰斯家族没有一丁点儿关系。
　　卢米尔语气温和说道。
　　“简单来说，他打算在圣城投资一家酿酒厂，选址就在距离圣城50公里左右的远郊。那里距离卡斯特利翁家族控制的港口不远，附近交通方便，而且土地价格相对没那么贵。”
　　大风暴影响的不只是玉米地，新大陆的甘蔗田同样受到了重创。
　　迦娜大陆的湿热气候正好适合种植甘蔗，他们可以在枯木港开设制糖厂，然后将糖浆运到圣城加工成朗姆酒，再用赚到的利润开发圣城的地产，收割中产的钱包，以及贵族的灵魂。
　　至于一无所有的人——
　　他们得到了工作。
　　说实话，魔王是不大想收割他们的，但如果他们非要这样，也可以等攒够了钱，练好了本领，再买一张船票，从帝国换到迦娜大陆干活儿。
　　魔王大人称其为“朗姆酒三角贸易简化版”，由于帝国的牛马就在帝国，故而他们不用去非洲找。
　　卢米尔不懂这句话的含义，也不懂非洲又是个什么东西，但他对于魔王大人的正确却是深信不疑。
　　那位大人在下第一步棋的时候，往往就已经看到了最后一步。
　　等待埃德蒙努力消化了那庞大的信息，卢米尔用慢条斯理的声音继续说道。
　　“总之，亲王殿下希望以您的名义去拿下这块土地，并成立唐泰斯集团进行经营。除了股权之外，这家集团和科林家族没有直接关系。”
　　“至于购置土地的款项、税费等等问题，都无需您操心，您只需在必要的时候以董事长的身份替他干一些事情，然后就能拿到每年利润1%的家族分红。”
　　“我明白！”
　　埃德蒙郑重地点了点头。
　　别说是这点小事儿，就算科林殿下让他去死，他也不会皱一下眉头。
　　他迅速将地图展开，仔细端详，忽然看到一个眼熟的徽章，不禁微微愣了一下。
　　“是这个吗？德沃尔男爵领？”
　　之前他在忠诚街上见到过印着这个徽章的马车，好像……就在早上与它擦肩而过。
　　不过这不重要。
　　埃德蒙真正感到警觉的是，这些乡下男爵素来是最难打交道的。
　　他们的土地上往往有两套法律，一套是帝国的律法，一套是贵族的约法，至于具体用哪一套，纯粹看哪个对他们更有利。
　　相比之下，他宁愿和大贵族们做买卖，至少那些家伙爱惜羽毛，讲规矩要脸，且瞧不上他兜里那几块又冷又硬的铜板。
　　又或者在帝国直辖的土地上做买卖，也是相对来说比较安全的。
　　那些地方的官僚主要来自于教会的学校，又是市民出身，哪怕贪婪也是有度的，很少既要又要。
　　至于他为什么这么说，因为他祖上和德沃尔男爵是属于一个生态位的。
　　埃德蒙刚想劝说一下，卢米尔却只是瞅了一眼他手上的地图，然后指了指被圈出来的位置旁边。
　　“不是它，是它的旁边。”
　　“旁边？哪里？”埃德蒙懵了一下，没在地图上找到第二个标记。
　　这旁边的土地可不少，足足有好几十平方公里，相当于两三个男爵领了，又或者约合于圣城的一个行政区划。
　　什么工厂需要这么大面积？！
　　然而他刚这么想，卢米尔接下来的一句话，却让他整个人愣在了原地。
　　“当然是全部。”
　　“你能谈下来多少，就谈多少。”

第336章 发财的机会来了！
　　圣城远郊的白露区，德沃尔村的晨曦带着一丝清冷和湿润。
　　田地里散发出泥土特有的清香，和院子里的鸡鸣声交织成一片，勾勒出诗意的田园风光。
　　老汉马吉坐在自家门口的台阶上，缓缓地抽着烟杆，眯着眼睛看着远处升起的薄雾。他的老伴儿正把刚洗完的衣服挂去院子里，小儿子则在地上用树枝胡乱画着圈圈，自娱自乐玩泥巴。
　　他有三个孩子，大儿子去当了冒险者，追随圣西斯的脚步不知去了哪，二儿子当了兵，正为帝皇陛下在新大陆服役，如今就6岁的小儿子在身边陪着他。
　　一家人的日子虽然过得清贫，但也算怡然自得。
　　老马吉没读过书，也不识字，却也有一套自己的人生哲学。
　　在他看来，生活就像他手中这杆旱烟，乍一闻辛辣刺鼻，但细品的话也有一番雪茄没有的滋味儿。
　　当然，雪茄是什么味儿他也没尝过就是了。
　　这时，一阵马蹄声打破了清晨的平静。
　　几匹马停在了院门口，马背上的人披着一身长袍，长袍上画着德沃尔家族的徽章。为首的年轻男子脸上横肉挤成了一团，吊儿郎当地翻身下马。
　　这家伙正是德沃尔男爵家的仆人乔尼——一个出了名的混账东西。
　　乔尼看了看手中的账本，随手将它夹在腋下，鼻子里哼了一声便懒洋洋地走进院子。
　　“马吉，你这老不死的东西，还活着没？这个月的赋税怎么还没交？”
　　“交过啦，交过啦。”马吉连忙站起身，脸上堆起谄媚的笑容，“我前天才刚刚交上去，你去镇上问问，里昂大人那里都有记录。”
　　嫌弃着院子里的鸡屎味儿，乔尼不耐烦地掏了掏耳朵，眼神中透着鄙夷。
　　“你那是交的帝国的税，还有男爵老爷的税呢？怎么，打算赖账吗？”
　　马吉愣住了，脸上的笑容渐渐僵硬：“什……什么？帝国的税，男爵的税……这、这是怎么回事儿？以前可没听过！”
　　乔尼哼了一声，神情越发不耐烦：“那是因为你耳朵不好，之前不是说得清清楚楚了吗？你交的那是帝国的，男爵老爷的还没交呢！”
　　白露区是帝国的直辖行政区划，归属于圣城的名下，但这片土地上并不都是帝皇的土地，也有一部分是属于帝皇的封臣们，也就是那些大大小小的男爵。
　　之所以会出现这样的情况，主要还是因为历史遗留问题。毕竟1000年前的圣城可没现在这么大，人口也就10来万而已。而到了现在，一个行政区都不止10万人了，面积更是媲美伯爵领。
　　一个运行了上千年的系统，若是没有发生迭代，总难免存在各种各样的毛病。
　　如果一个人同时生活在白露区的男爵领，那他大概是要遵守两套法律的。一套是帝国的法律，还有一套便是贵族们的封建约法。
　　如果摊上十几年前的蒂奇·科西亚这种败家老爷，大概率是收不上来这个钱的。但很可惜的是，老马吉摊上的是“精明者”德沃尔男爵。
　　马吉气得直发抖，脸憋得通红：“这、这不公平！哪里有交两次税的道理？科西亚家当家的时候可没这样过！”
　　“你说什么？！”
　　乔尼的眼睛一瞪，脸上的神色瞬间变得凶狠，扭头就对身后那几个打手一挥手。
　　“给我砸！这老东西居然敢在老爷的地盘上提科西亚那个倒霉蛋的名字，活腻歪了吧！”
　　马吉脸色刷白，立刻意识到自己说错了话，却也来不及了。
　　而乔尼为了不在其他仆人面前落下口实，也是卯足了力气表现对老爷的忠诚。
　　一时间，院子里鸡飞狗跳，几个身强力壮的打手冲进去就是一阵打砸，把鸡窝都给拆了。
　　“别，别啊！那可是下蛋的鸡啊！”远处的老妇人急得扔了衣服就往院子里跑，苦苦哀求他们停手，但根本奈何不了他们。
　　看着忽然被砸烂的家，小儿子吓得哭出了声来，哇哇的声音吸引来了附近的邻居。
　　见人多了起来，乔尼也不好继续欺负人，只能恶狠狠的瞪了众人一眼，随后盯着马吉说道。
　　“记住了老东西，明天就是最后期限，再交不上钱，你这破屋子也别想保住！”
　　说完，他给身后几个打手使了个眼色，带着他们翻身上马，逮着几只还在乱扑腾的老母鸡，耀武扬威的从一地狼藉的院子离开了。
　　虽然没要到钱，但能加个餐也不错，反正德沃尔老爷是瞧不上这几只鸡的。
　　看着一地狼藉的家和嚎啕大哭的老妇人，老马吉面如死灰地站在原地，就像被抽空了全身的力气，连说一句话的余力都没有。
　　不知怎么的，他想起了前年牵去镇上卖掉的老黄牛。
　　那是德沃尔男爵的资产，他和它还挺有感情的，只是因为它太老了，所以需要卖掉。
　　临分别的时候，那头老黄牛冲着他默默流泪，也没有发出声音。如今恍惚中，记忆里的那张脸变成了他自己的。
　　他也不知道该怎么办才好了。
　　……
　　拉尔夫·德沃尔男爵的庄园。
　　阳光洒在庄园里，一栋乡村风格的别墅静静矗立，米色的外墙上爬满藤蔓，红色的屋顶在阳光下闪烁着微微的光泽。园中花团锦簇，人工修剪过的树篱整齐美观，仿佛画中的风景。
　　乔尼拎着沉重的钱箱，额头冒出细密的汗珠，一脸讨好的笑容缓缓走进了书房，丝毫没有先前的耀武扬威，眉宇间唯有谦卑。
　　他将钱箱小心翼翼地放在男爵面前的地毯上，打开后满满当当都是铜币，虽然看起来很多，但实际上却不值多少。
　　三十公斤重的铜钱，算下来也不过五千多枚，换成银币只有50枚而已。
　　那上面甚至还沾着泥土和汗水，坐在雕花木椅子上的拉尔夫·德沃尔男爵连看都懒得看它一眼，只觉得那铜臭味儿惹得他心烦，一脸嫌恶地说道。
　　“乔尼，我派你去收税，你就带着这一堆破铜烂铁回来？”
　　乔尼连忙低下头，满脸无奈地赔笑解释道。
　　“男爵老爷，这真不是小人办事不利，您也知道，那帮泥腿子身上实在榨不出什么油水来了。这次收税，能收到这些已经是不错了……咱们总不能真把他们的房子拆了吧？对你也没好处不是吗？”
　　没好处？
　　那好处可太大了！
　　拉尔夫闻言只是冷笑，不做任何言语。
　　如果是1000年前，德沃尔家的祖先绝不会干这种杀鸡取卵的事情，但现在已经是圣历1000多年了，他土地上的那些农民根本不算资产，完全就是累赘，就像长在房梁后面的青苔。
　　因为古老的封建契约，只要那些家伙们还在繁殖，他的土地就得被切成一块一块，以极其低下的生产方式种那些根本卖不了多少钱的土豆和小麦。
　　他早就受够了整天和这些又脏又臭的农夫打交道的日子，靠那些家伙一辈子也别想发财。
　　想想看吧，如果能把那些破屋子全都推平，将大片如同调色盘一般的土地整个规划成酒庄，再聘请专业的育种师来种植葡萄，不但他的收入远远不止这些铜板，他的庄园还将弥漫着葡萄花的芬芳！
　　到时候，说不准还会有艺术学校的学生来这儿写生，而自己则可以像一名优雅而富有品味的绅士一样请孩子们品尝酒庄的特产。
　　没错——
　　不只是钱！
　　他还将获得真正的体面！
　　想到这里，他的嘴角不自觉地露出一丝笑容，仿佛美好的生活就在眼前。
　　只可惜，现实是充满遗憾的。
　　帝国的法律不允许他只享受权利而忽视义务，更不容许他剥夺那些农民的人身自由，把他们从家里轰走。
　　这儿毕竟是帝皇的脚下，不是那些贵族们可以随意胡来瞎搞的附庸国，更不是总督和兵痞们说了算的新大陆。
　　否则，哪用得着这么麻烦，他早就让乔尼带着人把整个德沃尔村赶得一干二净，然后痛痛快快地开始他的新事业了。
　　他端详着杯中的茶水，仿佛端详着他那死气沉沉的生活。
　　他的神情逐渐变得冰冷而阴狠，慢条斯理地说道。
　　“继续去收吧，乔尼，别让我对你失望。如果收不上来钱，就把他们的房梁拆了，至少能当柴火用。记住，这是帝国赋予我们古老而神圣的义务，如果你不能替我履行，你也不用回来了。”
　　听到那狠厉的语气，乔尼身子一颤，连忙低头答应着，满脸苦涩地退出了房间。
　　他很明白，自己之所以能在村子里耀武扬威，完全是看在德沃尔男爵的面子上。
　　而他若是离开了德沃尔家族的庇护，就只能去当冒险者了。
　　等乔尼离开后，拉尔夫将茶杯放回桌上，阴沉的目光看着窗外翠绿的田野，喃喃自语道。
　　“最好都给我滚出去……”
　　房门关上，拉尔夫绷紧的神经终于松弛了些许。
　　茶水已经不足以慰藉他心中的疲惫，他起身走到书柜的角落，取出了一瓶珍藏已久的红酒，为自己倒上一杯。
　　透过晶莹剔透的玻璃杯，他盯着杯中鲜艳的酒液，眼神有些飘忽。
　　端起酒杯抿了一口，拉尔夫回到书桌前坐下，拿起桌上的最新一期《圣城日报》，刚刚放松没多久的眉头又逐渐拧成了一道深深的沟壑。
　　报纸的头版以极大的篇幅报道着科林亲王抵达圣城的盛况，整版文字配上了科林亲王那张俊美而又尊贵的肖像，笔触间充满了市民对这位亲王的热烈追捧和无限崇敬。
　　看着那张温和而洋溢着自信的脸，拉尔夫的脸上倒没有露出厌恶，反而流露出几分羡慕与无奈。
　　他其实并不讨厌科林亲王这样的大人物，甚至心存敬佩，打心眼儿里佩服他的年轻有为。
　　只可惜，两人的地位差距太远了，那位高高在上的亲王殿下是怎么也不会注意到他这样微不足道的小人物的。
　　然而令拉尔夫心中隐忧的是，站在科林亲王身后的另一道身影——
　　那个人的名字叫蒂奇·科西亚，那张脸就是烧成灰了他也认得。
　　报纸上同样有关于那家伙的新闻，并且还附带着枯木港男爵的头衔——
　　【枯木港男爵蒂奇·科西亚载誉归来，随他一同凯旋的还有迦娜大陆的财富神话！】
　　看到这一行字，拉尔夫不自觉地收紧了握着报纸的手指，眼神中流露出浓浓的不甘与焦虑。
　　帝国有句老话讲得好，魔神没什么可怕的，可怕的是魔神手下那些无孔不入的爪牙。
　　如果将科林殿下比作魔神，那科西亚男爵无疑就是前者的爪牙。
　　整整十年没有消息，拉尔夫本以为那个倒霉蛋早已葬身在遥远的浩瀚洋上，却没想到他居然不但活了下来，还跟在科林亲王的身边，如今更是满载着财富和荣耀回到了圣城！
　　蒂奇·科西亚……枯木港男爵！
　　这个名字仿佛带着无尽的嘲讽，不断地在他脑海中回响。
　　他甚至能想象到那个家伙此时此刻正如何得意洋洋地站在码头上，享受着市民们崇拜的眼光，以及那些低贱的记者们的阿谀奉承。
　　而自己呢？
　　不过是个乡下地方的小男爵而已，满肚子的野心却苦于没有机会施展。
　　想到这里，拉尔夫咬紧了牙齿，眼中燃烧着嫉妒与怨毒的火焰，而在那背后更多的还是忌惮与不安。
　　他毕竟是抢了科西亚家族的头衔，甚至还将头衔给熔到了自己的家徽上。
　　对于一名贵族而言，没有比这更大的耻辱了，这相当于把他们存在过的痕迹抹去了。
　　就在拉尔夫为这接踵而至的麻烦感到头疼的时候，书房的房门忽然砰的一声开了。
　　他被这动静吓了一跳，还以为是蒂奇找上门来了，却见进来的是自己的儿子，松了口气的同时忍不住骂道。
　　“你这小崽子又不敲门！我和你说了多少次了，进我书房之前必须敲门！”
　　“父亲，父亲！先别管什么门了！”弗雷眼睛里冒着光，兴奋地挥动着手里的报纸，喋喋不休地说道，“皇家竞技场要举办骑士大会了，那可是拉科元帅为他儿子准备的成年礼！您知道那意味着什么吗？”
　　意味着拉科元帅的儿子要成年了？
　　除了这件事情之外，拉尔夫想不到还有什么意义，更不觉得这种事情和自己有什么关系。
　　不过弗雷明显不这么认为，这个游手好闲的小子最爱看的就是热闹了。
　　他的脸上挂着讨好的笑容，嘿嘿了一声说道。
　　“老爹，您知道我一直想要个骑士来着，这种盛会全帝国的骑士都会来！您能不能赞助我一点钱，让我去观摩一下？”
　　拉尔夫烦躁地瞟了儿子一眼，心里又泛起一阵窝火，随手指了指地上的钱箱，不耐烦地说道：“自己拿吧。”
　　弗雷连忙喜滋滋地跑过去，然而打开钱箱的一瞬间，脸上顿时挂起了失望的表情。
　　“怎么都是这些破烂铜币啊……”
　　银币才符合贵族的身份，这种钱他都不好意思拿出来。
　　拉尔夫闻言更加恼火，顿时抬起头没好气地骂道：“你但凡争气一点，咱们家也不至于只剩这些破烂！”
　　说到这儿的他越想越气，忍不住拍着桌子怒吼了一句。
　　“你但凡有点良心就该想想，老子花了多少钱在你身上？送你进城念书，带你去参加上流社会的宴会，结果呢？你倒好，整天跟一群游手好闲的二流子混在一起！”
　　弗雷立刻不服气地挺直了腰杆，毫不示弱地顶嘴道：“父亲，我才十六岁！撑起这个家的责任难道不应该是你吗？再说了，你这么想让我支楞起来，干嘛不把这个家交给我试试？”
　　拉尔夫闻言气急反笑，冷笑一声道：“给你？呵，就你这副德行，科西亚家的那个倒霉蛋都比你看着靠谱点！”
　　这句话脱口而出，拉尔夫自己倒愣了一下，方才想起来如今的科西亚已经不是当年那个输光了家产的倒霉蛋了，用他来做比较还真不合适。
　　拉尔夫烦躁地揉了揉太阳穴，一挥手，干脆利落地从抽屉里掏出了一袋银币丢给了弗雷，像赶苍蝇一样说道。
　　“赶紧滚吧，别让我看见你！”
　　那毕竟是他的儿子，德沃尔家族的荣耀终归是这混小子的。
　　如果能在元帅举办的骑士大会上认识几个真正值得结交的朋友倒也不错，总比和他养的乔尼这种狗腿子们玩到一起去要靠谱。
　　弗雷接住钱袋，嘴里嬉笑着说了句“谢谢爸爸！”，头也不回地一溜烟跑了出去。
　　还没等拉尔夫松口气，门外又响起了轻快的脚步声，一张俏皮的脸蛋先伸了进来，随后摇曳的裙摆也跟着轻快的步子晃进了门里。
　　来者不是别人，正是他的宝贝女儿卡温娜。
　　老实说，她冷着脸的样子真要比现在这幅甜蜜的笑容讨人喜欢得多。
　　因为根据拉尔夫的经验，她但凡露出这副表情，必然是要和他谈钱了。
　　“爸爸，”卡温娜娇滴滴地开口，声音中带着难掩的激动与兴奋，“我在帝国皇家艺术学院学舞蹈的闺蜜告诉我，科林殿下要去她们学校讲课，据说是艺术界最前沿的流派……您知道我对画画最感兴趣了，我能不能去看看呀？”
　　说着，她两手合十放在胸口，一脸花痴的模样，那表情可不像是崇拜什么艺术，倒更像满脑子都是来自浩瀚洋的亲王殿下。
　　拉尔夫忍不住在心中呻.吟，这个世界到底怎么了？
　　一个和帝国分离了五百年的亲王，现在要来帝国的皇家艺术学院讲最前沿的艺术……
　　圣西斯在上，这个城市的人都疯了吗？
　　拉尔夫觉得自己太清醒了。
　　虽然很久以前他就觉得这个世界充满了沙币，但他从未像今天一样觉得沙币是如此之多，甚至连自己的女儿都是如此。
　　按理来说这是不应该的。
　　第一次做人的灵魂，是不可能投胎到贵族家里的，哪怕他的头衔兑了水的，哪怕他这个男爵的土地还赶不上偏远地区男爵的三分之一。
　　拉尔夫瞪了她一眼，一阵头疼，干脆不再多说什么，直接拉开抽屉又掏出一袋银币，往桌上一扔，不耐烦地说道。
　　“就这些了，你拿去吧，再不够就去找你妈要，我这边没了，别再想了！”
　　如果这点儿钱能让这小祖宗滚到科林殿下的床单上，倒也不失为一笔成功的投资，就算是私生的，他也有办法让科西亚男爵跪在自己面前叫爸爸。
　　只可惜，带入了一下报纸上的那张脸，又看了看自己的女儿，他实在不敢抱有任何的期望，甚至连一丝丝念想都觉得是侮辱了那位殿下。
　　摸着良心来说，他的女儿不丑，但那里可是帝国皇家艺术学院，圣光贵族们选妃的地方，她那个学跳舞的闺蜜恐怕都够呛。
　　卡温娜喜滋滋地一把抓起钱袋，甜腻地说了句：“爸爸最好啦！”然后转身轻快地跑了出去，连姿势都和他的儿子一模一样。
　　这个家里仿佛就没有一个靠谱的人……除了苦苦支撑着一切的自己。
　　拉尔夫摇头叹气着家门的不幸，胸前画着十字祈祷，却还没把这个十字架画完，书房的门又一次被推开了，而且进来的正是他的夫人尤拉。
　　此刻那张精致的脸上写满了兴奋，就像枯木上开出的花。
　　拉尔夫看到她激动的样子，却感受不到半点喜悦，反而紧张地抢先说道。
　　“你不会也是来跟我要钱的吧？”
　　尤拉愣了一下，随即有些哭笑不得：“要钱？亲爱的，谁找你要钱了？等等，先别管这些了，你快看看这个！”
　　说着，她快步走到书桌前，将手中捏着的报纸摊开推到了丈夫的面前，指着上面一则醒目的新闻，兴冲冲地说道。
　　“埃德蒙·唐泰斯爵士昨日会见白露区区长，洽谈在白露区设立糖精炼厂及大型酒厂，投资金额将高达100万金币，并涉及到整个城区改造及基础设施建设！你快读读这行！”
　　看到这张报纸的一瞬间，拉尔夫先是一愣，眼睛顿时亮了起来，呼吸也随之变得急促。
　　唐泰斯？
　　他当然知道这个姓氏！
　　那位唐泰斯爵士，正是最近圣城中炙手可热的科林亲王的远房亲戚！
　　不久前，他才派人去登门拜访，试图和唐泰斯拉近关系，但碰巧对方外出，而且门口聚集了一大群和自己一样怀着目的的人，他的仆人也只能灰溜溜地回来了。
　　不过这已经不重要了。
　　100万金币！
　　这个金额比整个白露区一整年的税收还要高出一大截！
　　如此规模的投资进入白露区，土地价格必然暴涨！
　　就算这个酒厂没有开在他们这里，他们躺着不动也能赚一大笔！
　　当然——
　　如果能把这个投资拉过来就更好了，他的土地上有圣城最便宜的农民！
　　“亲爱的，我们要发财了！”尤拉兴奋地拉着丈夫的胳膊，眼中写满了激动。
　　拉尔夫此刻也完全清醒了，他颤抖着手拿起报纸，仔细地看了一遍又一遍，谨慎的瞳孔中逐渐浮现出贪婪而兴奋的光芒。
　　尤拉右手按着胸口，喋喋不休地继续说道：“我昨天还觉得奇怪呢，前天我们家的农庄还无人问津，结果昨天一下子来了好多寻租的人。还好我留了个心眼，让他们回去等两天，正好今天看到了这份报纸……否则我们就亏大了！”
　　拉尔夫猛然站起身来，果断地拍了一把桌子说道。
　　“通知管家，立刻去联系报社，把招租广告撤下来！现在绝不是租地的时候，我们还要再想办法弄到更多的土地！”
　　他在房间内来回踱步，胸膛因为兴奋而剧烈起伏，仿佛看到一座巨大的金矿就在自己的面前。
　　自己一家人是否能彻底翻身，就看眼前这一把了！
　　忽然，他想到了一个人。
　　那位先生是帝国皇家银行白露区分行的行长，前几天在酒会上和自己交换过名片，并拍着胸脯告诉自己，如果有资金需求可以联系他。
　　想到了这，拉尔夫的嘴角压抑不住地上翘，就像嗅到了血腥味的鬣狗。
　　发财的机会来了！

第337章 百万金币
　　圣城，国王街17号。
　　埃德蒙站在二楼书房的窗前，轻轻撩起了窗帘的一角，望向了院门口的街道。
　　只见一辆人力车停在了那里，一位头发梳得整齐的绅士正从车上下来。
　　那位先生没有立刻摇晃门铃，而是站在大门口，略显紧张地整理着自己的领带，甚至还局促地拍了拍衣袖上的灰尘。
　　接着——
　　他又取出了香水。
　　看到这一幕，埃德蒙心中顿时五味杂陈。
　　他从未想到，自己这样一个曾经连去银行取点钱都得看柜台小姐脸色的小人物，有朝一日居然能让尊贵的皇家银行行长紧张成这副模样。
　　虽然是分行的行长。
　　“记得我教给你的台词，你要是实在想不起来了，就看看绣在袖口的字母，它们或许能帮你想起来什么。”轻佻而不失威严的声音从身后不远传来，斜靠在门旁的男人提醒着他接下来的任务。
　　那个男人是一名货真价实的贵族，名字叫蒂奇·科西亚——如今科林亲王身边的左膀右臂，同时也是圣城最近风头正盛的风云人物。
　　卢米尔特意安排尊敬的科西亚男爵担任他的“礼仪教师”，传授他贵族们之间繁复的社交辞令，以及需要注意的礼节。
　　埃德蒙受宠若惊之余，仔细学过之后却不禁感叹——那不都是些骗人的玩意儿么？
　　不过他也只是这么想想，这些天到底是认真学进去了。
　　看着自己尊敬的老师，埃德蒙恭敬地颔首，像个学生一样说道。
　　“是，科西亚男爵，我一定牢记在心。”
　　“很好，记得把头抬高一点，你的身份不比我低，更不比那位银行行长低。”
　　蒂奇满意点了点头，微微整了整领口，从书房内悄无声息地离开了。
　　埃德蒙深吸一口气，重新调整了一下神情，推门走下楼去迎接自己的客人。
　　……
　　另一边，唐泰斯一家的新家外面，哈克·奥尔顿正将一枚银币扔在拉车的小伙子手上。
　　“拿去，不用找了。”
　　他忍住肉疼不去看，挥挥手打发那千恩万谢的小伙子走了。
　　这枚银币是他半天的工资，但他总不能揣一兜铜币叮叮咣咣地走进唐泰斯爵士的家里。
　　帝国皇家银行的名头很响亮，但白露区分行却不是什么油水很足的差事。
　　住在那儿的基本上都是农民，要么就是乡下贵族，而这两种人都是没有贷款需求的。而哪天他们真的有了，便说明他们是在走下坡路了，银行更不可能把钱借给他们了。
　　归根结底，离圣城将近50公里的白露区压根儿没有什么值得投资的产业，那里的土地产权结构复杂，聪明人压根就不会来。
　　也正是因此，当哈克听说唐泰斯爵士有在当地开办业务的打算，根本不敢劳烦后者亲自跑一趟，自己就把自己送上了门来。
　　站在门口的哈克反复做着深呼吸，调整好了情绪，这才走上去摇响了铃铛。
　　“国王街十七号……就是这里，没错。”他轻声念着门牌号，掩饰着自己的局促。
　　门上雕刻着镀金的纹章，在午后阳光的照耀下熠熠生辉彰显着主人的非凡地位。
　　不多时，一位穿着燕尾服的管家来到门前，打开门的同时向他微笑着致意。
　　“您就是哈克·奥尔顿先生吧，我家主人已经等候您多时了。“
　　哈克连忙递出自己的名片，脸上挤出真诚的笑容。
　　“是我。”
　　管家恭敬接过名片，随后做了个请的手势。
　　“请随我来。”
　　在管家的接引下，哈克进入了别墅的前院，一路上他克制着东张西望的冲动，努力让视线聚焦在主楼的大门，但眼角的余光还是忍不住被好奇心牵着四处乱瞟。
　　这儿的花园宽广整洁，翠绿的草坪一望无际，阳光洒落其间，一座新古典风格的别墅屹立在中央，如同华丽的城堡一般令人敬畏。
　　他虽是帝国皇家银行白露区分行的行长，平日里出入的也都是商贾名流的豪宅，但当真正踏足这座位于圣城核心区域的豪宅前，内心的震撼依旧难以言表。
　　虽然圣光面前人人平等，但总有人能享受到更充分的阳光。
　　这才是生活啊。
　　哈克心中感叹，同时默默计算着这栋房子的价值，估摸着少说也得5000金币了。
　　在管家的带领下，一脸拘谨的哈克来到了一间装潢考究的接待厅。
　　埃德蒙·唐泰斯正站在壁炉旁，面带温和的笑容迎接他。
　　“埃德蒙先生，感谢您的盛情邀请，”哈克赶忙走上前，礼貌地伸出手，热情地说道，“您的宅邸真是气派非凡，我一眼就认出了这是您家！”
　　埃德蒙笑了笑，谦逊说道：“哪里，哪里，全靠科林殿下的关照。”
　　科林亲王！
　　埃德蒙没有丝毫隐瞒，哈克却是心头一跳，眼神中顿时露出一丝兴奋与渴望的光芒。
　　整个圣城没有人不知道那位高调而尊贵的亲王，也基本上都知道这位亲王在圣城有个远房亲戚，只是谁也不知道这位亲王殿下对这位穷亲戚的态度如何。
　　目前来看，科林殿下似乎比起金钱更加重视传统！
　　而如果是这样的，唐泰斯家族的含金量无疑也将跟着水涨船高！
　　想到这里，他的心中更是火热了！
　　两人寒暄了几句，埃德蒙却始终不聊正事儿，不禁让哈克心中一阵痒痒。
　　看着那张脸上急不可耐的表情，埃德蒙估摸着时间差不多了，看了一眼袖子上的字母，轻轻咳嗽了声，学着科西亚男爵的腔调说道。
　　“哈克先生，请随我来书房，一些不方便让第三个人知道的事情……我想和您深入聊聊。”
　　终于来了！
　　哈克心头一喜，脸上立刻作出郑重的表情。
　　“听您安排！”
　　埃德蒙看了一眼自己的管家，示意这里交给他了，随后便带着哈克先生一路走进书房。
　　他先是微笑着请哈克入座，然后自己坐在了书桌的后面，接着从抽屉中取出一份文件摊在桌上，语气温和地笑着说道。
　　“哈克先生，寒暄的话就先不说了，这次我邀请您过来一叙，其实是想与您探讨唐泰斯集团即将在白露区落地的商业计划。”
　　哈克精神顿时振奋起来，坐直了身子，专注地听着：“愿闻其详！”
　　埃德蒙略微清了清嗓子，用郑重的语气开口说道。
　　“情况是这样的，为了帮助科林家族开拓旧大陆的事业，我们计划在白露区打造一座集糖精炼、酿酒和食品加工于一体的大型工业区，主营业务是处理从迦娜大陆大量进口的糖浆。区长先生曾特别向我推荐您，说皇家银行在白露区颇有影响力，能在资金上给予我们一定的支持。我想着既然是在白露区做生意，不如就找本地的银行。”
　　哈克闻言呼吸一紧，双眼顿时充满了火热，急不可耐地说道。
　　“先生，那您可算是找对人了！皇家银行白露区分行最欢迎的就是您这样做大买卖的人！我们……咳！不知道埃德蒙先生目前面临的资金缺口是多少？”
　　他刚想说皇家银行总行拨给白露区分行的贷款额度多到根本就用不完，因为在那穷地方但凡能借出的钱最后都成了坏账。
　　虽然赔帝皇的钱不算赔，但这毕竟关系到了他的职业生涯，他还是不得不慎重一些考虑的。
　　埃德蒙不紧不慢地靠在椅背上，微笑着吐出一个数字，就好像随手扔在车夫手心的铜板一样：“根据唐泰斯集团的财务预计，大概一百万金币吧。”
　　“一，一百万，金币？”
　　哈克的眼睛瞬间瞪大，一时间声音都不住有些结巴，一句话断了三次。
　　他定了定神，语速急促地问道。
　　“冒昧请问一下……究竟是什么样的酒厂会需要这么庞大的资金？！”
　　埃德蒙微微一笑，神态从容且自信，双手交叠在桌上，轻声解释道。
　　“我的朋友，您刚才肯定没有仔细听我说话，我们要盖的当然不只是一家酿酒厂，而是要用迦娜大陆盛产的糖浆填满整个圣城市民们的餐桌。您仔细想想，什么样规模的酒厂才有能力承接整个迦娜大陆的糖浆加工？事实上，我和白露区的区长先生早已在谈更大的计划了——”
　　说到这里，他压低了声音，神秘的目光中闪烁着兴奋。
　　“为了让白露区能够匹配上这家工厂的物流，我们计划对整个城区的基础设施进行一次全面升级。如果能够顺利对接卡斯特利翁家族旗下的港口资源，我们的朗姆酒产品就能迅速地通过海陆两路，覆盖整个漩涡海沿岸的所有市场——”
　　话音未落，埃德蒙忽然意识到自己说得太多了，装作后悔似的咳嗽了一声说道。
　　“抱歉，我似乎说得太多了，许多计划尚未正式敲定，实在不便对外透露，希望哈克先生务必替我保密……”
　　他的演技并不算高明，但这个理由确实说得过去。
　　圣城绝大多数发展度高的地区，已经被圣城的大贵族们瓜分完了。
　　譬如卡斯特利翁家族的港口，哪里还可能挤得出来这么大一片土地完成科林殿下的计划？
　　不过——
　　如果这个计划真的赚钱，他们当然也不会吝啬投资进来。
　　哈克连连摆手，脸上的神情真诚而急切，信誓旦旦地说道。
　　“埃德蒙先生，您尽管放心！今日您我所谈的一切，我绝不会透露半分！”
　　顿了顿，他又郑重地说道。
　　“至于贷款的事情，这么大的金额，以我的权限没法立刻给您答复，但请您放心！我一定竭尽全力尽快帮您安排妥当！”
　　他发誓绝不会透露半分，因为他会把今天听到的所有东西全都讲给他的顶头上司——帝国皇家银行总行的行长！
　　那可是100万金币的大项目！
　　如果这事儿真能谈妥，他这分行行长的位置也可以往上调一调了！
　　……
　　接下来的时间里，两人相谈甚欢，埃德蒙更是亲自为哈克倒上了一杯红酒，为两人不到一个小时的友谊碰杯。
　　此时此刻的哈克，心思早已飞出了别墅之外，恨不得立刻去总行那边报到，趁着总行长还没下班把这事儿亲自汇报给他。
　　圣城可不只有帝国皇家银行这一家银行，他相信肯把钱借给科林殿下的一定不只是自己。
　　至于为什么是科林，那还用问吗？
　　谁会看在唐泰斯这个名不见经传的小姓氏掏出金库的钥匙？
　　看出了哈克的心不在焉，埃德蒙也没有多做挽留，绅士地将他送到了楼下，随后回到了二楼书房，目送着这位先生消失在国王街的街角。
　　说实话，别说是哈克先生，他自己都觉得刚才发生的事情就像做梦一样。
　　一百万金币……
　　圣西斯在上，他对金钱的感觉越来越麻木了。
　　就在哈克离开宅邸的同时，书房隔壁的房门悄无声息地打开，卢米尔与蒂奇·科西亚男爵一前一后地走了进来。
　　看到这两张亦师亦友的脸，埃德蒙松了口气，取出手帕擦了擦额前渗出的细密汗水，脸上挤出来一个勉强而又带着几分得意的笑容。
　　“二位刚才觉得我表现得如何？”
　　“还不错，有我十分之一的本事了。”蒂奇赞赏地点了下头。
　　卢米尔瞟了他一眼，意味深长的笑了笑，不做任何评价。
　　能有男爵的十分之一倒也不错了。
　　埃德蒙将这句话当做了肯定，终于松弛了绷紧的肩膀。
　　不过他的内心仍有一丝不安，犹豫了许久之后，终于将目光投向了没有说话的卢米尔。
　　“银行那边是搞定了，可是白露区基础设施的改造项目我们还没有正式谈妥，现在就这么放出消息真的好吗？”
　　一会儿哈克回去了，肯定会去白露区的政务厅打听消息。
　　虽然他之前和那位区长见过一面，两人聊的还不错，但还不至于熟悉到能让对方为自己冒险的程度。
　　看着埃德蒙胆小怕事的样子，抱着双臂的蒂奇没忍住笑了一声。
　　区区一个区长算个啥？
　　这事和他一点关系都没有。
　　此时此刻的蒂奇显然已经忘记了，自己在哈莫尔顿将军面前胆小如鼠的样子。
　　不过人都是这样的，熬过了暴风雨，就把缩在船舱里向神灵祈祷的那个自己给忘得一干二净了。
　　卢米尔倒是没有嘲笑埃德蒙的见识，只是用很轻的声音，将魔王大人的嘱咐转述给了他。
　　“你要是藏着掖着，缩手缩脚，瞻前顾后，那这事多半是成不了的。”
　　“但只要你的声势够大，大到白露区的贵族们都上了杠杆，欠了一屁股债——”
　　“这个项目自然就成了。”
　　……
　　一场看不见的风暴，正在帝国皇家银行的上空悄无声息地酝酿。
　　而与此同时，距离帝国皇家银行总部不到五公里的帝国皇家竞技场，沸腾的气氛已经越过了人山人海的环形看台，一鼓作气冲到了天上！
　　那喧嚣的声浪似乎把天上的云都给震碎了，耀眼的阳光洒在宽阔而拥挤的场地上，给这深秋带来了一丝不属于这个季节的燥热。
　　坐在看台的一角，弗雷·德沃尔一脸兴奋地看着会场上的热闹，跟着周围的人们一起乐呵。
　　然而跟在他旁边的跟班却是一副苦瓜脸，咕哝着说道。
　　“德沃尔老爷，我们非得坐这儿吗？这里根本什么也看不到啊……”
　　他的个子全横着长了，放在人群里就像一颗压扁的南瓜，只能看见前排人的后脑勺。
　　“别抱怨了，有的看就不错了，想想是谁给你买的票，要不是老子，你们连车费都付不起！”弗雷斜着眼睛，不耐烦地打断了同伴的抱怨。
　　这倒是实话。
　　几个少年心不甘情不愿地坐下来，随后很快被竞技场内热闹的氛围吸引了注意力，倒也顾不上抱怨了。
　　弗雷掏出一只古铜色的望远镜，显摆之余，开始四处打量。
　　他的神色浮夸，口中不停念叨。
　　“瞧瞧那几个骑士，装得倒是威风，也不知道真实的本事有几分。”
　　旁边几个少年闻言，顿时嘻嘻哈哈一阵附和。
　　“德沃尔大人，您要是也下场，肯定比他们帅气百倍！”
　　弗雷傲然一笑。
　　“废话，那是当然，我的骑术你们是见过……只可惜，练武那都是下等人干的事情，我老爹非要让我学魔法。”
　　其实他连魔法都懒得学，学那东西不但要背很多的知识，还得磨练自己的心性，其枯燥乏味程度不逊色于在教堂里听教士们讲圣言书。
　　众人闻言当然又是一阵吹捧，无非是夸小德沃尔老爷如何如何的有天赋，肯定能将德沃尔家族发扬光大。
　　旁边几个市民听见那句冒犯的话，狠狠瞪了弗雷一眼，却敢怒不敢言。
　　这家伙一看就是贵族子弟。
　　虽然圣城随便捡块砖头都能砸到两个贵族，但这些高高在上的家伙仍然不是他们这些普通市民能得罪得起的。
　　竞技场的中央开始了暖场表演，马戏团的小伙子们在马背上展现出了惊人的技巧，赢得观众席上响起一阵阵喝彩的声音。
　　弗雷和他的朋友们一边跟着鼓掌叫好，一边打赌猜测哪一个骑手会从马上摔下来出糗，结果很遗憾一个也没有。
　　就在现场的气氛达到顶峰的时候，一声悠长的号角忽然响起。
　　听到那威武的声音，竞技场的气氛顿时被推向了高峰，几乎所有人都不约而同地站了起来，踮着脚尖、伸着脖子朝竞技场的正门看去。
　　“是拉科·艾伯格元帅！”
　　“快看！还有科林殿下！”
　　弗雷闻言一愣，赶忙举起望远镜，像个接到命令的士兵一样，顺着人们的视线望去。
　　只见竞技场正门缓缓打开，两道尊贵的身影从门口走入场内，穿过宽阔的走道来到了竞技场正上方的特等席。
　　这场骑士大会是拉科·艾伯格元帅为儿子准备的成年礼，其中一人自然是拉科元帅本人。
　　他的身上穿着浅蓝色的军服，披着猩红色的长袍，胸前佩戴着一枚枚闪耀的勋章，面色严肃而沉稳，举手投足间都散发着令人敬畏的气息。
　　而陪在这位元帅殿下的旁边，正是这些天来风头正盛的科林亲王！
　　他的身上披着一件深紫色的长袍，气质温文尔雅，眉目俊朗，举手投足间尽显尊贵与从容的气度，并且对那些将目光投向他的市民们回应以温和的笑容。
　　震耳欲聋的掌声与欢呼声回响在整个竞技场上，一半是献给元帅，一半是献给亲王。
　　弗雷的眼睛瞪得大大的，在看到那张脸的时候，心跳都不自觉地快了一拍，低呼了一声说：“快看！科林亲王也在！”
　　他身边的朋友们闻言顿时激动起来。
　　这些小伙子们也顾不上什么身份尊卑，伸手争夺着望远镜，急于一睹亲王的风采。
　　……
　　在圣城市民们的掌声与欢呼中，科林亲王与拉科元帅在特等席的座椅上缓缓落座。
　　忠诚的帝国士兵站在他们的身后，笔挺的身姿如同雕塑一样。
　　拉科元帅先是环视了一眼会场，接着又将目光投向了身旁的科林，语气中满是欣慰地说道。
　　“……犬子在听闻您的事迹之后，一直对您的传奇钦佩不已。我还记得当我告诉他，您会来参加他的成年礼的时候，他当时可是兴奋了整整一天。说到这事儿，我还得感谢您赏脸。”
　　罗炎淡淡一笑，谦逊地回应道。
　　“元帅殿下客气了，您的孩子可是帝国栋梁，他的成年礼自然也是帝国大事。身为帝皇陛下的臣子，我理应向他献上祝贺。更何况，正好我也能借此机会，认识一下帝国的年轻一代。”
　　拉科元帅赞赏地点头，豪迈地哈哈笑了声，拿起桌上的酒杯。
　　“殿下真是谦虚，容我敬您一杯！”
　　罗炎同样拿起杯子，和他轻轻碰了一下。
　　“也请容我敬您一杯……敬捍卫帝国荣耀的元帅，愿你手中的剑常利！”
　　就在两人碰杯的时候，竞技场上的马戏团表演也进入了高.潮。
　　坐在环形观众席上的观众们也在同一时期爆发出热烈的掌声和欢呼，仿佛整个圣城的光辉此刻都聚焦在了这座庞大的会场，而这一切的荣耀都由那特等席上最尊贵的二位客人独享。
　　弗雷直勾勾地盯着特等席，眼神中充满了羡慕与向往。
　　那才是他想象中的贵族——
　　可惜他的老爹不争气，一辈子都没能走出那个萧条破败的小镇，而他也只能坐在这里，羡慕地看着别人的人生了。
　　掌声渐歇，号角再次吹响。
　　竞技场的东门缓缓开启，一名年轻骑士缓缓策马步入场中。
　　场内观众纷纷屏息凝神，目光不约而同地聚焦在这位今日庆典的主角身上。
　　只见拉科元帅的小儿子亚瑟·艾伯格，正骑在一匹高大英俊的纯白骏马上。
　　他身穿特制的银色骑士铠甲，肩上绣着艾伯格家族标志性的黑铁之鹰，头盔下是一张清秀却坚毅的面容。
　　那张稚嫩的脸上洋溢着自信与骄傲，只不过若是站近些看，还是能看出那双眸子背后闪烁着的紧张。
　　这是他踏上成年的第一步——在圣城市民们的面前展示艾伯格家族后裔的风采与勇武！
　　弗雷在看台上望着场中的亚瑟，眼中写满了嫉妒，忍不住哼哼了一声说道。
　　“瞧瞧那小子，这辈子都不用操心吃穿，只靠着父亲的名号就能拥有一切……啧啧，真不知道他有什么好得意的。”
　　旁边的朋友面面相觑，脸色略带畏惧，不敢接话，更不知道该怎么接话。
　　弗雷撇了撇嘴，从那个装逼的小子身上挪开了视线，转而去看观众席上那些激动到走光的姑娘们去了。
　　特等席看台上。
　　拉科元帅注视着自己的孩子，不怒自威的脸上罕见浮起一丝柔和的笑容。
　　他微微点了点头，低声对身边的科林亲王说道：
　　“这是我的幼子亚瑟……虽然还有一些稚嫩，但他的骑术和胆量都让我颇为自豪，以后的成就并不输于我！”
　　罗炎饶有兴趣地注视着站在竞技场中的亚瑟，那熊熊燃烧的灵魂之火的确散发着不俗的力量！
　　而他同样能感觉到，那双眼睛正目不转睛地注视着他的方向。
　　“……迦娜大陆有一句谚语，虎父无犬子，我相信亚瑟先生一定不会让您失望。”
　　拉科元帅哈哈笑了笑，谦逊地摆摆手，不过挂在脸上的笑容仍旧暴露了他心中的欢喜。
　　显然，这话他是很爱听的。
　　竞技场的中央，年轻的亚瑟停下马匹，缓缓摘下头盔，露出一头金色短发。
　　他抬头向父亲的方向行了个帝国军礼，随后郑重地拔出长剑，高举过头顶。
　　“为了圣西斯！为了帝皇！”
　　那洪亮的嗓门回荡在竞技场上，一时间甚至盖过了市民们的欢呼。
　　那是帝国骑士们在冲锋时的口号。
　　虽然身怀超凡之力的他暂时还没有上过前线，但他已经憧憬这一刻无数次了。
　　而这不仅仅是他的憧憬——
　　坐在环形竞技场上的帝国子民，这一刻同样爆发出了雷鸣般的掌声与欢呼。人们纷纷高呼着亚瑟的名字，高呼着艾伯格元帅万岁，气氛又一次的达到了顶峰！
　　弗雷看着场中的亚瑟，心中酸溜溜的，只觉得这个世界充满了不公。
　　而坐在特等席上的拉科，则是面带笑容地观察着坐在他旁边的科林亲王。
　　他相信对方一定已经感受到了自己展示的好意。
　　在这场注定将由军官派胜出的竞赛中，他并不需要科林家族大张旗鼓地站在自己这一边，只需要科林家族手中的天平稍稍地向自己这边倾斜一点儿就足够了。
　　“科林殿下，我有个不情之请。”
　　罗炎微笑着说道。
　　“您请讲。”
　　拉科眯了眯眼睛，将目光投向了竞技场，语气豪迈地说道。
　　“我想为今天这场骑士大会增加一些彩头——在这场决斗中名列前十的骑手，将成为圣殿骑士团第一批受封的骑士，不知您意下如何？”
　　罗炎惊讶看着他，随即笑着说道。
　　“那如果要是亚瑟拔得头筹，您舍得他前往新大陆吗？”
　　拉科淡淡笑了笑。
　　“为帝国开疆拓土是艾伯格家族的夙愿……而且，这也是他的理想。”
　　说到这儿的时候，拉科忽然取下了腰间的佩剑放在了桌上。
　　看着一脸惊讶的科林亲王，他语气郑重地说道。
　　“如果他赢了，我想将他和我手中的这柄剑一并托付给你，还望您能收下。”
　　这是来自半神级强者的托付——
　　罗炎惊讶于他的果决，片刻后欣然颔首，郑重说道。
　　“这是我的荣幸。”
　　事情的发展有些出乎了他的意料，他怎么也没想到元帅会把小儿子托付给自己。
　　不过气氛都到这里了，他总不能说不吧？
　　反正只是一个骑士头衔而已。
　　他能批发一堆出来。
　　拉科微笑着点头，随后从座椅上起身走上前去，用洪亮的嗓门宣布了刚才与科林亲王达成一致的约定。
　　听到这场骑士大会增加的彩头，竞技场上的观众和跃跃欲试的选手们瞬间沸腾了。
　　不只是他们——
　　就连坐在弗雷旁边的几个小伙子，脸上都露出了一丝按捺不住的渴望。
　　成为帝国的骑士不一定能拥有自己的土地，但一定算是摆脱了土地的束缚。
　　对于帝国的普通人来说，这几乎是他们改变命运的唯一机会！
　　毕竟不是所有人都能接受良好的教育，并拿到推荐信去“值得一读”的大学里深造的。
　　唯有不稀罕骑士头衔的男爵之子弗雷，不屑一顾地撇了撇嘴角。
　　虽然德沃尔男爵在圣城只是个小虾米，但他还不至于羡慕区区一个骑士的头衔，更不觉得拿到骑士的头衔就能改变什么命运了。
　　去的是新大陆的骑士团，又不是皇家骑士团，真搞不懂这些穷鬼们有什么可激动的……
　　看着看台上的父亲和科林殿下，亚瑟激动地满面红光。
　　在号角声中，他收回视线，重新戴上头盔，挺直腰背策马进入竞技队伍之中，眼神坚定而自信，等待着比武的开始。
　　圣城的市民们将在神圣的竞技场检阅艾伯格家族的勇武！
　　不过此时此刻的他并不知道，注视着他的不只是圣西斯和帝皇的孩子们，还有深不可测的魔王陛下……

请一天假
　　腱鞘炎，本来还想坚持一下，但无奈实在太疼了。T.T
　　看在咱昨天写了八千字的份上，恳请一天假休息一下……

第338章 杯中圣影
　　按照帝国的传统，骑士的比武以混战的方式进行。
　　一百名骑士在宽阔的竞技场上捉对厮杀，直到赛场上只剩下最后十个仍然骑在马上的骑手，并按照击坠的次数决定第10名到第2名的排名次序。
　　最先完成“十次击坠”的参赛者将作为骑士大会的冠军，而如果在比赛结束之前有人能将冠军击落下马，则会取而代之成为新的冠军，相反之前的冠军则会失去比赛资格。
　　罗炎觉得，这个规则其实很有意思，它将“冠军”和“前十”分成了两个不同的赛道。
　　理论上如果不是追求冠军的话，只要苟到最后也是能获得名次的。
　　而如果一旦以冠军为目标进行挑战，那对于普通人来说几乎是完全不可能获得的胜利。
　　至于理由——
　　在单打独斗的战斗中，凡人在超凡者的面前是没有一点机会的。
　　激烈的厮杀在市民们的叫好声中持续了半个钟头，武装成铁罐头的骑手们接连不断的坠马，胜利的人胜的光荣，而输的人也展现了自己的英勇。
　　随着赛场上的骑手越来越少，这场骑士大会的比武也终于接近了尾声。
　　最后的结果正如罗炎所预料的那样，拉科元帅的小儿子亚瑟·艾伯格毫无悬念地成为了冠军。
　　那个满头金发的小伙子屹立在竞技场的中央，银色铠甲反射着耀眼的光芒。
　　他手中的长剑高高举起，赢得了全场最热烈的欢呼与掌声，以及抛向赛场上的鲜花。
　　亚瑟的实力毋庸置疑——年仅十六岁的他已然拥有白银级的力量，在这场角逐中无人可挡。
　　看着那个闪闪发光的家伙，坐在观众席角落的弗雷不屑地撇了撇嘴，嘀咕说道。
　　“谁敢赢他啊，输的人恐怕今晚就得离开圣城。”
　　“是啊。”
　　“那可是元帅的儿子，他想赢简直太简单了。”
　　坐在他周围的狐朋狗友们连声附和，心中却对德沃尔小少爷的说法不以为然。
　　拉科元帅又不是你老爹，断然不会这么不要脸皮的。
　　只是……
　　谁能打得过他儿子啊？
　　就算次子一般继承不了父亲的全部实力，能降生到艾伯格家族的孩子也绝不是等闲的灵魂。
　　一般冒险者混了一辈子也混不到白银级，但那位只是普通地练习剑术以及体内的“气息”，轻轻松松就混到了白银级。
　　不夸张地说，剩下那九个骑士就算一起上，亚瑟再让他们一只手，依旧能把他们揍趴下。
　　除非数量再加个零，也许能有一点胜算。
　　这场骑士大会本身就是拉科元帅送给小儿子的成年礼，可能还带有拉拢科林亲王的政治目的。
　　至于其他参赛者，从一开始就是陪练，而第二名到第十名就是艾伯格家族给他们的奖励。
　　除了亚瑟本人未必知道之外，大多数参赛的人心里都是有数的，只有极少数想在拉科元帅面前表现一番的憨批，才会一开始就挺着骑枪冲到亚瑟面前送人头，然后像稻草人一样被打飞出去……
　　人群中不乏像弗雷一样妒火中烧的人，但绝大多数市民却并不觉得有什么，欢呼声震天撼地。
　　艾伯格家族的名声在圣城市民的心目中素来是不错的，而将强大的力量赋予高洁的灵魂本身就是他们心目中的渴望。
　　赛场上，其余九名骑士也陆续走到了亚瑟的身旁，翻身下马站定。
　　他们之中八位都是精钢级实力的男爵次子，实力虽然不俗，但比起亚瑟还是差得太远，此刻正谦逊地站在亚瑟身后，态度恭敬。
　　除此之外，还有一名骑士似乎是普通市民家的孩子。
　　那个小伙子此刻满头大汗，手脚颤抖，呼吸急促得就像牛喘。
　　那并不是因为疲惫，而是因为兴奋！
　　他简直不敢相信，自己居然真的站在了这里，并且马上将被授予骑士的头衔！
　　眼前的一切就像做梦一样……
　　特等席上，科林亲王缓缓起身，全场顿时安静下来，所有目光都注视着这位帝国最尊贵的客人。
　　见一双双视线汇聚在自己身上，罗炎微微一笑，看了元帅殿下一眼，接着又看向全场，用洪亮而清晰的声音开口说道。
　　“诸位，我十分荣幸能目睹今日的精彩角逐。毫无疑问，亚瑟·艾伯格表现出的英勇与实力，证明他完全配得上冠军的荣耀。”
　　顿了顿，罗炎的目光扫过其余九位年轻骑士，带着赞许的微笑继续说道：
　　“而这九位勇敢的骑士，同样值得我们的尊敬。他们将与亚瑟一道，成为帝国新组建的圣殿骑士团第一批骑士！”
　　竞技场瞬间爆发出如潮般的欢呼声，市民们挥舞着手中的帽子，再一次将鲜花洒向了空中，场面异常的热烈！
　　罗炎拿起了元帅赠给他的长剑，缓步走下特等席，沿着长长的阶梯一路走到了竞技场中央。
　　他先站在亚瑟面前，将宝剑轻轻搭在单膝跪地的小伙子的肩膀上，庄重地说道。
　　“亚瑟·艾伯格，我以科林家族的名义，册封你为圣殿骑士团的首席骑士！愿你永远忠诚、勇敢，守护你的信仰，守护帝国的荣誉！”
　　低垂着高傲的头颅，亚瑟兴奋的脸上洋溢着红晕。
　　他做了个深呼吸，冷静下来，随后神色肃穆，郑重地答道。
　　“我，亚瑟·艾伯格，将誓死捍卫帝国荣誉，不负殿下所托！”
　　“很好，”罗炎温和地笑了笑，轻声说道，“你的父亲和圣西斯还有我都会注视着你，愿你手中的剑常利。”
　　接下来，他又用同样的仪式依次册封了其他九名年轻骑士，授予了他们圣殿骑士团骑士的头衔。
　　他们的表情和亚瑟也是一样，激动得满面红光，仿佛神恩沐浴在了自己的肩上。
　　尤其是那个市民出身的少年，就连嘴巴都哆嗦了，几乎誓言都念不完整，惹得最下层的看台发出善意的哈哈笑声。
　　罗炎看着紧张的他，笑了笑说道。
　　“你叫什么名字。”
　　“贾，贾斯波，先生！”少年结巴地说着，却忘了把姓氏一同报给他，再补上也来不及了，羞愧的恨不得在地上找个缝钻进去。
　　“贾斯波，很好，我有一种预感，这个名字今后会名扬天下！”
　　罗炎给了红着脸的少年一个鼓励的笑容，随后收起手中的长剑，神色肃穆地转身面向看台，高声宣布：
　　“今日，我们见证了新的开始——”
　　“愿圣殿骑士团的荣耀与未来就像地平线上冉冉升起的朝阳！”
　　“愿这些小伙子们的名字，永载帝国史册！”
　　整个竞技场顿时掌声雷动，欢呼声此起彼伏，无数年轻人激动地吹起了尖锐的口哨，振奋人心的热烈氛围久久回荡。
　　即使是不屑于骑士头衔的弗雷，脸上也不禁带上了一丝羡慕。
　　他也没想到，帝国的高层们居然如此重视这个骑士团。
　　或许……
　　这确实是一条不错的出路也说不定？
　　如果他有弟弟的话，他大概会让自己弟弟去试试。
　　只可惜，他老爹在那方面也不太争气就是了……
　　……
　　册封仪式结束后，竞技场的气氛热烈不减，看台上人头攒动，圣城的市民们兴奋地谈论着刚刚发生的一切。
　　而那九位被册封的骑士——尤其是那个名叫贾斯波的市民少年，更是激动万分！
　　因为就在今晚，他们将受邀参加拉科元帅在元帅府为亚瑟举行的庆祝宴会！
　　作为骑士大会的胜出者，说不准他们就会在宴会上遇见人生的另一半……
　　将在骑士大会中胜出的荣耀作为礼物献给中意的姑娘，也是奥斯帝国历史悠久的传统。
　　贾斯波的脸庞涨得通红，既紧张又兴奋，身旁的贵族少年们则在一旁兴致勃勃地讨论着宴会上可能遇到的大人物，以及各种繁琐的社交礼仪。
　　他们虽然跟着父亲没少出席过宴会，但如此重量级的宴会却也是头一遭。
　　此时，拉科元帅走到科林亲王面前，微笑着发出了邀请。
　　“殿下，如果您接下来没有其他的安排，不如和我一起回府上？”
　　罗炎微微一笑，婉拒道：“元帅殿下，您的好意我心领了。不过我刚刚回到圣城，还没机会好好看过这座城市。我想趁宴会前的这段时间，在附近随便逛逛，晚宴上再与您会合，您觉得如何？”
　　拉科元帅顿时露出理解的神情，笑着点头道：“也好，殿下远渡重洋而来，想必是对圣城的市井风情充满好奇。”
　　说到这儿，他忽然压低声音，冲着科林亲王挤了挤眉毛，还给后者出了个主意。
　　“这样吧，您可以先坐上我的马车，等围观的市民散去之后，再换上便装离开，免得被人注意到。”
　　罗炎微微颔首，欣然说道。
　　“如此甚好，那就多谢元帅殿下的掩护了。”
　　“哈哈哈，一点小事无足挂齿！”
　　两人相视笑着，气氛融洽，一道离开了竞技场的内场。
　　片刻后，元帅府的豪华马车缓缓驶离，载着市民们热切的视线与滔滔不绝的议论声消失在街道的尽头。
　　而竞技场后门附近，两道身影悄悄从阴影中走出，没入了竞技场背面的街角——
　　此时的罗炎已经换上了一身便装，亚麻布料取代了丝织的衣服，还戴上了一顶压低帽檐的三角帽，将他身上的显赫之气掩盖了不少，看起来和普通市民并没有太大差别。
　　至于脸，反而没什么所谓，人的第一印象其实是衣服，然后再是脸。
　　不只他换了便装，跟在他身旁的莎拉也换上了一件朴素的灰袍，并用压低的兜帽遮住了那双过于引人注目的猫耳朵。
　　两人并肩行走，彻底融入了人潮，缓步穿行在竞技场附近的集市之中。
　　罗炎的视线一直有在留意街上过往行人的穿着，以及摆在货架上的商品，并从中推断出圣城普通人的生活面貌和这座城市的经济实力。
　　只能说圣城不愧是集无限繁荣于一身的城市，这里的物资丰富程度远不是雷鸣城能相提并论的，甚至就连地狱的魔都比之都要逊色许多。
　　琳琅满目的商品堆满了街道两侧的小摊，银制饰品在灯火下闪烁着诱人的光泽，颜色鲜艳的布条在微风中飘动，令人眼花缭乱。
　　除了各式各样的工艺品之外，沿街的小铺子上还摆满了各种热气腾腾的食物，烤肉的香味与面包甜蜜的香气交织着，让人垂涎欲滴。
　　“热腾腾的面包，新鲜出炉，五铜币一大块！”
　　“便宜的苹果酒！两铜币一杯，十铜币一瓶！喝了暖和身子！”
　　“《圣城时报》特刊！科林亲王和元帅的骑士大赛，两铜币一份！”
　　“走过路过看一眼啊！结实耐穿的皮靴，八十铜币买一双，穿一年不破！”
　　“烤栗子，糖炒栗子，三铜币一大包，热乎着咧！”
　　不只是货物的种类丰富，这儿的物价也不算贵，甚至比起雷鸣城还要稍便宜一点。
　　就在罗炎打量着周围的时候，莎拉的眼中同样充满了好奇。
　　兜帽下的一双猫耳轻轻晃动，尤其是当她闻到街边烤肉散发出的香气，更是被馋得忍不住吞咽了一口唾沫。
　　也没准正是因为这一口唾沫，让她的警惕心生出了一丝不该有的破绽，没有注意到一个瘦小的身影挤到了魔王大人的身旁，“不小心地”撞在了他的身后。
　　罗炎倒是没什么反应，那单薄的小身板却一个踉跄差点摔倒。
　　“对，对不起！先生！”站稳身子的他缩了缩肩膀，惶恐地低头道歉，说罢便匆匆钻进了人群，很快消失在了人海里。
　　莎拉微微眯起了双眼，锐利的视线立刻捕捉到了那个匆忙逃离的小身影，手已经不自觉地按在了腰间的佩剑上。
　　不过就在这时，她按在剑柄上的手，却被一只温暖的大手给遮住了。
　　“……殿下，那个人是扒手。”莎拉焦急地说道，眼中带着明显的惭愧和歉意。
　　罗炎当然知道那小子是扒手，却只是轻轻笑了笑，随口的说道。
　　“算了，让他拿去吧，只是些零钱罢了。”
　　反正这些钱也是从帝国子民那儿“借”来的，还回去也没什么。
　　真正值钱的东西都在莉莉丝教授送他的储物戒指里。
　　“可是……”莎拉似乎有些不甘心。
　　身为魔王陛下的侍卫，她也有自己的尊严。
　　如果不是被路边烤串的香味儿吸引了注意，如果不是这里行人太多而区区一个孩子看起来又毫无威慑力，那小子没有万分之一得手的可能。
　　莎拉越想越气。
　　本就对地表人类讨厌至极的她，脸上的表情都要扭曲了。
　　看着胜负欲超强的莎拉，罗炎微笑着摇头。
　　“别这么在意，我其实是故意的，否则你觉得他有机会得手吗？”
　　悠悠一直在他的旁边叽叽喳喳个不停，他早就知道有个扒手盯上了自己。
　　至于为什么没有阻止，理由也很简单。
　　在圣城待了这些日子，他所看到的都是这座城市最繁华、最光鲜的一面，看久了未免也有些乏味。
　　他想看看硬币的另一面又是什么样，或许能有意想不到的发现。
　　莎拉神情一动，立刻明白了罗炎的意思，随即放松了握剑的手。
　　两人在街上闲逛了一番，罗炎见莎拉一直警惕地盯着周围，仿佛周围每一个人都是小偷，再也无法享受逛街的乐趣，不禁笑着摇了摇头。
　　看来自己不去把钱包拿回来，她今天晚上都睡不着了。
　　“走吧，去瞧瞧我们的鱼饵飘到了哪里。”
　　带着仍旧耿耿于怀的猫咪，罗炎闲庭信步地离开了繁华的街道，穿过熙熙攘攘的人群，朝着那个瘦小的孩子消失的方向跟了过去。
　　……
　　对于一个铂金级的魔法师而言，跟踪一名毫无戒备的孩童实在不费吹灰之力。
　　罗炎带着莎拉穿过数条弯曲幽深的小巷，没过多久，便来到了一条名为喀森街的地方。
　　与之前见到的圣城繁华景象截然不同，喀森街显得破败而荒凉。
　　这里的街道上布满裂痕与污水，周围尽是低矮破旧的房舍。
　　年久失修的屋顶上露着洞，墙面脱落斑驳，远远望去如同黏附在圣杯底座上的尘埃，卑微而又不起眼，好似雷鸣城的地下街一样。
　　罗炎和莎拉漫步其中，不动声色地观察着四周的一切。路边有几名衣衫褴褛的行人麻木地走过，偶尔也会抬起头，用疑惑与警惕的眼神扫视他们俩，随后匆匆离去。
　　他们的穿着已经很朴素了，但对于这里的人们而言还是有些特殊。
　　“……没想到圣城还有这样的地方。”莎拉惊讶地低声说了一句，脸上的表情也有些难以置信。
　　罗炎想了想，随口说道。
　　“地狱和帝国是硬币的两面，魔都有的东西这里当然也有。”
　　穿过半条街后，他们停在了一座更加破败的宅院前。
　　这座宅院的墙头斑驳不堪，爬满了藤蔓和青苔，大门半掩着，似乎随时可能坍塌一般。
　　一块木制的牌匾歪歪斜斜地钉在院墙上，上面勉强辨认出用粗糙的笔迹写着——
　　【丁格·卡约拿的修理工坊】
　　罗炎微微眯起眼睛，好奇地打量着那块牌匾以及背后宛如垃圾场般的院子。
　　名义上这里似乎是个修理机械的地方，但从院子里挂满补丁的衣服来看，这儿倒更像是一所临时搭建的福利院。
　　至于为什么他这么清楚，因为猛鬼街杰弗里教士的神殿后院也有类似的感觉——他就是在地狱的福利机构里长大的。
　　圣城也有类似的地方。
　　只不过这一家大概是私立的。
　　正当他饶有兴致地打量着时，忽然从院内冲出来两个衣衫破烂的孩子。
　　他们手持着两根粗糙的木棍，木棍明显大了些，在他们的手中显得异常笨重，棍子微微颤抖着。
　　其中年纪稍大的孩子壮着胆子喊道：“私人领地，不许进来！”
　　另一个则附和着：“快回去！不然我们……我们不客气了！”
　　两个孩子神色紧张，稚嫩的面容上满是恐惧与警惕，但发出的威胁却毫无说服力，甚至带着几分滑稽的意味。
　　如果他们会察言观色，那便应该知道眼前两位并不好惹。
　　罗炎嘴角勾起一抹温和的微笑，饶有兴趣地看着他们。
　　正当他打算逗逗这两个紧张的小家伙时，院内忽然传出一阵有些吃力的脚步声。
　　紧接着，一名约莫十五六岁的少年拄着拐杖，从院内慢慢地走了出来。
　　这名少年瘦削苍白，衣服虽然陈旧，却很干净，神情间透着与他年纪不相称的老成稳重。
　　他冷静地望了望罗炎和莎拉，随即明白了什么似的，叹了口气，微微垂下头，无奈地朝着院内喊道。
　　“姐，你又偷人家东西了，失主找上门来了，快出来还给人家吧……别给卡约拿先生添麻烦。”
　　身后半天没有动静。
　　男孩叹了口气，忽然扔掉拐杖，在罗炎惊讶的视线中匍匐在了地上。
　　那两个拿着棍棒的孩子也被这一幕搞得不知所措了，惊讶地看着他。
　　男孩并不解释，只低着头说道。
　　“先生，看在圣西斯的面子上，请您放过一个误入歧途的可怜人吧，她只是想为我治好我的腿，并不是为了一己私欲。”
　　“我们会把你丢掉的东西如数奉还……如果这不足以弥补你的损失，让我给你做牛做马也行的，我只恳求您宽恕我的姐姐。如果让卫兵知道她冒犯了您这样尊贵的人，他们会把她扔进地牢深处，然后忘掉这件事。”
　　他的声音充满了悲悯与恳切，但心里其实并没有太多悲伤。
　　以他的眼力，眼前这位男人虽然穿着朴素，但身份肯定不低。
　　旁边那位披着斗篷的女士虽然和他并肩站立，但身份应该是他的侍卫，斗篷下鼓鼓囊囊的应该是把剑。
　　在圣城，能带着剑在大街上晃悠的只有两类人。要么是帝皇赐剑的军人，要么就是贵族的侍卫。
　　若是给这位大人物做牛做马，对他来说倒也不亏，只可惜他心里虽这么想，但真正的大人物大概是瞧不上自己这条腿的。
　　先天的残疾无法用魔法治愈，还有一种观点认为这是因为灵魂的缺陷……有人天生就少一条腿的魂，而圣城的贵族们都是比较在乎这个的。
　　罗炎饶有兴趣地看着小孩子，只觉得他的谈吐挺有趣，于是袖子里的魔杖轻轻一挥，一股清风托住了他，把他从地上扶了起来，并顺手让拐杖飘回了他的手里。
　　看着一脸惊讶的男孩，罗炎继续说道。
　　“你叫什么名字。”
　　“怀特·卡约拿。”男孩诚实地回答。
　　“你是卡约拿先生的儿子？”罗炎看了眼门口的牌匾问道。
　　男孩摇了摇头。
　　“不，我们是孤儿，但卡约拿先生说有个姓氏对我们以后有好处，如果我们能有幸像他一样考上大学的话……总之，他的好意我们心领了。”
　　说完，怀特又继续说道。
　　“先生，别看我瘸了一条腿，但我对我的头脑还是很有自信的，而且我的饭量很小，吃不了您多少东西。而我的姐姐就不一样了，她胃口可大了，你就算把她带走也没有任何好处——”
　　“放开他！”他的话音还未落下，一道尖锐的吼声从不远处飘了过来。
　　罗炎顺着声音传来的方向看去，只见一道瘦小的身影从屋子里冲了出来，张开胳膊挡在了弟弟的面前，就像一只护犊的母狮子。
　　她的眼神凶恶，不过瘦削的肩膀却在微微的颤抖，虚张声势的眼睛背后更是写满了恐惧，却并没有因为恐惧而后退。
　　由于那小身板实在是太瘦了，而且她的眉毛又浓又密，以至于罗炎乍一眼都没看出来她是女孩，还以为是个男孩。
　　见贵族老爷没有看自己，女孩咬了咬发白的嘴唇，从怀中取出一只钱袋，手指微微颤抖。
　　“我，我把钱还你……对不起，我弟弟还是个孩子，有什么事情冲着我来。”
　　怀特吃惊地看了自己姐姐一眼。
　　“黛奥娜，你……”
　　罗炎笑了笑，说道。
　　“在我眼里你们都是小孩子，我对小孩子没兴趣，不过——你主动还给我是明智的决定，这笔钱对你们来说恐怕会是个大麻烦。”
　　说着，罗炎轻轻挥了挥魔杖，钱袋的绳子解开，一串金币从钱袋里飞了出来，落在他手上的同时便被收进了储物戒指里。
　　一众小孩子们看见都惊讶了，尤其是那个叫黛奥娜的姑娘，脸色更是变得苍白，眼神更加的惶恐。
　　她只觉得钱袋很重，来不及看一眼就跑了，却没想到钱袋里面装着的都是金币！
　　一枚金币足以在这条街上买下一间屋子了，更足以买下她这条轻如鸿毛的命！
　　不用怀疑——
　　她根本没机会花出去这钱，任何看到这枚金币的人都会将她当成小偷，并将这枚金币抢走而不用担心卫兵找上门来。
　　“剩下的银币和铜币你们留着无妨，不过偷东西这种事情下次还是不要干了，毕竟人的好运气总会用光，而不是每一个人都像我这么好说话。”
　　看着眼神警惕的孩子们，罗炎笑了笑，语气温和地继续说道。
　　“距离我的宴会开始还有一点时间，作为交换，能和我说说你们的故事吗？以及这里到底是个什么地方？你们为什么会住在机器工坊？你们是童工？在帮丁格·卡约拿先生干活儿？”
　　那个叫怀特的男孩最先回过了神来，他轻轻拍了拍衣服上的灰，恭敬地颔首说道。
　　“不，先生，丁格·卡约拿先生是个好人，没有他我们早就饿死了。”
　　罗炎看着他，示意他继续说下去。
　　怀特顿了顿，看了一眼身后的宅子，继续说道。
　　“这里是他的机械工坊，他以前是在帝国皇家海军学院捣鼓机器的，但因为理念不合被那儿的人们赶了出来，后来一个男爵收留了他……好像是叫米蒂亚？”
　　米蒂亚？
　　听到这个熟悉的姓氏，罗炎的表情略微惊讶，没想到那个醉心于艺术的画家居然还有赞助慈善事业的爱好，他完全没看出来。
　　不过想想倒也正常，在地狱其实也更多的是侍僧们在收留无家可归的孩子。
　　他更好奇的其实是另一件事。
　　“圣城的教堂不是有福利机构吗？我听说希尔芬家族就收留了不少……像你们一样的人。”
　　怀特苦笑了一声，叹了口气说道。
　　“是的，确实有那种地方，只是那里需要圣籍。”
　　“那是？”
　　怀特还没来得及开口，他的姐姐戴奥娜低着头，声音沙哑地说道。
　　“简单来说就是本地人，我们的父母在比圣城白露区更远的皮尔斯行省，得沿着半岛一路向北，坐牛车大概得一周才能到。”
　　顿了顿，她怨恨地继续说道。
　　“而且就算到了那里也没有用，我们的父亲死在了前线，母亲丢下了我们不见了，我们根本证明不了自己属于哪里，甚至证明不了自己无家可归，那些人只希望我们这些碍事的家伙死在路上，最好别烦到圣西斯……”
　　她不明白。
　　他们的父亲明明是为了帝国而死，为何这座沐浴着圣光的城市仅仅因为她的父母没有一生下来就在这座城里，便将出生在这儿的她和弟弟拒之门外！
　　难道是因为贫穷吗？
　　他们明明都那么富有了！
　　况且这带血的财富上就有她父亲的一滴。
　　她并不想要很多，只是想让她唯一的家人过上正常人的生活，就像这座城里忙碌而充实的普通人。
　　“别这么说，姐姐，我想这不是圣西斯的本意。”怀特偷偷看了那个身份尊贵的男人一眼，惶恐不安地说道。
　　他对自己姐姐的抱怨倒没有什么感觉，缓和气氛的说辞只是出于现实的考虑——比起无济于事的抱怨，他更担心这句话惹怒了圣光贵族们，让他们本就糟糕的处境变得更糟。
　　罗炎毕竟不是圣光贵族，就算是也不会生气，反而饶有兴趣地看着这个小姑娘。
　　她的怨恨并非只是自怨自艾，而是带着一丝特别的气息。
　　如果超凡之力握在亚瑟·艾伯格那种人的手上，罗炎毫不怀疑他会贯彻自己的信仰，竭尽全力地让圣城变得比昨天更好……因为这是他的家。
　　但如果是她手握超凡之力，她恐怕会毫不犹豫地用这股力量将整座城市付之一炬，并且不求回报。
　　如果混沌盯上了她，她将是天生的容器。
　　只可惜混沌太忙了，这个世界有太多更值得投资的灵魂等着祂们播种，以至于祂们根本没有注意到这颗年轻且不起眼的种子。
　　或许是嗅到了同类的气息，连面无表情的莎拉都意外地多看了这孩子两眼，眼中浮起一抹惊讶。
　　她仿佛看到了在遇到魔王大人之前的那个自己——对雷鸣城的一切都充满了仇恨。
　　只不过自己是魔人，本就不是人类，恨也是无可厚非。而一个人类对其他人类恨成这样，还是挺不寻常的。
　　罗炎正想说些什么，一声咳嗽忽然从他身后不远处传来。
　　“先生，请等一下，看在我的面子上能放过这些孩子吗？他们的父亲都是为帝国捐躯的好人，沦落至此实在不是他们的本意，如果他们冒犯了您我愿代他们向您道歉——”
　　他的声音忽然顿住了，一瞬间充满了惊讶。
　　“等等，科林殿下？！”
　　“您怎么在这里？！”

第339章 落在阴影中的棋子
　　罗炎循声回头，却看见一张陌生的脸。
　　那个男人穿着城防军的军服，站得笔直，但头发乱糟糟的，看起来风尘仆仆。也许是因为不在当值的缘故，他并没有注意管理自己的仪容，而那表情又因为吃惊和紧张显得过于局促。
　　看着狠狠瞪了那些孩子们一眼的男人，罗炎甚至都能猜到他心里的想法——‘你们招惹谁不好，偏偏招惹了这家伙？！’
　　孩子们当然是一脸无辜地看着他，唯有那个眉毛像毛毛虫一样粗的小丫头自知理亏地低下了头。
　　罗炎打量了这位军官一眼，微微一笑。
　　“你是？”
　　男人下意识立正站得更直了，拳头贴在挺起的胸口，像士兵一样行了个标准的帝国军礼说道。
　　“报告殿下！我是科赛尔·布莱恩！先前在瓦伦西亚庄园的宴会上，负责外围执勤的是圣城北部城防军，在下是当时带队的百夫长……”
　　这话才说到一半儿，科赛尔的脸便不自觉地涨红了，差点没好意思继续说下去。
　　他心里无比的清楚，像自己这样只会出现在背景板里的小人物，科林殿下根本不可能记得自己的脸。
　　而事实也确实如此。
　　魔王大人的脸皮还没有厚到能和一个完全不认识的陌生人装作很熟的程度。
　　不过他还是耐心地听完了这位科赛尔先生的自我介绍，并在他的话音落下之后微笑着点了点头。
　　“你认识这些孩子？”罗炎的目光转向黛奥娜和怀特等一众孤儿，语气温和地说道。
　　目光投向那些孩子们，科赛尔的语气变得柔和下来，关怀的眼神里透着一丝无奈。
　　“是的，殿下。他们……大多是父母在前线失踪或牺牲的孤儿。因为一些……呃，章程和手续上的问题，他们无法被教会的福利机构完全吸纳。我和丁格·卡约拿先生……也就是这家工坊的主人，尽可能地收留了一些人。”
　　说到这儿的时候，科赛尔停顿了片刻，又补充了一句。
　　“当然，只靠我们两个人的力量是远远不够的，这座福利院能运营到现在，全靠一位热心肠的男爵资助。”
　　罗炎打趣问道。
　　“那位男爵是米蒂亚先生？”
　　科赛尔微微一愣，随即眼神里多了几分惊喜和意外。
　　“殿下，您……您认识米蒂亚？！”
　　罗炎淡淡一笑，微微点头说道。
　　“嗯，我和他有过一面之缘。”
　　说罢，他的目光落在门口那块歪斜着的牌匾上，接着视线顺着【丁格·卡约拿的修理工坊】这行字移动到了院子里。
　　看着院内隐约可见的金属零件与杂乱的机械装置，罗炎的眉宇不禁挑起了一丝感兴趣的弧度。
　　“能带我进去看看吗？我对这里的情况有点儿好奇。”
　　科赛尔收起脸上的喜色，连忙伸出手做出请进的姿势。
　　“当然可以！殿下，请随我来！只是这里面有些杂乱，还请您不要介意。”
　　俗话说物以类聚，人以群分，既然是米蒂亚男爵的朋友，想来这位亲王殿下一定也是个热心肠的好人。
　　科赛尔的心中朴素地想着，同时为那几个不懂事儿的孩子们松了口气。
　　若是一般的贵族，这事儿恐怕没那么好过去。
　　归根结底，他们都是平民，即使他有着百夫长的军衔，在这座圣城真正的主人们面前也不算什么。
　　罗炎微笑着点点头，跟随科赛尔走进了院子。
　　莎拉则略带谨慎地跟在身后，目光在四周扫视一番，尤其盯着那个小扒手多看了两眼。
　　黛奥娜有些畏惧她的眼神，不仅仅是因为心虚，还有一部分原因是莎拉毕竟见过血。
　　不过莎拉并没有为难她，反而对她点了点头，随后便跟在罗炎的身后走进了这座破败的小院。
　　跨入门槛的一瞬间，眼前杂乱而破败的景象展现在罗炎面前。
　　院内堆满了各种半成品机械与金属零件，草草搭建的木棚下散落着沾满油污的工具，几个孩子正蹲在地上笨拙地摆弄着生锈的齿轮，似乎是将它们当成了玩具。
　　见到陌生人进来，他们并未停下手上的动作，反而更“忙碌”了，不过那一双双眼睛很明显都在偷偷瞄着这边，打探着院子里的情况。
　　显然他们听见了刚才院门口的动静，并对这位不速之客的到来以及黛奥娜闯的祸感到了恐惧。
　　“魔王大人，这个丁格……该不会是机械之神的信徒吧？！”飘在罗炎身旁的悠悠异常兴奋，在只有罗炎能听见的频道叽叽喳喳地说道。
　　罗炎对它的异想天开不做评价，只是淡定地在心里回了一句。
　　“在外面叫我科林。”
　　悠悠一时语塞，过了好一会儿才委屈说道。
　　“可，可我是悠悠啊。”
　　罗炎淡定回道。
　　“这会妨碍我的代入感。”
　　悠悠：“…………”
　　看着紧张的孩子们，科赛尔冲着他们吹了声口哨。而看到这张熟悉的面孔，他们的表情明显放松了下来。
　　罗炎注意到，这些孩子都很信任这位百夫长。
　　看来帝国军官派对帝国基层深入的程度，恐怕比他们自己意识到的还要“恐怖”。
　　至少在圣城是如此。
　　安抚了院子里的孩子们，科赛尔转头又低声向罗炎解释道。
　　“殿下，这里原本是丁格·卡约拿先生的修理工坊，虽然在我个人看来他是个天才，但也许别人并不这么认为。如果一会儿他说什么冒犯到了您，还请您见谅。”
　　罗炎笑了笑说道。
　　“我不是那么小心眼的人，不过我很好奇……这位天才为何会住在如此简陋的地方。”
　　科赛尔的表情变得有些复杂，犹豫了片刻说道。
　　“他……怎么说呢，在技术领域比较偏执，不够圆滑。其实他之前过得不错，在帝国皇家海军学院当工程师的薪水是很可观的，甚至比我的薪水还多。但他的问题也在这里，一旦沉浸在自己的世界里就走不出来了。我听说，他之前还提出要为帝国打造一艘纯金属打造的战舰，您先别笑……他真是这么说的。”
　　罗炎倒是没笑，反而脸上露出了惊讶的表情。
　　“这确实有点儿不太寻常，然后呢？”
　　这家伙是个人才啊。
　　他也想给地狱弄个铁甲舰来着，只可惜地狱根本没有能用上那玩意儿的港口，只能以后留着自己用了。
　　不过说正经的，周围的人觉得他是疯子也没毛病。
　　不说钢铁产量和铆接技术的代差，奥斯帝国真把这铁甲舰造出来了也没有对手。
　　过去的一千年里，帝国和地狱就没有发生过海战，最多是在甲板或者海岸线上打打。
　　“然后……就没有然后了。”科赛尔苦笑着说道，“这只是他工作生涯中的一段小插曲而已，而他这个人从来不只是说说，还会付诸行动。说实话，他没有被处分已经很不容易了。”
　　罗炎点点头。
　　“的确。”
　　科赛尔继续说道。
　　“具体的内情我也不了解，总之……我听说是因为设计理念上的分歧，他被帝国皇家海军学院开除了，之后浑浑噩噩了一段时间，直到我从前线回来偶然遇到了他。”
　　“我们以前是同学，我总不能放着这家伙不管，就帮他在这儿物色了个门面开了家修理铺……至少在这条街，有我照应他，他不用担心被恶棍骚扰。至于后来收留那些孩子们，则是红盾兄弟会的老战友们的拜托……呃，您可能不知道那是什么，总之是个圣城退伍军人互相帮助的地方。”
　　“我知道，听说尤利尔军团长是你们的头，”罗炎笑了笑说道，“我在瓦伦西亚公爵的宴会上见过他一面。”
　　听到尤利尔军团长的名字，科赛尔的脸上闪过一丝崇敬，腰板不自觉的又直了直。
　　“是的，尤利尔军团长也是红盾的一员，虽然他并不喜欢我们叫他头儿，但我们都发自内心的尊敬他。”
　　罗炎对这份尊敬报以微笑，却对尤利尔的事情并不感兴趣，片刻后将话题继续带回到了“铁甲舰先生”的身上。
　　他对这个更感兴趣。
　　站在巨人的肩膀上看清楚地球是圆的不值得稀奇，但站在盆地却能看见盆地之外的大海还是挺了不起的。
　　“刚才你说到丁格先生和帝国皇家海军学院存在理念分歧，具体是指什么呢？”
　　科赛尔迟疑了一下，似乎在犹豫着措辞，最后还是诚实地回答道：“丁格先生他……坚持研发普通人也能轻松操作的机械，他认为不应该将技术垄断在少数人的手里，至少改进一下士兵的装备能提高他们的战场生存空间。但学院的那些老学究们认为他异想天开，所以他一直没有什么机会出头，最后也许找了个借口就将他开除了。”
　　科赛尔的描述很简洁，但罗炎知道他其实隐瞒了一些事情。
　　圣西斯教会压制非魔导类机械不仅仅是因为学术派阀的利益之争，更多还是因为机械之神的阴影在圣西斯教廷的头顶阴魂不散。
　　圣城的大学多是教会的地盘，他们当然不会接纳一个可能走入歧途的异类。
　　况且非魔导类的机械也未必就比魔导器强大多少。
　　至于非魔导类机械对魔导器研发的启发（魔晶大炮就属此类），以及对于改善一般人生活的意义，那又是另外的话题了。
　　大多数人是看不到那么长远的，仅仅看到也是毫无意义的。
　　就像科赛尔不愿对自己提及这件事的细节一样，在他看来身为“外人”的自己并不了解圣城各个派系之间的利益纠葛，而就算了解了也无济于事。
　　虽然自己其实远比他想象中的还要了解这座城市。
　　罗炎嘴角勾起淡淡的笑意，眼底透出几分欣赏的神色。
　　“听起来这位先生是个理想主义者。”
　　“确实如此。”科赛尔点头，语气中多了几分敬意，也有些许遗憾，“只是可惜了，有的时候……即使是我也觉得他的想法过于超前了，以至于绝大多数人眼里他就像个疯子。”
　　罗炎的眉毛轻轻抬了下。
　　“你这么说，我对他更好奇了。”
　　“您很快就能见到了，只是希望您不要失望……”科赛尔笑了笑，替罗炎和他的侍卫推开了门，做了个请的手势，“我们到了！”
　　罗炎缓步踏进了位于院子深处的工坊内部，一股混杂着机油味儿的霉味扑面而来。
　　他的目光不经意地扫过四周，只见房间里堆满了各种各样的金属零件、半成品和废弃的机械装置，以至于原本宽阔的空间也显得拥挤了些。
　　罗炎仔细地端详着那些看似粗糙却又充满巧思的机械设计，不远处的桌上躺着一只插着发条的小型玩偶，看上去像是用旧玩具改装的。而就在不远处的角落里，躺着一个比例不大、结构古怪的封闭式金属船壳。
　　那玩意儿搞不好就是科赛尔口中的“铁甲舰”，但他怎么看怎么觉得这玩意儿像潜水艇的模型。
　　“……这些都是丁格平时捣鼓出来的小玩意儿，没什么大用，让殿下见笑了。”科赛尔不好意思地挠了挠头，有些腼腆地说道。
　　没用？
　　那可说不好。
　　罗炎微微一笑，没有回应，视线却不经意地飘向工坊的深处。
　　只见在一张工作台的背后，一名身形瘦削、头发乱糟糟的年轻男子正全神贯注地对着一堆复杂的金属零件敲敲打打。
　　他的年龄约莫二十五六，鼻梁上架着一副护目镜，刘海被汗水粘在了镜片上也浑然不觉，仿佛完全沉浸在了自己的世界，既没有注意到外面的事情，也没有意识到屋子里来的人。
　　见这家伙如此没有眼力见，科赛尔只得脚步匆忙地走上前去，伸手薅住了他的肩膀。
　　“丁格！丁格！别敲你那破玩意儿了！快看看谁来了！”
　　丁格被吓了一跳，猛地抬起头，茫然地看着科赛尔，又顺着他的视线看到身后的罗炎和莎拉，眼神并没有因此而变得清澈，反而更加困惑和迷茫了。
　　科赛尔见他呆滞着，连忙凑近他的耳边提醒道。
　　“这是科林亲王殿下！”
　　这个“死宅”显然不认识什么科林，但到底还是认得“亲王”这个单词。
　　他被吓了一跳，手足无措地摘下护目镜，脸颊通红地鞠躬行了个礼，差点儿扑腾到地上。
　　“殿、殿下？！您怎么来了……”
　　罗炎并未回答，只是饶有兴趣地看着工作台上那件未完成的“工艺品”。
　　那是一只由铁丝打造成的金属鸟，只不过连接着一根根骨架的并非关节，而是一颗颗设计精巧的连杆和齿轮。
　　罗炎总觉得眼熟，盯着看了许久才恍然大悟。
　　好家伙——
　　扑翼机？！
　　当然，这不是《沙丘》里的那种，而是画在达芬奇的草稿纸上的那种。
　　虽然这家伙并没有把这东西真正做完，但……地球上的那位不也没做出来么？
　　考虑到这个世界有魔法，这家伙的胜算还是要比14世纪的画家高不少的。
　　罗炎对这“航模”喜欢的不行，脸上却不动声色，平静地开口问道：“卡约拿先生，你面前这个……是什么？”
　　面对贵族，丁格明显要比他的朋友紧张得多。
　　不过在谈到自己的作品的时候，他的眼神立刻放出了光芒，语气也变得兴奋起来，仿佛变了个人似的。
　　“回……回殿下，这是我最新的……呃……一个设想，一个模仿鸟儿的飞行装置，理论上不借助魔法的力量也可以让人在天上飞翔。”
　　似乎是担心被嘲笑，他话音未落，又急忙补充一句。
　　“您先别笑话我，我之前在一些古老的历史典籍上看到过记载，说是在大约一千年前，就有人不依靠魔法的力量飞上了天空，地点据说是在莱恩王国的南部地区，他们通过几张小小的纸片就驾驭了气流……”
　　他越说越兴奋，手舞足蹈着比划。
　　然而站在他旁边的科赛尔听着却心惊肉跳，担心丁格口无遮拦的发言触怒了圣光贵族们，更担心这些理论会被联想到教会明令禁止的异端“机械之神”身上。
　　“咳咳！丁格！”他用力咳嗽了一声，疯狂使眼色示意这家伙停下。
　　丁格似乎也意识到自己话说的太多了，脸色微微一变，又重新变回了那个木讷而拘谨的小伙子。
　　罗炎倒是不在意圣城市民们恐惧的那些东西。
　　不过他也清楚，只要双脚站在圣光照耀的土地上，就没法讨论那些有趣的东西，所以倒也没有为难身不由己的他们。
　　他和林特·艾萨克不同，他不会逼着人们非得去做不合时宜的事情，最多是将他们放在自己设计好的十字路口，让他们自己做出选择。
　　反正他是能猜到他们会怎么选的。
　　人的身体永远要比嘴巴更诚实。
　　“卡约拿先生的设想非常……大胆，也富有创造力。也许是因为迦娜大陆离圣城太远，那儿的人们倒是没这么忌讳你说的那些东西。而我本人对你的设想，也相当的感兴趣。”
　　说到这儿的罗炎话锋一转，脸上带着温和而诚恳的笑容，继续说道。
　　“如果将来卡约拿先生在研究上遇到资金方面的困境，或者想寻找一个更能施展才华的平台，不妨带着你的发明和理念去迦娜大陆的枯木港找我。那里欢迎每一个像你这样怀揣梦想和才华的人。”
　　听到科林殿下的邀请，丁格先是一愣，随即脸上露出了难以抑制的狂喜和激动。
　　然而当他看见躲在窗户外面偷偷瞧着他的孩子们，那张脸上的喜悦又渐渐平淡了下来。
　　他挠了挠乱糟糟的头发，苦笑一声摇了摇头。
　　“多谢殿下的赏识与美意……只是，我恐怕暂时还不能离开这里。这些孩子……我不能放下他们不管，至少得等他们再大些。”
　　科赛尔愣了，诧异地看了丁格一眼，那表情简直就像在看着一个巨魔，并问“你丫的脑子是不是坏掉了”。
　　然而丁格却并没有任何表示，仿佛没有看懂他的眼神暗示一样，只是木讷地站在原地，固执地坚持着自己的想法。
　　罗炎对此早有预料，虽然遗憾却也并没有强求，只是从容地从怀中取出一张带着科林家族徽记的烫金名片，递到了丁格手中。
　　“我理解你的顾虑，我总不能从孩子们的身边抢走他们唯一的父亲，虽然我确实很欣赏你那些超前的设计理念。这是我的名片，如果将来你改变主意，或者有什么需要我帮助的地方，我的提议仍然有效。”
　　丁格擦了擦手上的机油，低着头匆匆接过名片，小心翼翼地收好，就像在收下一件传家宝。
　　“谢谢殿下，我一定会妥善保存。”
　　他想去找自己的名片，这才想起来自己没有那种东西，尴尬地将沾满机油的手在衣服上擦了擦。
　　罗炎笑着摆了摆手示意他不必客气，随后抬头看了看窗外渐渐昏暗的天色，开口说道。
　　“感谢诸位的陪伴，让我度过了充实的一天，也让我对故土有了更深入的了解……时间不早了，接下来我还要参加艾伯格元帅为他儿子举办的成年礼晚宴，就不多打扰各位了。”
　　说完，他向科赛尔点头，带着莎拉转身走出了门外。
　　见科林殿下转过身去，科赛尔先是狠狠地瞪了挠头不解的丁格一眼，然后小跑着追出了门外。
　　“殿下！请等一下，您是要去元帅府吗？喀森街上没有马车，人力车过去天都黑了，让我送您一程吧！”
　　已经走到院门口的罗炎站定脚步，和莎拉相视一眼，随后看着科赛尔点了点头，笑着说道。
　　“那就麻烦你了，科赛尔先生。”
　　科赛尔脸上一喜，连忙说道。
　　“哪里的话！您是元帅大人的贵客，我当然有义务将您送到！”
　　说罢，他又是一路小跑去了街上，取出一支口哨鼓足力气吹响。
　　不一会儿，一名穿着军服的骑手疾驰而来，看到百夫长之后立刻翻身下马。
　　科赛尔面色威严地向他交代了几句，那骑手点头如捣蒜，很快又翻身回到马上，策马奔向了附近的城防军哨所。
　　看着科赛尔忙前忙后的背影，罗炎不由忍俊不禁。
　　比起丁格先生，这位科赛尔百夫长明显会来事儿的多，而这种站在对方的角度献殷勤的做法也并不让人觉得讨厌。
　　只是话说回来，这些帝国的军官们和他们的帝皇陛下还真是毫不客气，位高权重的拉科元帅是如此，远在天边的哈莫尔顿亦是如此，这位近在眼前的百夫长先生也不例外……那行云流水的姿势显然不是头一回拿帝王家的马车办自己的事。
　　收买他们，或许会比收买教会和贵族要容易些。
　　在等待车来的时候，那个叫怀特的男孩一瘸一拐地走到了院门口，有些遗憾的仰望着科林的背影。
　　和其他小孩不一样。
　　罗炎能感觉到，这小鬼不是那么怕自己。
　　“原来您是科林殿下……难怪。”
　　罗炎笑了笑，转身看了他一眼。
　　“你认识我？”
　　不远处，孩子们已经开始嬉笑打闹，在院子里互相追逐。这一刻他们终于相信了，那位善良的先生真的把钱留给了他们，并没有再从他们手上抢走。
　　身板瘦小的黛奥娜脸上洋溢着兴奋的红晕，将钱袋捂得紧紧的，就像孩子们的妈妈一样，掰着指头和他们数着要如何支配这笔钱。
　　他们打算先给丁格先生送一件大衣，他已经很久没有换过新衣服了。然后他们还要给机械工坊换个更可靠的炉子，这样不只是今年的冬天，明年的冬天也不用担心冻着了！
　　当然，考虑到丁格先生动手能力很强，也许他们可以买零件自己做，这样又能省下一笔。
　　怀特从小伙伴们的身上收回了视线，向科林殿下微微鞠躬。
　　“先生，您说笑了，这个城市恐怕也只有整天不出门的卡约拿先生不认识这个名字。”
　　说到这儿，他又颇为遗憾地轻叹了一声。
　　“殿下，您真的不需要仆人吗？我会养马，睡马厩里也是可以的……而且我不要工钱，您想起来管我一口吃的就行了，想不起来也无所谓的。”
　　罗炎笑了笑。
　　这小子说话很有意思，如果说科赛尔是做事圆滑，那么他就是属于洞察人心，总能精准地命中人心中柔软的一块。
　　这其实是个非常了不起的本领。
　　“今天在竞技场的时候，我对一个叫贾斯波的小伙子说，他的前途不可限量，他的名字会名扬天下。”
　　“那他一定很厉害吧。”怀特似乎很羡慕地说道。
　　罗炎看了一眼这个顶着小孩的脸，却比大人还要懂事儿的小鬼，笑着拍了拍他的脑袋。
　　“没你厉害，他的名字就算名扬天下也是因为圣殿骑士团，而你，会成为圣城的传奇。”
　　怀特明显愣住了，不过很快便恢复了“正常”，笑容腼腆地摸了摸自己的脑袋。
　　“……承蒙您的夸奖，这几天我不洗头了。”
　　没有拜成科林殿下的“义子”，他倒也没有死缠烂打，只是站在倾听者的立场上和科林亲王聊了会儿天，并在末了表示受益匪浅。
　　片刻后，一辆军用马车便驶到了众人面前。
　　那位驾车的帝国军人甚至还贴心地准备了一只垫脚凳夹在胳膊肘底下，翻身下马放在了马车门前。
　　罗炎和莎拉依次登上马车，随后是护送科林亲王的科赛尔。
　　在后者干劲十足地指挥下，马车缓缓驶离了喀森街，给一众孩子们留下了一个伟岸的背影。
　　目送着马车消失的方向，黛奥娜神色复杂地看了一眼手中的钱袋，嘴里小声嘟囔着“科林”这个名字。
　　圣城可恨的贵族又少了一个。
　　如果有朝一日，圣西斯真回应了她那微不足道的祈祷，向这座鲜血浇筑的城市降下了惩罚的火焰……
　　她希望他和米蒂亚男爵能活下来。
　　至于她自己有没有死在这场大火中，对她来说是无所谓的……
　　……
　　由于天色渐晚，车厢内的光线略微有些昏暗，即使骑手很小心地驾驶，车轮碾过不平的道路仍然难免颠簸。
　　这辆马车毕竟是运输士兵的，哪怕是军官坐的，条件也很难赶得上希尔芬家族。
　　不过罗炎并不挑剔这些。
　　望着窗外略显破败的街景，他语气随意地开口说道。
　　“科赛尔先生，我很敬佩你们的善举，只是像你们这样照顾这些孩子，经济上的压力应该不小吧？”
　　科赛尔沉默了一会儿，最终重重地叹了口气，脸上的表情透着一丝无奈。
　　“不瞒殿下，确实如此。我的薪水和丁格先生的收入只是勉强能让孩子们不饿着的程度，但若是想给他们更好的教育，或者帮助到更多像他们一样的战争遗孤，就有些力不从心了。”
　　住在卡约拿先生的机械工坊里的孩子，显然不只是他们今天看到的几个，还有更多年幼的孩子都在屋子里待着。
　　丁格并不是一个很会照顾人的男人，甚至连照顾自己都够呛，很多时候都是先懂事儿的孩子拉扯那些还不懂事儿的。
　　黛奥娜平时还会学着城防军的步操，像训练士兵一样训练那几个小家伙……只不过那种程度在专业人士看来也只是过家家的程度罢了。
　　说到这里，科赛尔顿了顿，继续说道：“至于米蒂亚男爵……他虽然是个心地善良的好人，但他父亲去世的早，很多事情没来得及教会他，他的家族产业经营状况一直不理想。这几年，他还得依靠在大学任教的薪水以及给希尔芬先生画画的报酬才得以维持家族的开销。而资助这些孩子的钱，都是他从牙缝里一点一点省出来的。”
　　罗炎听完他的话之后露出了重视的表情，思索片刻之后开口说道。
　　“孩子是帝国的未来，我们不能放着他们不管。或许……我有一个办法能稍微改善一下你们的处境，也能给那些孩子们提供一些新的出路。”
　　科赛尔听到这里，双眼顿时一亮，略微激动地前倾了身子，激动地说道：“殿下，请您告诉我是什么办法？”
　　罗炎淡淡笑了笑，胸有成竹地开口说道。
　　“你们可以成立一家报社。”
　　“报社？”科赛尔愣了下。
　　他虽然买过报纸，但还真不了解一家报社是怎么运作的，更不知道这怎么就能改善孩子们的处境了。
　　看着他这幅没见识的样子，罗炎淡淡笑了笑，继续说道。
　　“没错，就是报社。内容方面我可以给你们提供一些迦娜大陆乃至新大陆的独家新闻，这些其他报社没有的信息能很快帮你们打开局面，做大对你们来说并不难。”
　　“至于经营，我注意到圣城的贵族们从来不会亲自去做买卖，你在这方面其实可以多学学他们。我相信喀森街上肯定能找到一两个懂行的行家，以你在那条街上的影响力，剩下的事情还需要我教你吗？”
　　科赛尔吃惊地看着科林殿下，显然没有想到他会和自己说这些话。
　　不过——
　　他仔细想想，贵族们好像都是这么干的，一瞬间便又觉得好像是自己大惊小怪了。
　　顿了顿，罗炎的目光再次投向窗外，看着那些游荡于街头的孩童们，继续说道。
　　“而那些孩子们，可以在报社帮忙，不管是送报纸还是在编辑部做些打杂的工作，都好过去棉花厂里捡棉花，或者爬屋顶上掏烟囱……如果他们自己有上进心，还能利用这个机会识字，这对他们来说也算改变命运了。”
　　听到这里的时候，科赛尔的表情已经不再只是惊讶，甚至到了瞠目结舌的程度，随后眼中爆发出难以抑制的狂喜。
　　无力照料袍泽的遗孤一直是他心中难解开的痛苦，而科林殿下一句话就将他的问题全部解决了。
　　他虽然不懂如何运营报社，但他毫不怀疑——
　　只要这位尊贵的殿下真的愿意帮助自己，那些孤儿们面临的问题根本就不是问题！
　　他一时激动，甚至忘记了自己的身份，竟一把握住了罗炎的手，兴奋得几乎语无伦次。
　　“殿下！您的主意……简，简直太棒了！”
　　话音刚落，他立刻意识到自己的失态，脸瞬间涨得通红，慌忙松开手道歉：“对，对不起……我刚才实在是太激动了……”
　　莎拉维持着面无表情的表情，微微松弛了搁在膝盖上的拳头，看在这个人类将脏手从魔王大人身上挪开的份上留了他一命。
　　罗炎则是毫不介意地哈哈一笑，温和地摆了摆手：“不必在意，我能理解你的心情。”
　　科赛尔闻言心中更是钦佩，甚至已经感动到了无以复加的程度。
　　圣西斯在上——
　　感谢至高无上的您让尊贵的亲王殿下回到这片正在慢慢地丧失信仰与初衷的土地上！
　　马车缓缓地驶出了喀森街，街景渐渐开阔起来，视野逐渐明亮。
　　他目光热切地看着科林殿下。
　　“殿下，我是个粗人，不像您有文化和涵养……能请您为这家报社想个名字吗？”
　　带“圣”带“亲王”的名字他不敢起，但如果是科林殿下的话就没有问题了！
　　不过——
　　罗炎的品味终究还是没那么土。
　　目光落在黄昏笼罩的圣城轮廓上，尊敬的亲王殿下沉吟片刻之后，缓缓开口说道。
　　“既然是展望遥远世界的报纸——”
　　“不如就叫《新世界报》好了。”

第340章 德沃尔一家的野望
　　夜色深沉，德沃尔男爵的庄园灯火阑珊，墨绿色的篱笆墙上爬满了皎洁的月光。
　　在外面鬼混了一整天的弗雷跳下马车，满脸兴奋地冲进自家大门，载满得意的皮靴踩得地板“咚咚”作响。
　　就在今天白天的时候，他在圣城最大最豪华的竞技场，见证了一场真正的骑士决斗！
　　他的心中激动不已，已经迫不及待地想要告诉父亲，并借机缠着他弄一匹货真价实的战马——一匹足以配得上德沃尔男爵家族继承人的战马！
　　虽然小德沃尔在狐朋狗友们的面前没少摆着一张臭脸，用傲慢的姿态表现出自己对骑士头衔如何不屑一顾，但他的老爹毕竟和那些家伙不一样……他得让他老爹觉得自己那笔钱花得值。
　　“父亲！您绝对猜不到我今天在竞技场里见到了谁！科林！罗克赛·科林！帝国传奇亲王！当时他就站在拉科元帅的旁边……圣西斯在上，那位殿下简直绅士极了！可惜我没要到他的签名……”他兴致勃勃地朝会客厅跑去，却在即将推门而入时，被管家伸手拦住了去路。
　　“少爷，男爵阁下正在与客人商谈要事，恐怕不能现在进去。”管家的神色充满了谦卑，但声音却带着不容妥协的意味儿，挡在了小少爷的面前。
　　显然这是德沃尔老爷亲自交代给他的任务。
　　弗雷顿时露出失望的神色，不满地撇了撇嘴：“什么客人？难道比我的马——咳，比我还重要？”
　　管家露出温和而又带着些无奈的笑容，低声解释道：“男爵阁下正在接待帝国皇家银行白露区分行的行长奥尔顿先生和他的夫人……他们在谈重要的事情，还请您理解。”
　　“银行行长？”弗雷闻言一愣，心中顿时充满好奇，“他来做什么？”
　　自己家这么有钱，也需要借钱吗？
　　“具体内情我也不是很清楚，”管家谨慎地环顾四周，确认无人之后才微微俯下身子，压低声音说道，“不过……听他们的谈话，好像与并购土地有关。”
　　“并购土地！”
　　弗雷顿时眼睛一亮，胸中不满的情绪一扫而空，取而代之的是按捺不住的兴奋。
　　他老早就觉得自己老爹太迂腐，守着祖上那几亩薄田不思进取，坐吃山空。自打他们家吃掉科西亚家族的地以来，德沃尔家族的地盘已经快十年没有扩张过了！
　　而现在，也许是被自己之前那些话给刺激到了，他那不中用的老爹终于支棱起来了！
　　这才是他心目中德沃尔家的男爵应该有的样子——拥有大片田地、雄伟庄园，甚至像那些大贵族一样的骑士团。
　　弗雷脑海里瞬间浮现出自己策马奔腾，威风凛凛的场景，嘴角忍不住扬起了偷着乐的笑容。
　　迫不及待地拉住管家的袖子，他急切地问道：“父亲想买多大的土地？一百亩？两百亩？”
　　管家被他的热情吓了一跳，赶紧摆摆手。
　　“这……我真是不知道。少爷，您就别问我了，这种事情老爷怎么可能告诉我？您要是感兴趣，等老爷与奥尔顿先生聊完之后，您再当面问老爷如何？”
　　这种事情他哪里敢随意插嘴，一般都是主人在拿到地并且决定了土地的用途之后，才会和他说一声，让他去打理。
　　“说的也是，这种事情当然不可能问你的意见……情况我知道了，我就耐心地等一会儿好了。”
　　弗雷心满意足地点点头，摆出一副一家之主的模样，目光却悄悄地落在了紧闭的会客室大门上，脸上写满了急不可耐。
　　见到这小祖宗终于消停，管家松了口气，微微躬身退到了一旁。
　　这个家全靠德沃尔老爷和夫人两人撑着，无论是德沃尔少爷还是府上的小姐都不是省油的灯。
　　他为这个家族卖命了一辈子，此刻也不禁为那摇摇欲坠的荣耀担心了起来……
　　只希望那荣耀的坠落不要发生在他这一代。
　　圣西斯保佑，老爷可千万要挺住啊！
　　……
　　同一时间，会客室内。
　　哈克端起茶杯正准备抿一口，忽然听见门外传来一阵靴子落地的声音，并夹杂着年轻人兴奋的吵闹。
　　他略微侧耳听了一下，不由善意地笑了笑，看向德沃尔男爵夫妇语气温和地说道：“您家的孩子真是活泼，以后肯定是一位了不起的绅士。”
　　拉尔夫轻轻摇了摇头，笑容有些无奈，不过眼神中却藏着一丝不易察觉的溺爱。
　　“没办法，年轻人嘛，总是精力旺盛。今天他去圣城的竞技场凑热闹，估计在骑士大会上见了不少新鲜玩意儿，这会儿只怕正迫不及待地想要和我分享呢。”
　　哈克的夫人珍妮打趣了一句，笑吟吟地说道。
　　“那我们岂不是抢走了他尊敬的父亲？”
　　“尊敬？”拉尔夫撇了撇嘴，哼笑了一声，“幸亏他已经过了揪我胡须的年龄，要不我可受不了他的‘尊敬’。”
　　“你是心疼你的钱包吧。”男爵夫人米拉打趣了一句说道。
　　“哈哈哈！”
　　听到男爵夫人善意的拆台，屋内几人都忍不住轻声笑了起来，气氛也变得更加轻松融洽了。
　　说实话，虽然圣城的市民们大多厌恶这些乡村贵族，认为他们有着农民的狡诈、市井商人的贪得无厌、却又没有“真正显赫之人”的责任和底线，然而哈克对这位拉尔夫先生却讨厌不起来。
　　或许是因为他不能算城里人，拉尔夫的气派在他看来要更接地气一些，不像唐泰斯的豪宅那样高贵而拒人千里之外。
　　在这里，他能放松地和拉尔夫谈天说地，而不必小心翼翼地像一个伺候主子的仆人。
　　当然。
　　非要说是因为“这位绅士有求于他”，那倒也没错。
　　拉尔夫端起桌上的红酒，微微晃了晃，轻声说道：“哈克行长，我听闻您对红酒颇有研究，这是我们家自己酿造的一批酒庄珍藏，不妨品尝一下。”
　　哈克客气地接过酒杯，礼貌地品了一口，随即眼睛一亮，赞叹道：“酒体浓郁、香味醇厚，果然是好酒啊！男爵先生这手艺，绝对比得上一流的酿酒师了！”
　　说实话，他对红酒没有任何研究，这些话纯粹是从传授社交辞令的书籍上看来的，如今倒算是现学现卖了。
　　“您谬赞了，”拉尔夫男爵爽朗一笑，“这倒不是我的手艺，酿酒的事情一般都是我的管家和仆人们在打理。不过，说起来……”
　　他顿了顿，似乎是漫不经心地继续说道，“我倒确实有计划扩大一下酒庄的规模，包括多买一些土地，增加一下产量什么的。”
　　米拉看了一眼自己的丈夫，也抿嘴微笑着附和了一声。
　　“是这样的，我和我亲爱的聊过，我们一致认为，圣城的红酒市场没有一款能打的本地品牌是一件遗憾的事情。我们明明有着更深厚的历史底蕴，我们在喝红酒的时候，莱恩王国的野蛮人们还在泥巴地里打滚。”
　　哈克眉梢一挑，意识到男爵终于切入了正题，轻轻放下酒杯，十指交叉做出关切的模样。
　　“哦？不知道您看中的土地规模如何？”
　　“嗯……差不多2平方公里吧，”拉尔夫的语气像是在随口一提似的，但眼底的精明却不容忽视。
　　不是一百亩，也不是两百亩——
　　而是两平方公里！
　　听到这个面积，躲在门外偷听的弗雷差点儿惊呼出声，好在双手捂住嘴，才按捺住心中的激动和兴奋。
　　这得多大一片土地啊！
　　“2平方公里？！”哈克也被吓了一跳，难掩惊讶地看着拉尔夫，声音略带迟疑地继续说道，“那可需要不少资金啊。”
　　拉尔夫男爵坦然一笑，似乎对哈克的反应早有预料：“奥尔顿先生果然慧眼如炬，这确实是一笔不小的投资。这几年来，我投资的远洋商贸船队为我带来了一些收益，但要完成如此规模的并购和后续投入，资金上确实还有一些缺口。”
　　说到这里，他诚恳地看向哈克，继续说道。
　　“所以，今天特意邀请您和夫人前来，就是希望能在资金方面，请您和贵行多多帮忙，想想办法。这不仅仅是为了我们德沃尔家，也是为了白露区的发展。”
　　哈克心中迅速盘算起来。
　　德沃尔家族也算是老牌贵族，信誉一向不错，名下产业也不少。而这位德沃尔先生身体也算硬朗，还能喝酒，想必健康的问题也无需担忧……这笔生意倒也不是不能谈。
　　他定了定神，继续说道。
　　“不知男爵阁下预计还需要多少资金？如果在我权限范围之内，我或许可以帮您想想办法。”
　　拉尔夫男爵眼中闪过一丝锐利，缓缓伸出右手，沉稳而清晰地报出了一个数字：“七万金币！”
　　“嘶——”
　　哈克·奥尔顿倒吸了一口凉气，端着酒杯的手都几不可见地抖了一下。
　　七万金币！
　　这笔钱虽然不到唐泰斯家族开口的十分之一，但也绝对是一笔巨款了！能在圣城最繁华的地段买下十栋不输给唐泰斯一家的豪宅！
　　他脸上的轻松神色褪去了不少，取而代之的是银行家特有的审慎。他取出手帕，擦了擦额角——那里沁出了一丝细微的汗。
　　“男爵阁下，七万金币……这可不是个小数目啊，您确定需要这么多吗？”
　　一直安静聆听的米拉男爵夫人此刻盈盈一笑，如春风拂面，恰到好处地打破了这瞬间的凝滞。
　　她柔声说道：“奥尔顿行长请放心，德沃尔家族的底蕴您可以去附近打听打听，您站在这栋宅子的窗户往外看，能看见的土地都是我们家的祖产。不只是农田、还有林地，以及酒庄本身和农户缴纳的赋税……一年的各项产出和收益加起来，怎么也有近五千金币。我们将您当成朋友，所以可以很明确的告诉你这个数字。”
　　顿了顿，这位优雅的夫人继续说道。
　　“另外，我们对这笔投资非常有信心，相信它很快就能带来丰厚的回报。我知道光这么说无法打消您的顾虑，我们可以用土地作为抵押。”
　　米拉夫人的话语清晰而条理分明，为她的丈夫加了不少分，尤其是那句愿意以土地作抵押，更是让哈克心中松了口气。
　　只是，他的心中却不由自主地生出了一丝困惑——
　　投资酒庄可不是立刻就能回本的买卖，为何这位男爵夫人却说很快就能带来丰厚的回报？
　　没有冒犯的意思。
　　他只是想知道，这家人凭什么这么自信！
　　还是说——
　　他们借这笔钱其实是有其他用途？
　　就在哈克斟酌着词句，想要委婉提出自己的疑问的时候，身旁的妻子珍妮·奥尔顿却似乎有些按捺不住。
　　她悄悄拉了拉哈克的衣袖，压低了声音，用自以为隐秘的音量说道：“亲爱的，你忘了？科林殿下不是正打算在白露区拿一大片地吗？我猜德沃尔男爵家的土地……应该不会借用银行的资金太久。我的意思是，这笔钱至少不会亏掉，说不定很快就能连本带息收回来了。”
　　哈克·奥尔顿闻言吓了一跳，心中暗道一声“糟糕！”，飞快地瞪了妻子一眼，眼神中带着明显的责备和警告。
　　他嘴里确实没把门，离开唐泰斯的宅子的第一时间就将这事儿告诉了总行行长，回家又告诉了自己妻子，但却没想到自己妻子居然这么不懂事儿，把这话直接讲了出来！
　　虽然德沃尔一家对他们很客气，但他却清楚，他们两家人可没这么熟！
　　那个男爵夫人只是稍微对她亲热了那么一点儿，这傻女人就恨不得把心肝儿都掏给人家了！
　　“你怎么把这事儿说出来了！”哈克几乎是从牙缝里挤出这句话，声音压抑，带着一丝恼怒。
　　珍妮被丈夫突如其来的严厉吓了一跳，顿时觉得有些委屈，小声辩解道：“这……这也不是什么秘密呀，城里好多人都在传呢。我说不说，又有什么关系吗？”
　　“呵呵……”一声轻笑从主位上传来。
　　哈克抬头望去，只见拉尔夫·德沃尔男爵正端着酒杯，脸上带着一种了然于胸的微笑。
　　那双深邃的眼神仿佛早已洞悉一切，而除此之外还有一丝安抚的意思。
　　“奥尔顿夫人说得没错，”拉尔夫和善的笑了笑，绅士而谦逊地说道，“科林殿下的确有在白露区进行大规模投资的意向，这在贵族圈子里不是什么秘密，我们德沃尔家也已经知道了。”
　　他当然不会说，消息是自己夫人从当地的报纸上看到的，不过这话就没必要和哈克说了。
　　这番明里暗里都透着一股暗示意味儿的话语，未尝没有刻意营造自己和科林家的人很熟的打算。
　　反正科林也注意不到他这个小人物。
　　看着拉尔夫男爵那带着几分从容与狡黠的笑容，哈克脑中仿佛有一道闪电划过，瞬间将所有的困惑与不合理之处串联了起来！
　　扩建酒庄？两平方公里的优质土地？七万金币的巨额投入？很快就能获得丰厚回报？
　　这家伙，根本不是打算老老实实经营什么酒庄！
　　他是看准了科林殿下要来白露区拿地，打算先低价将土地拿到手，然后再以适当的价格转卖给科林殿下，从中赚取一笔惊人的差价！
　　不过——
　　这和自己有什么关系呢？
　　身为帝国皇家银行白露区分行的行长，他的首要职责是确保银行贷出去的每一分钱都能安全收回，并带来利润。至于借款人拿钱去做什么，只要不违法乱纪惹上官司，不让银行的钱变成坏账，那就不是他需要过多干涉的事情。
　　相反，如果拉尔夫真打算拿这钱老老实实经营酒庄，和那些还在养农奴的附庸国贵族们比谁家的红酒便宜又可口，自己反而得谨慎地考虑这男爵的脑子是不是坏掉了！
　　根本不用想——
　　就算是希尔芬家族的酒庄，也不可能在市场上击败莱恩王国任何一个最普通的男爵。
　　因为莱恩王国的农民根本不能算人，而是长在地里的庄稼。他们能和小麦长在一起，也能和葡萄长在一起，并且这辈子就干一件事儿，干不好他们的领主可以立刻让他们脑袋挪个地方。
　　或许实际情况没有报纸上写的那么夸张，但道理是一样的。
　　看着气定神闲的拉尔夫，哈克毫不怀疑他是个明白人，于是迅速冷静了下来，脑袋里的念头转得飞快。
　　科林殿下是谁？那位可是帝国最富有、最有权势的亲王之一！拥有的财富连圣城最尊贵的家族都为之侧目！
　　那位先生既然决定在白露区大展拳脚，想来也不会在乎这些“小鱼小虾”从自己身上嘬一小口。
　　而拉尔夫既然是个明白人，必定不会像个目光短浅的乡下人一样漫天要价，破坏整个交易。
　　他估摸着，德沃尔男爵最多也就是在成本基础上加个两三成，赚一笔“体面的快钱”便会知足，并利用这个机会攀上科林家的关系。
　　而对于科林殿下而言，这未必是坏事。
　　从贵族手中拿地，远比从无数分散的农民手中一点点收购要轻松得多。而像德沃尔男爵这样的乡下贵族，最擅长的就是处理那些乡土气息浓郁的复杂关系。
　　他们能借助自己的头衔和影响力快速的完成土地兼并，并且稳准狠地解决后患……只要有足够的利益促使他们去做这件事。
　　想到这里，哈克原本悬着的心彻底放了下来，甚至隐隐有些火热。
　　他擦了擦汗，沉吟了片刻，目光与拉尔夫男爵的视线在空中交汇，带着一丝不易察觉的暗示说道。
　　“男爵阁下深谋远虑，我……原则上当然是同意您的贷款申请的。只是……呃，您这土地一进一出，转手之间，怕是能白赚不少啊。您可能不太了解，皇家银行其实并不太喜欢做这种‘过桥’的生意，我们在利息上根本赚不到多少。”
　　对于唐泰斯先生的那笔生意，他谋求的是职业生涯的晋升。而在德沃尔男爵这里，既然这笔贷款并不能帮他在皇家银行谋取职场上的进步，他当然就得图谋点别的东西了。
　　反正他用不了多久也就调走了。
　　拉尔夫是何等的精明，对那贪婪的眼神自然心领神会。
　　他脸上的笑容愈发深邃，微微举起手中的酒杯，绅士地向哈克先生示意：“那是自然。奥尔顿行长今日雪中送炭，这份情谊，德沃尔家族铭记在心。”
　　他顿了顿，声音压低了几分，却带着不容置疑的诚意，“事成之后，自然也少不了行长您的一份利润。”
　　“哎呀，男爵阁下太客气了！为贵族效劳，为帝国添砖加瓦，本就是我们皇家银行的应尽之责嘛！”
　　哈克·奥尔顿闻言大喜过望，脸上的皱纹都笑开了花，连忙端起酒杯站了起来，神色严肃地说道。
　　“能为男爵阁下的宏伟计划助一臂之力是我的荣幸！您请放心，区区七万金币，对我来说还是很简单的！”
　　“哈哈哈，奥尔顿先生客气了！”拉尔夫也站起了身，
　　两只酒杯在空中轻轻一碰，发出一声清脆的声响。
　　会客厅内的气氛瞬间变得无比热络融洽，就像会客室的壁炉里熊熊燃烧的柴火一样。
　　两家人有说有笑，亲密的就像一家人一样。
　　趴在门口的小德沃尔心脏跳的厉害，脸颊上挂满了红晕，蹑手蹑脚的从门口溜走了。
　　科林殿下要投资白露区！
　　在尊贵的迦娜大陆亲王面前，别说是区区两平方公里的土地，就连他家原本捏在手上的十五平方公里土地都显得黯淡失色了！
　　幸福来得如此突然。
　　四舍五入一下，以后自己也算是亲王殿下的人了！
　　想到这件会客室里很快就会迎来一位无比尊贵的先生，小德沃尔的心中便充满了激动。
　　成为一名“真正的贵族”是他一直以来的梦想，而那位坐在元帅殿下旁边的先生无疑满足了他心中一切的幻想。
　　他忽然觉得“圣殿骑士团”这个名字似乎也没那么土。
　　说不准自己还能进去混个骑士当当……

第341章 工业化的大饼哦不，蓝图
　　夜幕深沉，艾伯格元帅的庄园灯火辉煌，悠扬的宫廷乐曲在缀满水晶吊灯的宴会厅中回荡。
　　银质餐具与酒杯在烛光下闪耀，衣着华贵的宾客们三两成群，低声交谈，间或有笑声传出。
　　作为今晚成年礼的主角，拉科·艾伯格元帅的小儿子亚瑟·艾伯格无疑是全场最引人瞩目的焦点。
　　这位年轻的骑士不仅继承了父亲的高大、英俊和勇武，更是在刚刚结束的骑士大会上一举夺魁，赢得了全城市民们的欢呼和掌声，并被科林殿下册封为圣殿骑士团的“首席骑士”！
　　虽然这份荣耀多少是看在了他老爹的面子上，但……在场的先生女士们又有哪一位没有承蒙过父辈的关照呢？
　　甚至就连端茶倒水的侍者，也未尝不是靠着祖上的荫蔽才谋得这份令人羡慕的差事。
　　这个世界的规则就是如此的。
　　宴会厅里的少女们纷纷对亚瑟投以倾慕的目光，或小声议论着他的勇武表现，或大胆热情地端着酒杯上前与他攀谈，或邀请他共舞……让同为获胜者的一众少年骑士们好不羡慕。
　　“我感觉我们就像艾伯格殿下身上的挂件。”一位同样在骑士大会上拿到名次的小伙子嘀咕了一句，努力不让脸上的嫉妒看起来太过明显。
　　一旁稍年长的骑士看了他一眼，惊讶说道。
　　“你才发现？我以为你知道的。”
　　“……听说科林殿下没有孩子，不知道我有没有机会。”一位脸上长着雀斑的小伙子跃跃欲试的看着科林殿下的方向。
　　“怎么？你还想给他当义子？”
　　“为什么不呢？万一——”
　　“没有万一，只要他想，愿意帮忙的姑娘能从舞池排到庄园门口，我觉得你不如幻想一下他喜欢走后门。”
　　“滚吧你！”
　　“哈哈！”
　　听着其他小伙子们自然的谈笑，贾斯波没有出声，脸上维持着僵硬的笑容，脚趾却已经扣紧了。
　　站在这儿的他只觉得自己和周围格格不入，就连身上的礼服都在和他较劲儿，勒得他肋骨生疼、胳膊酸痛。
　　圣西斯在上，他宁可在战场上和恶魔厮杀！
　　从来没有出席过这样场合，他紧张得已经没有力气想别的事情了。
　　人都有不擅长的事情。
　　不只是市民出身的贾斯波先生，此刻正被少年少女们如众星拱月一般围在中间的亚瑟也不例外——显然他并不是什么事情都如骑马一样擅长。
　　优雅得体地应付着那一双双火热的目光，这位英俊少年的目光始终在舞池中搜寻着，终于落在了一位形单影只的少女身上。
　　那位姑娘是安德烈·卡斯特利翁公爵的小女儿，奥菲娅·卡斯特利翁，年龄比他稍小一些。
　　只见她的身上穿着一袭浅紫色的长裙，精致的银色刺绣犹如星辉洒落在裙摆上，细长的脖颈犹如天鹅一般优雅……令某个正值青春期的少年不由自主地屏住了呼吸。
　　虽然人们总说伯爵家的孩子什么没见过，但亚瑟毕竟是还没过女人关的年龄，还真就没见过这。
　　当看到科林殿下牵起她的手的时候，他只觉得心脏都骤停了一下——即便他清楚那是再正常不过的礼节。
　　这一曲舞的时间对他来说就如一个世纪般煎熬，好在他们终于跳完了，而科林殿下并没有对她做什么。
　　此刻那位姑娘正独自一人站在舞池的边缘，白皙的脸上带着一丝淡淡的愁绪，美丽而又令人心生怜惜。
　　亚瑟深吸一口气，红着脸快步走了过去。他在奥菲娅身旁停下，微微倾身，礼貌而紧张地说道。
　　“奥菲娅小姐……我是亚瑟·艾伯格，我们……之前见过一面，虽然您可能不记得我了，但我一直记得您……很荣幸，您能来参加我的成年礼。”
　　他的声音愈发局促，脸不自觉地涨成了猪肝色。
　　“能有幸邀您共舞一曲吗？我想将今日骑士大会的荣耀，献给您。”
　　奥菲娅回过神来，瞥了一眼面前这位少年，礼貌地提起裙摆欠身，神情却有些淡漠。
　　“艾伯格先生，今晚您的舞伴应该有很多吧？想必不缺我一个。我想，比起将宝贵的时间浪费在不值得的人身上，不如去找您真正中意的姑娘如何？”
　　奥菲娅的拒绝很委婉，然而正上头的亚瑟显然没听出来，手足无措之下居然安慰起了她。
　　“请您不要这么形容自己，您绝不是那样的人……您就是我期望中的唯一的舞伴。”
　　说着，他挺直了背脊，满怀热情地继续说道，“奥菲娅小姐，今天我能赢得骑士大会冠军，全是因为您的鼓励！这份荣耀……我想献给您！”
　　就在他话音落下的瞬间，周围传来小声的惊呼，随后很快又化作议论的窃窃私语和偷笑。
　　在奥斯帝国的传统中，赠送骑士大会的荣耀等同于告白。
　　没想到艾伯格家的小儿子这么勇敢。
　　听到周围窃窃私语的声音，亚瑟的脸更加红了，眼神却没有丝毫的退缩，仍然目光炯炯地看着她。
　　奥菲娅听到此话，脸上却没有出现亚瑟所期望的喜悦和害羞，反而微微蹙眉。
　　她有些尴尬地转开视线，眼神却不自觉地落在了宴会厅的另一端——那位刚刚与她共舞一曲却又翩翩离去的科林殿下身上。
　　她并不讨厌小艾伯格，平心而论他也很英俊，也很礼貌和绅士，家世同样的无可挑剔，只是……他太小了。
　　尤其是和科林殿下相比，他就像个没长大的孩子，她实在无法对这样的他产生任何憧憬的情绪。
　　相比之下，她更想让科林殿下留在她身边，多给她讲讲他在迦娜大陆丛林中的冒险。
　　那可比吟游诗人的故事好听多了，她恨不得趴在枕头边上听他讲。
　　想到这儿的奥菲娅不自觉地轻咬嘴唇，那双快要滴出水来的眸子愈发的幽怨了。
　　好巧不巧，亚瑟顺着她那带着几分忧怨的目光看去，正好看见了向卡斯特利翁公爵走去的罗炎。
　　那张英俊的脸庞顿时失去了血色，眼神也随之黯淡了下来。
　　如果对手是别人，他断然不会连与之一战的勇气都没有，但如果对手是科林殿下这样的人物……他很清楚自己的胜算有多少。
　　钢铁一般的肩膀缓缓沉落，亚瑟心情低落地从奥菲娅身旁离开，就像失恋了一样。
　　此时此刻，正端着酒杯朝安德烈·卡斯特利翁公爵走去的罗炎并不知道，自己无意中又深深地伤害了一位勇敢而耿直的少年。
　　不过考虑到魔王大人间接伤害过的人两只手都数不完了，他就算知道大概也只会笑着拍拍亚瑟的肩膀并恭喜他长大了。
　　注意到向自己走来的罗炎，安德烈的嘴角浮现出一丝爽朗的笑容，用调侃的语气说道。
　　“怎么，科林殿下不去陪我那宝贝女儿，却跑来陪我这个糟老头子干什么？”
　　帝国与地狱彼此生态的不同，从卡斯特利翁公爵与帕德里奇议员对待女儿感情问题时的态度便可见一斑。
　　当然，这可能也与帝国的贵族往往孩子很多，而点了“跨物种杂交飞升”的地狱生孩子比较难有关。
　　罗炎轻轻地晃动着杯中的红酒，微微一笑，神色镇定从容地说道。
　　“其实，我有些事情想单独和公爵阁下聊聊。”
　　“是关于圣殿骑士团？”安德烈下意识问道。
　　“不是，”罗炎摇了摇头，笑容中带着几分神秘，“是关于白露区的项目，想必公爵阁下一定有所耳闻……这里不是聊正事儿的地方，方便借一步说话吗？”
　　安德烈眉毛微扬，眼中流露出浓厚的兴趣，哈哈笑着说道。
　　“当然，我想艾伯格元帅应该不会介意他的贵客暂时消失一小会儿。”
　　……
　　离开了喧闹的大厅，两人移步至庄园内一间僻静的休息室。
　　室内的布置典雅舒适，柔和的灯光洒在名贵的地毯上，空气中弥漫着淡淡的熏香。
　　侍者躬身为两人各奉上了一杯热气腾腾的红茶，随后便悄无声息地退了出去，并体贴地带上了厚重的橡木门，将外界的喧嚣隔绝开来。
　　随着橡木门关上，房间立刻宁静了下来，只剩下壁炉里木柴燃烧发出的噼啪作响，以及升腾在茶杯上的袅袅茶香。
　　短暂的寒暄过后，安德烈·卡斯特利翁公爵端起茶杯，轻呷了一口，脸上露出一丝了然的笑容。
　　看着坐在对面的科林殿下，他和颜悦色地开口说道。
　　“我就知道，最近在白露区闹出不小动静的那个‘唐泰斯集团’，果然是殿下您的手笔。”
　　卡斯特利翁家族作为帝国的老牌贵族，底蕴深厚，在圣城更是耳目众多。
　　白露区发生了如此大的变故，尤其涉及到了土地，自然不可能逃过这位精明家主的眼睛。
　　“是的。”罗炎坦然承认，他端起茶杯抿了一口，目光平静地迎向安德烈探询的眼神。
　　安德烈公爵的手指在扶手上轻轻敲击着，似乎是在斟酌着措辞。
　　片刻后，他终究还是没按耐住好奇，主动开口问道：“我不明白，圣城地界广阔，值得投资的地方不少，殿下为何偏偏选中了白露区？”
　　罗炎并没有直接回答，只是微微一笑，转而提起了另一件事：“说来也巧，我白天在圣城的市场上闲逛的时候倒是发现了一件趣事。不知公爵阁下是否留意到，为何市面上能轻易买到的红酒，无论高端还是低端，大多都来自帝国周边的那些附庸国的酒庄，而非圣城本地？”
　　安德烈·卡斯特利翁公爵闻言笑了笑，不假思索地回答，“殿下观察倒是仔细。确实如您所说，圣城市面上‘能买到’的红酒，大多都产自帝国的附庸，尤其是莱恩王国。至于理由，除了水土和气候，无非是便宜。”
　　其实水土和气候都可以省略掉，帝国幅员辽阔，岂会连个种葡萄的庄园都找不到？
　　看着科林殿下饶有兴趣的眼神，安德烈便继续说了下去。
　　“您的家族离开这片土地太久了，这五百年的时间发生了很多事情，帝国已经不是当年的帝国了，然而那些偏远地区的贵族和他们的领民，直到今天却大多都还活在过去。比如素有‘骑士之乡’美名的莱恩王国，我听说那里至今仍然奉行最原始的封建法理，甚至还有农奴存在。”
　　“至于奥斯帝国，早已废除了落后的制度，人力和土地的成本都高了许多，自然很难在价格上竞争过那些封建附庸国。不过嘛，在真正的贵族圈子里，帝国本土的酒庄还是很有名气的。这些酒庄生产的酒往往不会流入市场，而是出现在刚刚的宴会上……至于价格，那并不是我们考量的因素。”
　　说到这里的安德烈话锋一转，饶有兴味地看着科林亲王。
　　“殿下突然提起这个，莫非与我们之前的话题有什么关联？”
　　罗炎微微颔首，唇边笑意不减。
　　“自然是有的。我之所以选择白露区作为切入点，自然也是因为便宜。不仅仅是土地，还有人。在同等便利交通条件的情况下，那里是目前圣城周边性价比最高的选择……当然，除此之外，我也有几个其他的备选方案，只是不如白露区这般‘合适’罢了，离您的港口更是路途遥远。”
　　安德烈公爵闻言笑了笑，用不轻不重的声音提醒了一句。
　　“殿下，有句话不知当讲不当讲。有时候看似便宜的东西，往往才是最昂贵的。白露区的土地成分复杂，历史遗留问题众多，就算是卡斯特利翁家族也不愿轻易插手那里的事务。您对圣城毕竟了解不深，贸然牵扯进去，恐怕很容易栽跟头的。”
　　罗炎微微一笑，语气温和的回应说道。
　　“谢谢您的提醒，但我对此已经有所心理准备，公爵阁下不必替我担心，我自有办法应对。”
　　安德烈公爵深深地看了罗炎一眼，似乎想从他那平静无波的表情下看出些什么。
　　片刻之后，他的脸上重新露出了笑容，身体微微向后靠去，和颜悦色地继续说道：“那么……殿下特意找我私下会谈，究竟是想和我聊些什么呢？”
　　罗炎的身体微微前倾，目光锐利了几分，语气却依旧温和。
　　“很简单。如果我能解决白露区的土地问题，将那里变成一块控制在我手中的男爵领……我想就白露区未来的经营，与控制着附近港口的公爵阁下您进行深度合作。”
　　壁炉的火光微微跳动，映照着安德烈惊讶的表情。
　　过了半晌，他微微抬起眉毛，饶有兴致地望着眼前年轻的亲王。
　　“将白露区变成一块控制在你手中的男爵领……殿下的胃口不小啊。”
　　罗炎轻笑一声，并未避讳他的目光，神色从容地说道。
　　“毕竟那儿的土地成分复杂，和一个男爵打交道，总好过和一群男爵打交道。”
　　安德烈听懂了他的暗示——这位亲王并不打算自己持有这个男爵领，而是打算让自己的封臣代为管理。
　　这其实没什么，帝国很多大贵族都是这么做的，只有无头衔可分的小贵族才会将每一块地都紧紧攥在手里不放。
　　让他惊讶的倒不是关于土地的问题，而是他不明白这位亲王殿下为何要做到这份上。
　　科林家族显然是不缺钱的，这一点毋庸置疑。
　　“说真的，我很好奇，殿下您为什么对这门生意如此上心？您给我的感觉……对金钱并不是很感兴趣。”安德烈最终还是问出了心中的困惑，眼神好奇地看着这位年轻而又深不可测的亲王。
　　他很少遇到完全看不懂的人，而眼前这位来自迦娜大陆的亲王无疑就能算一个。
　　金钱，女人，土地，权力……能够迷住凡人眼睛的东西好像都进不去这家伙的心里。
　　如果这家伙和自己是一样的年龄倒也罢了，但偏偏他又才二十出头，和那群“看到自己女儿就连话都不会说了”的臭小子们是一个年龄。
　　安德烈忽然有些信了。
　　这家伙搞不好真是神选者。
　　难怪希尔芬家族要为他作画！
　　罗炎闻言微微一笑，坦然说道。
　　“公爵阁下慧眼如炬，我确实不光是为了金钱……甚至于，那只是顺带的目标而已。”
　　微微沉吟片刻，他将目光转向窗外的夜色，眼神深远而悠长。
　　“我带着父亲的骨灰和遗愿，终于踏上了科林家族的故土。而在这里，我除了见证了无尽的繁华，也见到了许多令我感到忧虑的东西。”
　　“尤其让我感触最深的一件事情便是，只是五百年的时间，帝国金币的成色居然下降了如此多……以至于我起初还以为那些人手上的金币是假的。”
　　安德烈闻言脸上的表情微微凝固了一瞬。
　　他当然知道罗炎在指什么，却又不便多做评论。
　　每年皇家铸币局都会悄悄在金币里掺进一些其他金属，“兑水”早已成常规操作。或许这在科林家族的眼中是无法接受的，但在他眼里却没什么好大惊小怪的，更不值得一提。
　　毕竟为帝国的金币背书的本来也不是黄金，而是帝国所向披靡的舰队，以及无可动摇的帝权。
　　当然了，安德烈也清楚这种模式是不可持续下去的，毕竟黄金的成色终归有个阈值，总不能一枚金币里面一点金子也没有，元老院为这件事情头疼过不止一次。
　　归根结底，帝国的殖民制度已经远远落后于当今的时代了。
　　很久以前，在殖民地和附庸国还不发达的时候，帝国的先贤们设计了第二纪元的战后秩序，圣城只靠金币的铸币权就能养活整个帝国的居民，甚至是将他们从土地中解放出来，让他们成为体面的公民。
　　然而，在生产力和生活标准都不发生重大改变的情况下解放农奴，农奴这个岗位并不会凭空消失，只不过是从帝国转移到了附庸国和殖民地上。
　　随着时间的推移，殖民地因为和地狱的战争一直没有很大的发展，但帝国的附庸国却因为远在后方而陆续发展起来了。
　　那些贵族们不只是种葡萄，也开始酿酒，而且慢慢地比帝国本土的贵族酿的还要好。
　　不只是酿酒，还有其他的制成品，从家具到纺织，再到帝国最关键的技术——远洋货轮的蒸汽轮机。
　　这些附庸国们生产的货物源源不断地输送到帝国本土，甚至对帝国形成了“反向倾销”，而且是同时输入原材料和制成品，掠夺帝国的黄金。
　　帝国向外输送的金币早已入不敷出，面对附庸国与殖民地源源不断地输送而来的货物，也只能在金币的含金量上做做文章。
　　不过安德烈仍然认为，这最多算是皮毛之痒，远不到切肤之痛。毕竟，至少目前帝国的舰队还是很能打的，没有哪个附庸国敢不认他们的金币。
　　而且，帝国也有一些办法来平衡贸易收支——比如忽悠附庸国的贵族们去帝国学邦学魔法，比如利用教士们控制附庸国的地产，比如冒险者公会等等。
　　虽然这些都是“小手段”，改变不了大局，但还是能将眼前的好日子给维持下去的。
　　看到安德烈脸上的表情，罗炎便知道他是个明白人，于是欣然说出了那番早已为明白人准备好的话。
　　“想要彻底解决这个问题，就必须对已经过时的规则做出改良。而如果不改变贸易的规则，那就得改变生产的规则……我们得逆转过去五百年来附庸国对我们的顺差，让流出去的黄金重新流回到圣城。”
　　安德烈微微皱眉，好奇心已被完全勾起，追问道：“哦？殿下有何妙计？”
　　罗炎微微一笑，将自己的计划和盘托出。
　　“白露区是一片试验田，我打算在利用迦娜大陆生产的廉价糖浆，在圣城郊区的土地完成白糖和朗姆酒的‘规模化生产’。这是我从古塔夫王国学习到的先进经验，那里的蜥蜴人贵族们发现只要物流能跟得上，将工业作坊建的越密集，效率越高……无论是生产效率还是原材料的利用率都是如此，而这最终将无限压低制成品的成本。”
　　“他们称之为，工业化。”
　　“工业化……”安德烈默念着这个单词，眼中浮现出一丝明悟，虽然令他一头雾水的地方仍旧很多，但他大概知道科林殿下打算做什么了。
　　“没错！”
　　罗炎没有停下，继续用振奋的语气描绘着那张铺开的蓝图——或者说那张已经快要烙好的大饼。
　　“……那些由规模化工业生产的朗姆酒与糖制品，将通过卡斯特利翁家族控制的港口以极低的价格倾销至整个漩涡海沿岸！我们一瞬间就能将附庸国的产品从帝国子民的厨房里赶走！”
　　“不只是朗姆酒和糖制品，白露区的试验田只是个开始！只要这条路行得通，我们很快可以将这套模式很快推广到各个行业！”
　　“甚至不需要我们亲自推广，只要让帝国的子民们看到这条路能行得通，他们自然会参与到这股‘工业化’的浪潮里！”
　　“如此一来，帝国的制造业将再次获得繁荣，圣城的市场也将再次被帝国制造的商品填满！而五百年来帝国的附庸国们从我们手中抢走的黄金，全都会源源不断的流回到圣城！”
　　顿了顿，他放轻了语调，恢复了绅士的姿态，微笑着说道。
　　“至于为什么选择白糖和朗姆酒，主要是因为这与帝国子民的生活息息相关，也与迦娜大陆的利益息息相关。”
　　安德烈认真的听到了最后一时间，差点忘记了呼吸，直到快要开始憋气才缓缓喘了一口。
　　纵使家族底蕴支撑着他的腰杆，他的心底仍旧不可免俗地涌起了一丝兴奋和激动。
　　虽然卡斯特利翁家族已经很有钱了，但谁会嫌自己手中的蛋糕太多呢？
　　何况——
　　这也是为了帝国的昌盛，卡斯特利翁家族子孙后代的繁荣！
　　不过，这位公爵到底不是那些看到一点儿金子就走不动路的船长和水手，更不是花帝皇的钱不心疼的哈莫尔顿将军。
　　他并未立刻表态，只是微笑着靠回椅背，意味深长地说道。
　　“殿下，您展现给我的这张蓝图确实诱人，尤其是对于卡斯特利翁家族来说……甚至比圣殿骑士团还要诱人，我很荣幸您能选择我们。”
　　顿了顿，他继续说。
　　“但恕我直言，这其中有太多的东西都建立在假设上……光说是不够的，您得让我看见，并且相信它能实现。”
　　从圣城的郊区拿到一块男爵领可不容易，即使是在海外拥有一座大陆的科林亲王。
　　而且这毕竟是卡斯特利翁家族和科林家族之间的合作，不同于圣殿骑士团那样的“公募项目”。
　　身为卡斯特利翁家族的家主，他得先看看这位亲王的手段，是否值得他进一步投入。
　　罗炎微微一笑，脸上的神情从容不迫，仿佛一切都在掌控中。
　　“那就请您拭目以待了。”

第342章 大鱼吃小鱼
　　清晨，圣城的白露区薄雾缭绕，空气中透着丝丝寒意，几辆马车在骑手们的簇拥下停在了老塞恩的农庄门口。
　　为首的拉尔夫·德沃尔男爵潇洒地翻身下马，将手中的缰绳递给了仆人，随后在一同下车的律师、地区教士以及地方法院法官的簇拥下，跨过了农场的门槛。
　　这里曾经是片富庶的土地，但年底的一系列极端天气却让这儿的谷仓空荡荡，交错的田埂间尽是枯黄的庄稼茬儿。
　　然而也正是这片枯黄，让拉尔夫的心中信心十足，对拿下这片土地充满了信心。
　　“看来就连圣西斯都站在我们这边。”律师的眉毛微微抬了下，不禁喜上眉梢。
　　拉尔夫正准备与他搭话，一道矫健的身影越过了田埂，踏在了枯黄的庄稼上。
　　“父亲！我能在这儿逛逛吗？”
　　骑在一匹高大的战马身上，手握缰绳的弗雷脸上洋溢着兴奋。
　　他的脸红扑扑的，一半是激动，还有一半是被冷风吹的。
　　在他的软磨硬泡下，他的老爹最终还是同意给他买了他胯下的这匹战马。
　　骑在那高大的战马上，弗雷感觉自己仿佛成了一名真正的骑士，不管去哪儿都牵着自己的爱马，恨不得连上厕所都牵着它。
　　看着骑在马上的弗雷，拉尔夫的脸上露出一抹柔和的笑容，仿佛看见了年轻时的自己。
　　“去吧，孩子，以后这儿都是你的。”
　　弗雷就等着这句话了，兴奋地“驾”了一声，策马跃向了旷野，给一众绅士们留下了一个年轻而矫健的背影。
　　“您家的公子还是这么活跃。”教士轻轻笑了笑，眼神和蔼的说道。
　　听到教士的话，拉尔夫咧嘴笑了笑，眯着老鹰似的眼睛说道。
　　“年轻人是这样的，不像我，已经老了。”
　　一旁的法官打趣了一句。
　　“男爵阁下您说笑了，如果您都算老，我和卡西特教士岂不是要去见圣西斯了？”
　　“哈哈。”
　　三人交谈着，就像多年未见的老朋友一样，气氛轻松而融洽。
　　紧跟在拉尔夫旁边的律师也想插进话题，尤其想和那位地方法院的法官打好关系，但无奈后者虽然对他很客气，却并不搭理他。
　　一行人到了破旧的谷仓门口。
　　农场主塞恩早早便站在那扇门前，身上的粗麻衣服沾满泥土，面容因焦虑而显得憔悴不堪。
　　在那些农民们的眼中，坐拥上百亩土地的他已经能称得上是老爷了。
　　然而他自己心里却清楚，自己哪算什么老爷，在真正的老爷面前不过是头胖点儿的肥羊罢了。
　　赶上不乐观的年景，他们是第一个挨刀的。
　　在法官先生那儿碰了一鼻子灰的律师晦气着脸，看着塞恩的眼神就像看着出气筒一样。
　　为了表现出自己的重要，他冷着脸走上前去，从随身携带的羊皮卷筒里取出契据草案，用翻阅文件的声音向这个老实巴交的农民施压。
　　而地区教士与地方法官则站在一旁，带着几分矜持地等待着。
　　“早上好，塞恩先生。”德沃尔男爵的脸上带着和善地笑容，但仰起的鼻孔却暴露了藏在笑容背后的居高临下，“看样子今年的收成不太妙啊，真是辛苦你们了。”
　　“感谢男爵大人关心，今年的收成……确实不太美好，主要是因为浩瀚洋上的那场风暴，谁也没想到它会把冬天提前吹过来。”
　　塞恩搓着手，神情忐忑，脸上赔出一丝讨好的笑容，希望博得对方的同情。
　　“所以我才出现在这里，我想这也是圣西斯的意思，那位仁慈的大人派我来拯救你于水深火热……”
　　拉尔夫嘴角微微上扬，心中非但没有半点同情，反而在那礼貌的神情背后藏了一丝讥诮。
　　看着眼中露出希冀的塞恩，他用彬彬有礼的声音继续说道。
　　“你知道，我是个宽宏大量的人。1000金币足以帮你还清银行的债务，还能让你轻轻松松地离开，彻底摆脱掉这片沉重的负担。”
　　听到这句话的一瞬间，塞恩的脸色唰的白了，希冀的光芒也从他的眼中逐渐消失。
　　他不知道自己欠债的事情这位老爷是如何知道的，而底牌的暴露无疑让他那刚刚挺直了的腰杆又不由得折了一寸。
　　“大，大人，1200金币才勉强够还债和给我女儿的嫁妆……我们祖祖辈辈都在这片土地上耕作，投入的金钱没有三千金币也有两千金币了，算您行行好，至少给我这个数吧！”
　　拉尔夫的表情仍旧微笑着，只是那笑容却渐渐冷了下来。
　　200枚金币。
　　这家伙也真敢开口！
　　也亏是因为在圣城附近，否则就这片烂泥巴地，怕是连1200银币都不值得！
　　急于表现的律师适时咳嗽一声，停下翻阅着的文件，神情严肃地说道。
　　“塞恩先生，我们了解到你的贷款已经不是第一次延期了，如果这个月再不还款，不但你的利息会再涨一分，而且土地还有被拍卖的风险。我可以告诉你拍卖的流程，我们会在你的农场门口挂一块牌子，然后公开竞价……只是到时候，能卖出什么价钱就不是你能决定的了。”
　　教士也轻轻咳嗽了一声，看似在打圆场，实则却是拉偏架。
　　“塞恩先生，我得说你一句，你不能将每年买种子的钱都算在土地的成本上吧？如果这么算，德沃尔家族对这片土地的贡献何止几万金币？恐怕几十万都有了。”
　　塞恩惶恐地看着那些威严肃穆的来客，想要再为自己争取些什么，却张不开口，只能徒劳地辩解：“可是大人，这地哪怕再不好，也不止这个价……1000金币真的太少了，这个价钱卖给您，别说我白干了这么多年，就是我的父亲也——”
　　拉尔夫摘下皮手套，抬手轻抚马儿的脖颈，漫不经心地说道：“塞恩，我买的不仅仅是地，更是帮你偿债的仁慈。如果你不愿意接受，我想，事情很快会变得不那么美好了。”
　　塞恩闻言脸色更加灰败，他知道自己已经别无选择，声音渐渐低下：“求您念在我祖父曾开垦此地的份上，再宽限些吧……”
　　“仁慈也是有底线的，塞恩。”德沃尔笑容阴沉，目光锐利如鹰隼般盯住了农场主，“价格不可能超过1000金币。”
　　塞恩手足无措，求助般地望向教士和法官，但两人神情淡漠，似乎此事与他们毫不相关。
　　这事儿也的确和他们无关，他们仅仅只是充当这场交易的见证者。
　　就在这时，德沃尔身后的农场外，忽然传来了人声喧哗，似乎有些不速之客闯进了现场，塞恩不由自主地朝声音传来的方向看去。
　　声音渐近，农场外的小径上出现了三个城里来的陌生人。
　　他们骑着瘦弱的小马，神情兴奋而又带着点投机客特有的狡黠。
　　那双眼睛很明显对这片土地充满了兴趣，而且眉宇间还带着一丝急不可耐。
　　塞恩脸上重新燃起希望。
　　然而就在他的希望刚刚燃起的时候，男爵的仆人却是警觉了起来。
　　一名人高马大的男仆上前，伸手狠狠地抓住了为首那人的马缰绳，呵斥说道：“站住！这里是私人领地，不是你们能随意闯入的地方！”
　　没想到这些乡下人竟是如此粗鲁，那圣城的市民也是被吓了一跳。
　　不过当他看见对方的身上并没有武器，胆子又不由得壮了起来，装腔作势地瞪了回去。
　　“私人领地？这已经卖了吗？我看门口挂着的牌子还没变呢。”
　　“没错，我们只是听说这儿有农场转让，就过来看看，”来人显然没想到会被如此强硬地对待，有些不悦，“怎么，难道我们连看看的资格也没有？”
　　站在旁边的仆人冷笑一声，一句话不说，猛然抽动手中的鞭子。
　　那三匹驮马也不是什么优良的品种，被吓得倒退了好几步，险些将背上的主人掀翻在地上。
　　看着那三个狼狈的市民，几个仆人发出了放肆的嘲笑。
　　“哈哈！连马都骑不稳的家伙！也敢来这儿撒野！”
　　“快滚回家找你们老母亲去吧！趁她还健在，趁你们还能完整地走出去！”
　　几个沉默的护卫已经拔出了匕首。
　　他们不至于为这点事儿杀人，但弄死两匹马却不叫个事儿，哪怕城防军的人把他们抓了起来，德沃尔老爷也会替他们照顾好家人。
　　他们祖祖辈辈都生活在德沃尔男爵的庄园，如果是为了德沃尔男爵触犯法律，他们的亲人非但不会蒙羞，反而会为他们感到骄傲。
　　那三个生活在帝皇脚下的市民哪见过这个，脸色顿时白了，二话不说调转马头就走，一刻也不敢在这里多做停留。
　　他们是来求财的，不是来玩命的。如果命没了，官司赢了又能怎么样呢？
　　总不能到圣西斯面前告状去……
　　看着那三个落荒而逃的小伙子，塞恩的脸色更加苍白了，绝望的看向了旁边的法官。
　　然而这位受人尊敬的绅士却只是摇了摇头，仅仅用一句“圣西斯在上……”便表示了对那几个粗鲁仆人的不满。
　　圣西斯在上……
　　这句口号他也会念，而且念了一万遍，但有什么用吗？
　　“你们这群乡巴佬！不讲规矩的玩意儿！迟早要遭报应的！”
　　“下地狱去吧你们！”
　　远处传来一两声怒骂，那三个小伙子退到安全的距离总算敢开口了。
　　不过当看到一名仆人从车厢后面取出弓弩，他们顿时又脸色苍白的逃了，狼狈地离开了这片是非之地。
　　他们确实不该来这里。
　　想要在白露区购置土地，可不像在忠诚街上那么简单——一手交钱一手交货，拿着贴了印花的税单就能宣布自己对土地的所有权了。
　　贵族、教士或者法院，他们必须先搞定其中一位，然后再让另外两位默许。
　　否则任何一个人对交易的合法性提出质疑，并拿出来一张看起来上了年头的羊皮纸，这件事儿都有得扯皮。
　　土地兼并到了末期大多都是如此，盘根错节的地方秩序会如同被拳头捏紧的弹簧一样挤在一起，然后便是大鱼吃小鱼。
　　看着仆人们出色的表现，德沃尔男爵满意地笑了一声，转头再度注视着塞恩，语调变得更为严厉而冰冷：“塞恩先生，我希望你最好不要抱有不该有的幻想。或许我该让你回忆起来我的头衔，然后再提醒一下你……你并不是在谈一笔生意，而是在用你的土地换取你的领主对你的债务的原谅。你明白我的意思吗？”
　　塞恩想说他没听明白，因为这句话实在是太绕了，但脸色苍白的他已经一句话也说不出来。
　　他的家族虽然也在这片土地上耕耘了许多年，但毕竟只是个稍大点的地主，勉强能称一句绅士，和有钱的市民谈笑风生，算不上真正的贵族。
　　自然的，他也不明白那些贵族们设下的弯弯绕绕的规则。
　　他依稀曾听说过，如果一个自由民的土地同时在贵族的庄园上，那么这个自由民想将土地转让给另一个自由民，除了需要缴纳契税，还要给当地的领主一笔“封地费”。
　　奥斯帝国确实存在这样的规则，不过这个所谓的”封地费”更像是一种“公证费”，并不能说明他和领主之间的隶属关系……况且德沃尔男爵的头衔并不包含这块土地，以领主自居是赤果果的恐吓。
　　当他开始感到恐惧的时候，他已经被对方的威权打垮。
　　不过——
　　在教士和法官都装作视而不见的情形下，他就算脖子硬一点又有什么用呢？
　　德沃尔男爵才刚刚打开了他的工具箱，有太多的手段都还没用上呢。
　　就在塞恩几乎陷入绝望之际，德沃尔的夫人米拉却带着温和的笑容，从马车中缓缓走了过来。
　　她的手中端着一杯热茶，优雅地递给塞恩：“塞恩先生，别紧张。我的丈夫不过是在为你着想罢了，只是他不太善于表达。”
　　“这样吧，我们何不各退一步，1100金币如何？为了表示诚意，我们再额外向教堂捐赠5个金币，就当为你的家族和你那位即将出嫁的女儿祈福。”
　　米拉的话语温柔又充满善意，塞恩心中虽知这只是虚假的善意，但还是如同抓住了救命稻草一样。
　　1100金币……也不错了。
　　只是小两口看中的那套房子，可能得往偏远的城区挪一挪。
　　他无奈地低下了头，努力按捺着握住茶杯的手颤抖。
　　“谢……谢谢您，夫人……就按您说的办吧。”
　　拉尔夫眼中露出得逞的笑容，给了夫人一个赞赏地眼神，随后向律师示意道：“把契据拟好，我们就在这里签，地区教士与法官先生都在，我可不想劳烦两位尊敬的绅士为这件事情和我再跑一趟。”
　　律师连忙点头。
　　“没问题先生！样式我已经写好了，只差填个数字，您稍等就好！”
　　……
　　谷仓门口，一张厚重的木板被架在翻倒的犁具上，临时拼凑成了一张办公桌。
　　律师从随身携带的纸筒中取出正式的契据，展开后平铺在桌上，认真而清晰地念着上面的每一条细则：
　　“……此处土地约定面积共计102.7亩，四至界碑分别为南至河湾、北至白露区主道、东至橡树林、西至塞恩农场边界。买方拉尔夫·德沃尔男爵承诺支付卖方塞恩先生共计一千一百金币整，买方并额外向白露区教堂捐赠五金币，同时承担土地转让的税费……”
　　塞恩神情落寞而迷惘，默然地点了点头。
　　地区教士一丝不苟地在纸上详细记录着土地的坐落与范围，地方法官则面色严肃地取出自己的私章，在契据下方郑重地盖了上去。
　　完事以后，律师从袖口掏出一枚小巧精致的银盒，取出印花税额的蓝色标条，谨慎地贴在契约之上。
　　随后他恭敬地将契约卷起，用丝带扎紧，小心翼翼地递给了德沃尔男爵。
　　拉尔夫接过契约，只是掂量了一下重量，随后便将其扔给了自己的管家。
　　其实一般来说，购置土地不需要这么麻烦，只要教会、地方法院或者当地贵族其中一方见证便足矣……而他自己就算其中的一方。
　　然而，他接下来的“对家”毕竟是科林家族那样的庞然大物。他不得不小心谨慎一些，把事情做到毫无破绽，让对方挑不出来一丁点儿问题。
　　法院，教会，以及领主……还有完税的印花，所有的细节都天衣无缝。
　　确认没有疏漏之后，一行人这才转身离开，唯有站在谷仓门口的塞恩像被抽掉了身上的魂儿一样，失魂落魄的望着已经不再属于自己的土地。
　　他现在唯一能指望的只有他的女儿了。
　　希望看在一笔丰厚嫁妆的份上，那个承诺会让他女儿幸福的小伙子能爱屋及乌，在城里给自己留个落脚的地方。
　　否则他也只能回老家去碰碰运气了……
　　唯一值得庆幸的是，他欠的债和利息一并还清了，他感觉整个人都轻松了。
　　另一边，拉尔夫与法官和教士们握手告别，接着像一位打了胜仗的将军一样走到田间，朝着远处撒欢的弗雷喊了一嗓子。
　　“弗雷！你还在那里做什么？回来吧，我们要回家了！”
　　听到父亲呼唤，弗雷兴奋地调转马头疾驰而来，眼中闪动着兴奋与期待的光芒。
　　“父亲，您已经谈完了吗？这片农场……真的归我们了吗？”
　　又是一百亩地！
　　这几天的时间，德沃尔家族的土地简直是以肉眼可见的速度扩张着！
　　身为德沃尔家族未来的主人，他对父亲的表现很是满意。
　　这老登虽然平时不声不响，但关键的时候还是挺能干的！
　　拉尔夫哈哈笑了声，再也藏不住眼神中的得意，在儿子面前吹起了牛。
　　“当然，以后这儿就是我们的酒庄了！我打算将这儿种满葡萄！”
　　站在一旁的男爵夫人笑盈盈地看了他一眼，打趣说道。
　　“你舍得把这儿种上葡萄？”
　　拉尔夫眉飞色舞说道。
　　“也不一定非得是葡萄，还得看科林殿下喜欢什么。”
　　能够直接卖给科林殿下当然是上策，但如果那位殿下没有看上这片土地也无妨。
　　他非常乐意和那位尊贵的先生做邻居，反正等上百万金币的投资进来，这片土地的价格怎么都会涨。
　　再不济，他还能卖给先前被他赶走的那几个市民，想和科林殿下做邻居的显然不只是自己。
　　弗雷闻言喜不自胜，忍不住欢呼了一声。
　　“要不改成草地吧！我还能在这儿练习一下马术！”
　　“哈哈，你这臭小子！这么好的地你拿去种草，一个败家玩意儿！”拉尔夫笑骂着。
　　就在父子二人兴奋地畅想着未来的财富和荣耀之际，农场外忽然又传来一阵骚动。
　　远处尘烟滚滚，一队装饰着银色徽章的马车疾驰而至。
　　为首的男子身着考究，神情焦躁而阴郁。
　　那正是他们的老邻居威尔逊·卢德男爵……这家伙也是个吃人不吐骨头的秃鹫，甚至在抠门这件事情上比之德沃尔家族有过之无不及。
　　他刚到农场门口便察觉不妙，尤其是看到拉尔夫管家手中的契约时，脸色顿时阴沉下来。
　　“拉尔夫，你倒是出手挺快，”威尔逊勉强挤出一个笑容，但语气中的冷意丝毫不加掩饰，“我昨天才听说这里的农场要出售，今天竟然已经被你拿下了？”
　　拉尔夫不紧不慢地从管家手中拿过契约晃了晃，又丢回了管家手中，脸上露出虚伪而高傲的笑容。
　　“卢德先生，机会总是属于眼光精准、行动迅速的人。可惜，你似乎总慢上那么一拍。”
　　威尔逊深深地看了他一眼，没有发作，也没有争辩，只是冷淡的说道。
　　“很好，拉尔夫，看来你又赢了一局。但愿这笔生意值得你的投资。”
　　说罢，威尔逊挥了挥手，带着一众仆从们扬长而去，只留下路上的尘埃滚滚。
　　塞恩目瞪口呆地望着眼前这场短暂却针锋相对的较量，一时无言。
　　一天来了三波买家，前两波还差点打了起来……他的农场从来没这么热闹！
　　可惜他没有自己的管家，能在每天早晚餐的时间准时将最新的报纸从城里运到五十公里外的远郊，并精心裁下有用的消息摆在他的餐桌或者书桌上。
　　他最近一次看报纸还是上个月——科林亲王要回圣城为父亲举行葬礼那一期。
　　他压根儿没听说过最近发生在白露区的事情，即便他就住在这里。
　　这一刻，他终于意识到自己亏大了。
　　只可惜，他脚下的这片土地已经与他没关系了……

第343章 给帝国的花朵们上课的魔王
　　就在白露区的男爵们忙着跑马圈地的时候，唐泰斯一家的豪宅却是静悄悄的。
　　书房里，墙上的挂钟稳重而有节奏地走着，然而满肚子的困惑与焦虑的埃德蒙却怎么也平静不下来。
　　“科西亚男爵，我实在不明白……”在书桌前踱步了好几圈的埃德蒙终于停下了脚步，将目光投向了站在窗边的蒂奇，终于是忍不住问出了心中的困惑。
　　“我们既然要收购白露区的土地，为什么要搞得如此大张旗鼓呢？”
　　起初他以为科林殿下还有后手安排着，然而等了半天他也没看见后手在哪，反而眼睁睁地看着白露区的土地价格翻了一番！
　　不止如此——
　　事到如今，贷款的事情也还没个着落。虽然哈克行长拍着胸脯向他保证肯定能行，安抚他再等等，但从对方眼神中的焦虑他便能看出来，这事恐怕没自己想的那么简单。
　　蒂奇正站在窗前，手中握着半满的红酒杯。阳光穿过橙红的酒杯，照着那张不紧不慢的脸。
　　就在埃德蒙要沉不住气的时候，他转过身，带着惯有的从容微笑道。
　　“卢米尔不是早告诉你了吗？藏着掖着可成不了大事。”
　　埃德蒙愣住了，眼神愈发迷惑，皱着眉说。
　　“可我们现在收地的价格比之前高了一倍！我听说一些城里的市民现在都在打听白露区的地产，再等上几天恐怕就不止一倍了！给郊区的乡巴佬们撒钱……难道这也是你们计划中的一环吗？”
　　蒂奇端起酒杯，似笑非笑地喝了一口酒，却没有回答。
　　就在埃德蒙正想追问之际，书房门口传来了熟悉而沉稳的声音。
　　“当然，这是我们计划的一环。”
　　卢米尔踏着稳健的步伐走进书房，顺手将门轻轻带上。
　　他脸上的表情一贯平静，仿佛早就料到埃德蒙的困惑，并看着后者继续说道。
　　“不过我得纠正你一点，给郊区的乡巴佬们撒钱的可不是我们……到目前为止我们一分钱也没有掏，所以你有什么可急的呢？”
　　唐泰斯张了张嘴，恍然回过了神来。
　　好像也是——
　　他们除了在乡下贵族们天天都会采购的报纸上刊登了一条不起眼的新闻之外，好像确实一分钱也没有花。
　　自己之所以着急，多半也是潜意识里的面子作祟……担心这事儿办砸了，辜负了所有指望着唐泰斯家族的人们的期待。
　　“……白露区的项目只是个幌子？难道……亲王殿下压根没打算在那里开工厂？”他思考许久，小心翼翼地问出了自己心中的困惑。
　　然而听见他的发言，站在窗边的蒂奇却没忍住笑出了声。
　　“怎么可能，如果殿下没这个打算，我们费这么大的力气是图什么？逗郊区的人玩吗？”
　　“那为什么——”
　　“思考为什么，是科西亚男爵给你的作业。现在，我需要你去执行殿下给你的第二个任务。”
　　打断了埃德蒙的疑问，卢米尔停顿了片刻，用慢条斯理的声音继续说道。
　　“我帮你预约了帝国皇家银行总行的行长，明天下午你们会在我安排的地方见一面，这件事情得保密，绝不能有第三个人知道。我敢肯定，这位先生现在正头疼的不得了，毕竟100万金币可不是个小数目……即便对他这样的人来说也是如此。”
　　归根结底，科林亲王在圣城没有任何可以抵押的资产，而申请贷款的更是唐泰斯集团——这个刚刚成立不到一个月的小公司。
　　如果行长批准了贷款，就意味着一旦这笔交易出现问题，他将承担极其严重的责任。
　　毕竟整个集团能被执行的资产加起来，只有他们此刻脚下这栋价值5000金币的房产。
　　可如果不批准……
　　他又不得不担心自己的谨慎会被科林家族视作“冒犯”。
　　也正是处在这样进退两难的境地，当卢米尔将名片递到他办公桌上的时候，他几乎立刻就答应了和唐泰斯爵士当面聊聊的邀请。
　　然而和迫切想要与自己聊聊的总行行长不同，埃德蒙的脸上却露出了几分紧张。
　　“你要我去说服行长批准贷款？这……难道科林家族的名声还不够吗？”
　　如果科林这个名字都无法让行长点头，埃德蒙觉得自己就算去了也是白跑一趟，反而会让对方觉得自己底气不足。
　　而且……
　　他打心眼里觉得，对方真正想见的人根本不是自己，而是科林亲王。
　　一眼看穿了埃德蒙的心思，卢米尔却只是微微一笑，眼神神秘莫测地说道。
　　“恰恰相反。”
　　“你要做的不是说服行长，而是要安抚他，让他坚持自己的原则。”
　　“说直白一点，你要让这笔贷款‘先’批不下来。”
　　……
　　世上没有不透风的墙。
　　更遑论一些有心人正竭力煽风点火。
　　虽然德沃尔男爵和他的邻居们很小心地不让风声走漏，但生活在白露区的乡下人们毕竟不是真的傻。
　　他们只是消息渠道闭塞，却并没有把耳朵捂着。
　　随着越来越多城区里的市民们到郊区“看房”，他们多多少少也嗅到了风声，而白露区的房价也一发不可收拾了起来。
　　清晨。
　　初升的太阳刚刚站上地平线，白露镇的集市上便是人山人海，热闹非凡。
　　往常只有寥寥几个村民光顾的小摊，现在却挤满了来自城里的陌生面孔。
　　那些市民们穿着干净整洁的羊呢大衣和皮靴，不顾体面地在泥水混杂的街上来回穿梭。
　　卖苹果的老汉站在摊前，一边把苹果装进纸袋递给面前的生面孔，一边忍不住地用俚语和旁边摊主吐槽说道。
　　“真是见了恶魔！今天从我这摊位前路过的马车，比我去年一整年见到的都多！”
　　“这些家伙都疯了！我那套屋顶漏风的房子你还记得不？我本来都打算改成猪圈了！结果你猜怎么着？突然来个戴着高顶帽的家伙塞给我一袋钱，说让我从他的房子里滚出去……哈哈！我从来没见过这么爽快的人！就那房子居然能卖10金币！”
　　杂货铺的老板娘正倚靠在柜台前，喜滋滋地插嘴说道：“可不是嘛，我家的旧宅昨天刚出手，整整卖了20枚金币！我丈夫还以为自己在做梦，今天他直接去城里帮孩子们物色学校去了！”
　　周围的邻居们闻言一阵羡慕。
　　他们虽然也有房子，但毕竟只有一套，让他们卖，他们还是挺舍不得的……除非加钱。
　　“那可不算多，”隔壁摊位的年轻农夫也凑了过来，神神秘秘地低声说道，“镇东头那几个荒废的农场才夸张呢，听说昨天有人花了一百多金币一口气买下了一间！要我说啊……这群城里人就是来赌地价升值的！不是都说有个亲王要来这儿建工厂吗？等到了下个月，价钱再翻一倍我都不意外！”
　　开杂货铺的老板娘刚还在笑，听到这句话，脸色顿时垮了下来。
　　就那个破农场都能卖到一百金币？
　　她忽然觉得自己卖亏了。
　　不远处的街上，一栋年久失修的破屋子前，正爆发着激烈的争吵。
　　一名穿着体面的胖商人正急躁地挥舞着烟斗，冲着一位满脸惊慌的老妇人嚷道。
　　“三十金币？！你干嘛不去抢？！就你这破屋子，我租出去一年能赚到半个金币就谢天谢地了！你要真有诚意，二十金币给你，这儿归我！”
　　那屋子确实有够破的，他甚至怀疑——自己争吵的声音再大一点儿，搞不好就会把那摇摇欲坠的屋顶吹倒。
　　老妇人紧紧地攥着围裙的裙角，虽然心里没什么底气，但仍旧满脸涨红不肯让步。
　　“二十枚金币？！想都别想！不到三十金币我绝对不卖！我家祖上三代都住在这里！我……我和这片土地是有感情的！”
　　她的话音刚落下，一道洪亮的嗓门便插了进来，只见一位抓着拐杖的老绅士带着一名仆人抢了过来。
　　“三十枚金币！我出了！这位夫人，我们现在就去教堂，让教士为我们的交易作证！圣西斯在上，你可不能反悔！”
　　眼见煮熟的鸭子就要飞了，那个胖商人脸都绿了，一时间也顾不上体面，高声喊道。
　　“三十五枚金币！卖给我吧！我先来的——”
　　“四十枚。”那位抓着拐杖的老绅士微微抬着下巴，居高临下的笑容中带着一丝嘲讽，“你先来的？我可没看见……我只看见了一个满嘴谎言，试图用欺骗来促成交易的败类。圣西斯在上，你应该为你的行为感到羞愧。”
　　胖商人：“%￥#@！”
　　两人争吵的声音引来了无数人的围观，很快又有人叫了一个更高的价格，而这次连那个穿着体面的老绅士也不禁慌了神，赶忙催促着那位老妇人看在圣西斯的面子上尽快成交。
　　老妇人张大了嘴，显然被眼前飞涨的价格惊呆了，一时间说不出话来，差点没昏厥过去。
　　好在她的儿子听到动静从屋子里冲出来，激动地握住了那个出价最高的老绅士的手，并拉着他匆匆去了教堂，这场闹剧才终于是告一段落了。
　　不远处的酒馆。
　　已经喝上早酒的镇民们兴奋地互相敬着杯，连打赏给服务员的小费都从铜板变成了银币。
　　喝得微醺，老铁匠兴奋得满脸通红，不住地用手拍打桌子：“赞美帝皇！赞美亲王！就前天，我家那铁匠铺子带着后面的院子居然卖了五十金币！活了这辈子，我还从没见过这么多钱！”
　　他忙活一年也剩不下来两个金币，有这笔钱在兜里，他可以直接退休享清福去了！
　　当然——
　　照他这个喝法，恐怕潇洒不了太久就得去码头上帮人搬箱子。
　　旁边的樵夫呵呵了声，显然是瞧不起这位邻居的短视，淡定说道。
　　“急什么，这么多人抢着买，价格肯定还得往上走走。”
　　“再等等？我看你这才是赌博！”镇上的面包店主摇着头，劝说道，“我觉得这事儿不对劲，你看那些买房的人，有几个是真想住这里的？万一哪天价格跌下来可怎么办？”
　　老铁匠闻言一乐，嘿嘿笑道。
　　“那好啊，跌下来好！真跌下来了，我再把铺子买回来。”
　　众人闻言也跟着乐了，笑骂道。
　　“哈哈！你这老东西怪会想的，什么便宜都让你给捡了！”
　　“就是！滚了就别回来了！”
　　欢声笑语与碰杯的声音在酒馆里此起彼伏，飞溅的啤酒泡沫和人们的唾沫星子在空中交错，看着好不热闹。
　　整整一天的时间，几乎每一个白露镇的居民都在心中默默地欢呼着同一个名字。
　　这个名字既不是圣西斯。
　　也不是帝皇。
　　而是让他们发了大财的科林殿下……
　　……
　　【
　　神格：罗炎
　　传说因子：雷鸣郡的魔王、万仞山脉之南的炎王、慷慨富有且仁慈的科林亲王、降生于魔神殿的平民议员……
　　影响力份额：0.03%（↑0.01%）
　　透支额度：0%
　　支配效率：100%
　　】
　　……
　　帝国皇家艺术学院，古老而宏伟的阶梯大讲堂内座无虚席。
　　柔和的日光透过高耸的彩绘玻璃窗，洒在聚精会神的年轻学子们身上，而那一双双炙热而又充满了好奇的视线，则汇聚在了讲台背后那道挺拔的身影上。
　　那位先生不是别人，正是最近圣城风头正盛的“科林亲王”。
　　他穿着一身剪裁考究的黑色礼服，胸前别着一枚紫水晶胸针，在阳光的照耀下摄人心魄的光芒，就如同那双深紫色的眸子。
　　坐在前排的几位年轻小姐偷偷看着那双眼睛，目光热切而又羞涩，生怕与他对上了视线，却又为他完全没有注意到自己而烦恼。
　　想在这场讲座上拿到一个靠前的位置可不容易，那可不是提前一天晚上在桌上贴张纸就能“拿下”了的。
　　最靠前的位子早就被安排好了，而还有一些位子虽然不固定，但也需要她们家里的背景各显神通。
　　能在帝国皇家学院读书的学生都不是帝国的一般人，要么是最顶尖的天才，要么就是有着顶尖的背景。
　　譬如双手托腮、望着讲台想着心事的奥菲娅·卡斯特利翁小姐……如果不是科林殿下，她的同学们差点儿都快忘记自己班上有这号人了。
　　帝国的大学教育环境很宽松，尤其对于尊贵的人来说更是如此。
　　坐在靠后位置的一些女生虽然表面看似专注地记着笔记，实际上却忍不住偷偷地抬起眼睛，透过纤长的睫毛小心翼翼地打量着台上的身影。亦有人不自觉地轻咬着笔头，脸上浮现出许多令人误会的遐想。
　　至于科林殿下讲了些什么……
　　对大多数慕名而来的学生来说其实并不重要，毕竟只靠绘画系的学生可填不满这么大的讲堂。
　　总之，当这所学院的学生们得知——尊敬的科林殿下应希尔芬校长的邀请，要在学院的大讲堂举办一场关于“前卫艺术流派：抽象派绘画风格”的公开讲座之后，不管是否学习绘画的学生都跑来了。
　　老实说，罗炎心中其实很庆幸，坐在这儿的专业人士并不多——甚至于连十分之一都没有。
　　毕竟他压根儿不懂画画，甚至连讲课的教案都是通过大墓地的侍僧发任务给玩家们做的。
　　不止如此。
　　就连此刻挂在黑板上的那副抽象派画作，也是出自哈维·米蒂亚男爵之手——之前那位先生答应送他一副油画，而就在昨天，这幅画终于由希尔芬伯爵送到了他的手上。
　　多亏了米蒂亚男爵的作品，他总算不至于一个人唱独角戏，而是能够以一位眼光独到的艺术鉴赏家与赞助人的身份，与面前这些帝国未来的艺术家们一同赏析真正的大师的作品。
　　“……真正崇高的艺术不是对自然界事物的简单复制，而是直面藏在人心中深不可测的灵魂……以上便是我对这一艺术流派的浅见。”
　　讲堂的角落，跟着闺蜜来凑热闹的卡温娜·德沃尔听闻之后恍然大悟。
　　原来这就是抽象派？
　　她又看了看挂在黑板上的油画，感觉就像是米蒂亚男爵不小心打翻了颜料桶，似乎并没有什么特别。
　　这……我上我也行啊！
　　一瞬间，毫无艺术细菌的她眼中燃起了自信的火苗，仿佛看见了进军绘画界的希望！
　　“当然，这毕竟是个新兴的流派，它的未来还等待着你们这些年轻的艺术家去开拓。”
　　罗炎拿起讲台上的水杯喝了一口，润了润有些干涩的喉咙。
　　一个多小时的漫谈接近尾声。
　　他见钟声还没有响起，便将目光投向了一旁的助教——那是希尔芬伯爵为他安排的帮手。
　　“接下来是自由提问时间，希尔芬校长为我安排了一位优秀的助教，由他来为大家点名。如果有任何疑问，可以举手发言。”
　　科林亲王的话音落下，宽阔的讲堂里顿时响起一阵窃窃私语的议论，没多久便迅速举起了一双双跃跃欲试的小手。
　　为了让父亲觉得自己没白花钱，卡温娜也把手举的高高的，但显然轮……也轮不到她。
　　站在讲台一侧的年轻助教见状，立刻挺直了腰板，精神振奋地扫视着台下的学生。
　　他还清楚的记得，伯爵早些时候对他“不经意”的暗示——务必多为科林亲王创造一些与本校“才貌双全的年轻女士们”交流的机会。
　　他可太懂那位先生是什么意思了！
　　其实根本不用伯爵暗示，早在一个星期前，就有几个大小姐的仆人上他这儿来打点了。
　　顶住压力装作没有看见卡斯特利翁小姐举起的手，他迅速锁定了一位坐在前排的淑女。
　　那位姑娘容貌秀丽，气质文雅，一双眼睛像大大的杏仁，雪白的肌肤就像羊脂玉一样。而最关键的是……她家里给的是最多的，想来在嫁妆上一定不会辜负了科林殿下。
　　“这位……穿浅蓝色衣服的女士，请您提问。”他咳嗽一声，作出秉公办事的模样说道。
　　女生优雅起身，明眸中带着好奇与一丝不易察觉的崇拜，望着科林亲王说道。
　　“殿下，我非常好奇……您长大的迦娜大陆是什么样的？和新大陆有什么区别吗？”
　　这个问题与艺术显然相去甚远。
　　台下传来些许压抑的窃笑。
　　虽然她们也没仔细听讲，但怎么也不至于问出这么不经大脑的问题。
　　一双双眼睛都在等着她出丑，就连助教的表情都有些绷不住，只忍不住替她老爹心疼，这钱怕是白花了。
　　不过，绅士的亲王殿下却并没有让这位女士难堪，反而庆幸希尔芬先生为自己安排的助手精准地从人群中找到了一个草包。
　　这是好事儿啊。
　　罗炎微笑着说道。
　　“嗯……迦娜大陆，是个风景优美的地方，那里有广阔的森林、一望无际的草原，以及锦绣迷人的海岸线。如果要我来形容的话，圣西斯在创造那片陆地的时候一定倾注了别样的感情。要是有机会，我很欢迎诸位去亲眼看看那里的风景。”
　　看着那帅气迷人的笑容，那女生的脸颊红了红，直到助教向她使眼色，她才回魂似的坐回了位子上。
　　奥菲娅吃醋地看了那个姑娘一眼，随后不甘示弱的又一次举起了手，但很不幸地又被希尔芬伯爵的心腹选择性无视了。
　　大讲堂的后排，窃窃私语的声音传开。
　　坐在卡温娜旁边的闺蜜脸上露出了花痴的表情，春心萌动地望着讲台上的那道身影喃喃自语。
　　“科林殿下真是太绅士了……居然就这么原谅了那位当众冒犯的他的学生。”
　　虽然帝国皇家艺术学院不算保守的学校，但这儿的学术氛围还是很严谨的。
　　如果在课上提了和专业无关的问题，几乎一定会被教授嘲讽。而这也是不少贵族仅仅只是来这儿混个文凭，并不真正来在这里上课的原因。
　　这句话得到了一旁美术院的学生的认同，那姑娘深以为然地点着头，感慨说道。
　　“是的呢……如果是米蒂亚男爵，一定会把她骂哭，然后毫不留情地让她滚出教室。”
　　再然后，那个学生大概会好几天没脸来上课。
　　这都是曾经发生过的事情。
　　“真的假的？米蒂亚教授他有这么暴躁吗？”卡温娜一脸惊讶，她是听说过那位教授的名字的，据说也是个了不起的画家，而且还是个帅哥。
　　“一般来说不会，但在专业的领域，他的执着甚至到了偏执的程度。”
　　说到这儿，那姑娘的脸上露出一丝困扰的表情，继续说道。
　　“而且不知道是不是我的错觉，我感觉他对男生还比较有耐心，但对女生却有些太过苛刻了。”
　　听到这个八卦的卡温娜一脸惊讶，不知道该说什么好。
　　与此同时，大讲堂内的气氛愈发活跃。
　　看到科林殿下如此好说话，原本羞涩的学生们纷纷踊跃举手。
　　而这位儒雅随和的亲王殿下也是风度依旧，不管站起来的学生问的是什么问题，和艺术有没有关系，都一一微笑作答。
　　但凡和艺术不沾边的问题，他回答的都很流畅。
　　尤其是关于迦娜大陆的。
　　起初罗炎倒没觉得有什么，反而觉得轻松。
　　只是这一圈提问下来，起来发言的几乎都是女学生，他也渐渐感觉到有点儿不合适了。
　　眼看着那位年轻的助教又在人群中物色姑娘，他轻轻咳嗽了一声，温和地提醒道：“助教先生，我理解您对女士们的照顾，但也给在座的先生们一点发言的机会吧。”
　　那助教正愁眉苦脸，怎么点了这么多姑娘起来发言，一个让科林殿下感兴趣的都没有。
　　就在他正发愁的时候，忽然听到了这句话，顿时大吃一惊。
　　莫非能让罗克赛·科林殿下心动的……其实不是女生？！
　　他几乎是下意识地，将目光转向角落里坐着的一位安静瘦弱的小少年。也不管那孩子提问没，他便慌不择口道。
　　“你，你来提问！”
　　确认助教看着自己，那少年一脸茫然起立，寻思着自己也没举手，不知怎么就莫名其妙站了起来。
　　毫无准备的他也没想好问啥，憋了半天脸颊都憋红了，像挂在树上的苹果，顿时引得周围学生一阵窃笑。
　　眼看着没举手的人都被选中了，仍然没有获得发言机会的奥菲娅更生气了，一双美眸狠狠地瞪着那个助教。
　　如果眼神能杀人，他已经死无数次了！
　　那助教背后一激灵，努力不去看卡斯特利翁家小姐的方向，默默祈祷着她千万不要报复自己。
　　要怪就怪希尔芬伯爵吧，都是他的命令！
　　“这位朋友，你坐下吧。”看着那个气质与伊格有几分神似的少年，罗炎叹了口气，示意他坐下了。
　　事到如今，他就算再怎么后知后觉，也察觉到了希尔芬伯爵葫芦里卖的是什么药。
　　顿了顿，他看着讲堂里的学生们说道。
　　“这堂课就上到这里了，如果还有什么疑问，可以询问美术院的米蒂亚男爵……他是这里的教授，也是真正的专家，以及我身后这幅画的作者。不同于我这样的收藏者，他会给你们更多专业领域的意见。”
　　“如果你们想走上抽象这条路的话。”
　　虽然话是这么说，但他其实并不推荐这些学生们进入这条赛道，更无意忽悠这些帝国的花朵们在自己都未必能搞明白的东西上浪费人生。
　　然而，他到底还是低估了“科林亲王”这个名字的号召力。
　　他的话一落下，讲堂内立刻响起了雷动的掌声，一双双火热的眼睛就像魔晶灯一样闪亮。
　　一股即将席卷帝国艺术界的泥石流正在悄无声息中酝酿！
　　至于这股风潮泛滥到最后会变成什么形状，恐怕就连圣西斯也未必会知道了……

第344章 未来的抽象大师
　　当天夜里。
　　卡温娜回到了郊区的家中，刚刚将扎着花饰的阔边帽扔在管家手上，便马不停蹄地冲进书房，一脸兴奋地和父亲讲述了今天的见闻。
　　“……圣西斯在上，您一定想象不到，那位先生有多么的英俊和绅士！他本人远远比报纸上的画像更打动我……我今天可能睡不着了！”
　　看着一脸花痴的女儿，拉尔夫·德沃尔男爵却不以为然，只是用鼻子哼了声。
　　“瞧你这样子，我还以为他和你握了手。”
　　“父亲！科林殿下那样尊贵的人怎么会注意到一个男爵的女儿，您清醒一点好吗！”卡温娜埋汰了自己父亲一眼，幽怨的眼神似乎是在抱怨，你这老东西为什么不再努力一点。
　　拉尔夫惊讶地看着她，没想到自己女儿还挺清醒，心中忽然多了一丝安慰。
　　这个世界上绝大多数的痛苦都不是因为地狱如何如何，而是在于认不清自己在脚下环境中的位置，明明是一个男爵却有了伯爵都不敢有的野心。
　　他很欣慰她这么年轻就明白了这个道理，他有时候其实都没那么清醒。
　　“然后呢，你只是凑了个热闹？”他点燃了一支雪茄，吞云吐雾着说道。
　　“当然不是，我找到了人生的新的方向！”卡温娜目光热切地看着父亲，这次居然没有抱怨那难闻的烟味儿。
　　叼着雪茄的拉尔夫心中警觉，眼神狐疑地看着自己女儿，忽然想到她好像是蹭的某个闺蜜，才弄到了去帝国皇家学院听课的资格。
　　老实说，他对自己女儿那个学舞蹈的闺蜜印象并不好。那姑娘上次来过家里，和他见过一面，回头居然偷偷给自己写信……哪个正常人会对朋友的父亲感兴趣？
　　他虽然不是什么正人君子，但做人也有一些底线的，至少不能是女儿的朋友，于是这事就没了下文。
　　“你那个闺蜜又和你说了什么？听你父亲一句劝，那姑娘我一看就不是什么正经人，你最好小心一点她——”
　　“我不许你这么说她！而且不是她说了什么，是尊敬的科林殿下说的！他说——圣城艺术的未来在于抽象，圣城的艺术家们需要精神上的解放！我们的画笔不应该只用于勾勒自然，而应该更多的表达自我！”
　　“您不觉得他说的很对吗？如果要说反映真实，魔术相片对真实的反馈远远胜于油画！既然如此我们为什么要执着于真实的表现，而不是将笔墨更多地倾注在对内心世界的宣泄？”
　　“不……呃，科林？他是这么说的吗？”拉尔夫总觉得这话充斥着逻辑上的陷阱，但一想到对方是个亲王，而且是拥有一片大陆治权的亲王，顿时又心虚得没敢往深处去想。
　　卡温娜兴奋地点了点头。
　　“当然！他亲口在课上说的……也许不是他的原话，但我听大家都这么说！”
　　拉尔夫差点没被自己的口水呛到。
　　别人没去课上听过以讹传讹倒也罢了，你个倒霉孩子去课上听了讲，还要拾人牙慧，难道就没有一点自己的脑子吗？
　　不过——
　　看到她这副激动的样子，拉尔夫倒也没有坏了她的雅兴。
　　反正多大的事呢？
　　他对艺术其实没什么了解，家里虽然收藏的名画不少，但也只是为了对冲金币的贬值罢了。
　　圣城艺术界的繁荣，一半的原因是教廷在艺术上不计成本的投入，而剩下的原因便是帝国金币成色的不断下降，以至于帝国的老钱们不得不主动寻找那些能够保住自己资产的“锚”。
　　“你能找到自己感兴趣的事情我很欣慰，总之你开心就好……反正我对你也没什么要求。”
　　“爹……你真好！”卡温娜的脸上浮起了感动的红晕，亮晶晶的眸子里盈动着水光。
　　拉尔夫欣慰笑了笑，但一瞬间便警觉了起来。因为根据他以往的经验，每当他女儿突然对自己客气，那便意味着——
　　“看在科林殿下都如此看好抽象派艺术的份上，您愿意赞助一位小姑娘的梦想吗？”卡温娜的双手在胸前合十，身上散发着犹如圣母一般的光芒。
　　拉尔夫沉吟了半晌，叹了口气，最终还是伸手拉开了抽屉。
　　“说吧，多少钱。”
　　卡温娜往前凑近了一分，眼睛闪闪发光。
　　“1000金币就好！”
　　“1000金币就好？！你怎么不去抢？”拉尔夫眼睛瞪得滚圆。
　　卡温娜却丝毫没有觉得自己的提议有什么不妥，反而对父亲的“大惊小怪”表示了无奈。
　　这老头根本不懂什么叫时尚和潮流，如果他懂的话，就知道这点钱对于真正的艺术而言根本不算什么。
　　米蒂亚男爵为科林殿下画的那幅画，估值据说已经有一万金币了！
　　她只要能捧出来一个真正的抽象大师，分分钟就能把这钱赚回来。
　　当然，她对赚钱其实并没有什么兴趣，这辈子她就没有为钱发过愁。
　　“我打算举办一个艺术沙龙，聚集一些真正懂得抽象的艺术家，然后办一场以抽象艺术为主题的画展……相信我，这股风潮很快会席卷整个圣城！德沃尔家族光宗耀祖的时刻就在这里了！”
　　那抑扬顿挫的声音就像唱出来的一样，拉尔夫怔怔地看着自己的女儿，最终叹了口气，把装着金币的钱袋丢到了桌子上。
　　“拿去吧，我只有一个要求，别让德沃尔这个姓氏出现在你的艺术展……还有，别在外面败坏我和你哥哥的名声。”
　　这些天他在白露区跑马圈地，费了老大的力气也没省出来800枚金币，却被科林亲王在讲堂上的一句话就给忽悠走了。
　　卡温娜见状喜上眉梢，然而刚拿起钱袋一掂量，就知道这绝对没有一千枚，一张漂亮的小脸立刻垮了下来。
　　“怎么只有这些？我哥哥告诉我，家里最近不是赚了很多钱吗？”
　　“你别听那个败家的玩意儿瞎扯，他嘴里没几句靠谱的话。”
　　拉尔夫停顿了片刻，用缓和的语气继续说道。
　　“咱家的钱暂时都在土地上，你爹我能动用的资金也不多，你花的时候替我省着点……等你干出点成绩来，再需要我投资，我自然会掏钱。”
　　他当然不可能把1000金币全都给她，这笔钱只会害了她。
　　不过卡温娜显然没有理解父亲的苦心，只觉得他是舍不得钱。
　　她将钱攥在手里，信誓旦旦地说道。
　　“等着瞧吧！我一定会闯出一番名堂来！到时候我不会要你的钱，卡温娜·德沃尔将成为上城最有名的新生代收藏家！我将是抽象界的未来！”
　　拉尔夫差点被气笑了，但毕竟是自己的女儿，他也只是哼哼了声。
　　“希望你把钱花光的时候，也能像现在这样硬气。还有，别指望我会买你的那些垃圾，我还没有老眼昏花到分不出好赖。”
　　“走着瞧吧！”
　　卡温娜气地跺了跺脚，风风火火的冲出门外，将书房的门给关上了。
　　……
　　贤者之庭庄园，一辆装潢华丽的马车停在了楼下。
　　两名身穿礼服的侍者迅速上前，其中一位动作轻盈的拉开车门，而另一位则贴心地在车门下放上了一只踮脚凳。
　　披着斗篷的莎拉率先从车上跃下，取代殷勤等候在马车门口的人类仆从，递出了戴着白手套的手，恭敬地将她的魔王陛下引下了马车。
　　这些肮脏的人类今天已经纠缠她的陛下够久的了，休想再碰他一下！
　　看着走下马车的科林亲王，一位穿着考究、两鬓微白却一丝不苟的老管家稳步上前，脸上露出体贴而恭谦的笑容。
　　“殿下，今天辛苦了，请问您今天的讲座还顺利吗？”
　　听到这句话，罗炎的表情略微有些怪异，但还是礼貌而客气地说道。
　　“承蒙希尔芬伯爵关照，我今天过得很‘充实’。”
　　那可不是一般的充实。
　　热情的帝国皇家艺术学院学子们差点没儿没把他给留在教室里。
　　其中一位热情的女士更是大胆，趁乱将私人物品塞进了他的兜里，在旁边看着的莎拉差点儿没有炸毛……总之哈气的声音他已经听到了。
　　没办法。
　　罗克赛·科林就是这样的人设，他总不能念咒语把那些追逐着他的“信徒”们轰走。
　　听出了科林殿下的话外之音，斯坦因苦笑了一声，露出歉意的表情。
　　“发生这样的事情实在是抱歉……但请您相信，希尔芬伯爵绝对没有恶意，那位先生是真的欣赏您对于艺术的理解。当然……不可否认，他确实也希望为您制造一些和同龄人接触的机会，皇家学院的学生们都是很好的人，无论是家庭还是性格都无可挑剔。”
　　罗炎轻轻咳嗽了一声说道。
　　“请不要误会，我并没有责怪希尔芬伯爵的意思，我很感谢他为我提供和帝国年轻人接触交流的机会。只是……下次如果还有计划之外的安排，请事先告诉我一声，至少让我有个心理准备。”
　　“我一定会向他传达您的意思，”斯坦因恭敬的颔首，随后继续说道，“另外，伯爵大人特意向我叮嘱，今晚您最需要的是一杯热茶和充足的休息。我已经安排仆人将茶送到了您的房间，希望您能度过一个心情愉快的夜晚。”
　　罗炎点了点头，带着莎拉跟在了管家的身后，穿过主楼的正门和长廊，回到了二楼的卧室。
　　听到背后门关上的声音以及远去的脚步，罗炎脸上的表情终于松弛了些许。
　　坐在窗前的椅子上，他闻着沁人心脾的茶香，感觉一天的疲惫得到了缓解。
　　今天的应酬比想象中的多。
　　尤其是奥菲娅·卡斯特利翁小姐，那位女士对他的执着超乎了他的意料……甚至已经到了有些令他感到困扰的程度。
　　不知道是安德烈公爵在背后的怂恿，还是圣城的姑娘们都比较前卫。
　　说实话，魔都应该都是没有这么开放的……呃，大概？
　　脑海中不自觉地浮现了米娅的面孔，罗炎忽然又有些不确定了。
　　不过他并不想拿帕德里奇小姐和其他人比较，毕竟他们认识的时候他还没有这一身的光环，而人类与魅魔的相性也是一个不得不考虑的因素……
　　在他的印象中，从他们认识的第一天，她就喜欢有事没事找自己茬了。
　　“你终于回来了，嗝！”一声悠长的饱嗝打断了罗炎的思绪，总算睡够了的塔芙伸展着小翅膀醒来，一脸睡眼惺忪的样子。
　　最近这一个月，她不是吃就是睡，已经快变成一头小猪了。
　　虽然她狡辩是有奸人给自己下药，但罗炎摸着良心说，自打来了圣城以后，他还真没有用过一次“黑魔法”。
　　通过地狱的配方调配的魔药更是一次也没有掏出来过。
　　“你今天吃了什么？”罗炎随口问了一句，算作是今天的“早安”。
　　“烤鹅！两只大烤鹅！还有一只大猪蹄子！以及垫在下面的烤土豆！”塔芙兴冲冲的说道，“这里的好吃的简直太多了！一点儿也不比你的厨房差！圣西斯在上，早知道祂麾下的土著们这么懂享受生活，我当初干嘛还费那么大力气，直接帮祂赢不就好了吗？”
　　只要把地狱彻底干死，想必就不会诞生这个叫魔王的崽种了吧！
　　她在心里满怀恶意的想着，反正幻想也不会掉块肉。
　　瞧着这个没出息的龙神，罗炎笑了笑，调侃了一句说道。
　　“你那时候不是不知道，而是没那玩意儿，所以脑子不正常。”
　　“没那玩意儿？”塔芙愣了一下，没明白这句话什么意思。
　　罗炎却不解释，因为一解释她肯定又要着急。
　　他甚至都能想象到，这家伙面红耳赤地争辩“泽塔帝国的科技宇宙第一！”、“区区原始文明的土著也配议论文明人！”、“荷尔蒙只会影响工作和思考、于人于社会没有一点好处！”、“我们生孩子的速度比你们打飞X还快，填满一个星球只需要两个月！”巴拉巴拉。
　　其实争论这玩意儿没有意义。
　　就像直到现在塔芙也没有完全理解灵魂是什么东西一样，自己当然也理解不了从未见过的泽塔文明为什么会走上“全员阉人”这条独特的飞升之路。
　　“我今天已经很累了，实在没心情逗你玩儿，你还是和莎拉玩吧……莎拉，交给你了。”罗炎打了个哈欠，桌上的茶一口也没碰，解开衣服扔在衣架上。
　　明天还有一场葬礼要参加，这是他这次来圣城计划中要做的最后一件事。
　　“是，魔王大人。”
　　偷偷看了一眼那挺拔的背影，莎拉红着脸点头领命，随后不管塔芙龇牙咧嘴的抗议和嚷嚷，抱着这个吵闹的小家伙去隔壁的房间了。

第345章 为已故的科林殿下献上葬礼
　　地狱，魔都，高等恶魔学院。
　　一座挂满了幽隐藤和食人花的凉亭内，穿着漆黑色缎带褶边长裙的薇薇安正双手托腮，若有所思地望着花园外面来来往往的低年级生，心绪却已飞到了遥远的人类世界。
　　听说哥哥最近又潜入帝国那边搞事情去了，已经许久没有回她的信，也不知道他最近怎么样了。
　　她倒不担心他遇到危险，毕竟她哥哥可不是一般恶魔，而是恶魔中的恶魔，连打遍高等恶魔学院无敌手的自己都不是对手，想来也一定没有人类能奈何得了他。
　　而且——
　　他可是连圣光这种邪恶的魔法都学会了！
　　回忆着那痛彻心扉的记忆，薇薇安的脸颊不禁飘起了一抹酡红，微微蜷起的小拇指不自觉滑到了嘴角，虎牙轻轻咬着。
　　就在她正想着出神的时候，坐在对面翻书的南孚忽然毫无预兆的打了个喷嚏，“阿嚏”一声差点把鼻涕水都弄出来了。
　　薇薇安眉头微蹙，用略带嫌弃的眼神斜了这小子一眼。
　　“你又咋了？”
　　南孚不好意思地挠了挠头，红着脸小声说道。
　　“不，不知道啊，最近我总感觉有人在惦记着我……你说会不会是兄长大人？”
　　薇薇安闻言呵呵一笑，挺立的小琼鼻挂着一丝得意和炫耀。
　　“怎么可能？尊敬的兄长大人要惦记也是惦记优雅得体、可爱迷人而又邪气凛然的我……况且你连他的面都没见过吧？”
　　南孚偷偷看了这家伙一眼，惊讶于血族竟然能无耻到这个程度。
　　不过，她有一句话确实说对了，他并没有见过罗炎……至少没有正面见过。
　　至于原因，也怪薇薇安的那张嘴。
　　在她的描述里，那位深不可测的魔王几乎成了邪恶的化身，吃小孩就像吃零嘴。
　　以至于很长一段时间里，他一听到兄长的名字就会两腿哆嗦。
　　别说见一面了，他躲都躲不及。
　　当然了，随着时间的推移，他渐渐也明白了老姐的话里有夸张的成分——她只是想把那个曾经战胜过她的魔王形容的厉害一些罢了。
　　“哎……”
　　“你叹什么气呀？”
　　“没什么，”南孚摇了摇头，嘟囔着说道，“我就是在想，要是能有机会见一面就好了……”
　　虽然罗炎先生没有接受科林家族的初拥，仍然保留着人类的血统，并不能算他真正意义上的家人，但从感情上来讲，他还挺想有这么一位优秀、可靠的兄长的。
　　……
　　世界的另一头，奥斯帝国的圣城。
　　庄严肃穆的圣克莱门大教堂正是人头攒动，一张张长椅上座无虚席。
　　正午的阳光透过巨大的彩绘玻璃窗，在宽阔的大理石地面上投下光怪陆离的斑驳。
　　黑色的绸缎与圣洁的百合花装饰着高耸的廊柱与祭坛，空气中弥漫着熏香与蜡烛燃烧混合的芬芳……那是令人心神宁静的气息。
　　穿着黑色丧服的罗炎安静地坐在教堂内的长椅上，与在座的圣光贵族们一并虔诚地祷告。
　　他的脸上写满了沉重与悲怆，只因即将下葬的是他的“父亲”——科林家族的上一代亲王，崇高而伟大的“南服·科林殿下”。
　　顺便一提，这个名字并不是写错了，而是故意这么设定的。
　　虽然地表没人知道“地狱贵族的族谱”这么冷门的知识，但考虑到这毕竟是下葬，他决定还是避讳一下真名比较好，倒是没有把科林家族的族谱完全抄过来。
　　悲伤而凝重的气息萦绕在每一个参加葬礼的人头顶。
　　所有人都沉默不语，大厅的一片寂静，唯有教皇莱克·格里高利九世低沉而庄重的祷告在教堂内回荡。
　　坐在角落的埃德蒙·唐泰斯脸上写满了哀伤，而她的夫人安娜更是悲切地挤下了几滴眼泪，用手帕轻轻擦拭着眼角，并小心不把粉底弄花。
　　“科林殿下真是太可怜了……年纪轻轻就失去了父爱。这个可怜的年轻人，他现在一定需要一个肩膀，索菲亚，一会儿他要是支撑不住了，记得把你的手巾借给他。”
　　那并不是装出来的感情，她是真的代入了进去，并且自己把自己给感动到了。
　　“嗯，妈妈。”索菲亚的眼角挂着感动的泪痕，轻轻地啜泣着。
　　她和母亲也是一样，心疼是真的心疼，包括想要成为科林殿下的依靠也是认真的。
　　包括她的哥哥卢西恩，一样渴望成为这科林殿下的依靠。
　　他做梦都想成为一名骑士，而如果这个骑士头衔的前面能加个“圣”那就更妙了。
　　一家人里面，恐怕也只有六岁的小艾米莉哭的最伤心，最发自内心。
　　不过，她的哭泣却不是因为某个素未谋面的远房亲戚，而是因为今天早上她突然得知一个噩耗——以后她再也去不了阿格尼丝夫人的圣母学校了，她的爸爸给她找了一位毕业于帝国最高学府的家庭教师，教她“真正有用的知识”。
　　而这也意味着，她可能真的再也见不到她的好朋友们了……
　　这场盛大的葬礼牵动着圣城每一位市民的身心。
　　当护送着棺柩从港口一路走来的骑士们踏入圣克莱门教堂前的广场，无论高贵还是低贱，无论富裕还是贫穷，一双双视线都将目光投向了那盖在棺柩上的帝国雄鹰旗，向那位尊敬的亲王殿下献上了发自内心的祈祷与祝福。
　　赞美南服·科林，他延续了科林家族的血脉，让帝国在迦娜大陆的荣耀得以延续。
　　赞美这位伟大的父亲，他教育出了一位品德高尚的孩子，将科林家族的荣耀带回了帝国，让帝国的利益在陌生的大地上延伸了700万平方公里！
　　默哀的钟声响了三声。
　　市民们在地上放上白色的花束，并在胸口默默的画着十字。
　　在那发自内心的虔诚祈祷之下，一股柔和的光芒从天而降，笼罩在了神圣的教堂塔尖上。
　　那圣洁的光芒中蕴含着足以洗涤灵魂的力量，一切邪恶在那光芒的面前都将无所遁形。
　　只可惜——
　　纵使是凌驾于“超凡”之上的“众人之想”，也无法轻易越过人心中的高墙。
　　沐浴在圣洁光芒中的格里高利九世用庄重的声音继续诵念着，并将那长满皱纹的手掌轻轻放在了带着旗帜的棺柩上。
　　“……让我们为南服·科林殿下祈福，愿他的灵魂在圣西斯光辉的指引下回到这片孕育了他先祖之荣光的大地上，愿他的灵魂在永恒的圣堂获得安宁，不至于飘零在浩瀚无垠的大洋。”
　　那是招魂的悼词。
　　罗炎清晰地听见了他说的每一个字，心里琢磨着，和地球上那些为客死异国他乡的亲人招魂引路的“法事”好像也没什么两样。
　　至于“南服·科林”的灵魂回来没有……
　　那必然是不可能有的。
　　棺柩里没有尸骨，只有一盒骨灰和一件属于已故亲王的遗物。
　　而那骨灰也是他用大墓地随手捡来的骨头炼的，说白了只是一抔含钙量极高的土罢了。
　　人在死亡之后，如果没有变成天然的亡灵或被封印在特殊的魂器里，灵魂很快就会脱离死去的躯体，要么成为孤魂野鬼消散于荒野，要么在信仰的牵引下去往圣祝或者魔祝的土地。
　　简单来说，被抬进教堂就上天堂，死在地狱就下地狱，或者死在迷宫里也会被吸入迷宫的核心。
　　这是亡灵法师的必修课，也是神学院的牧师们的必修课，更是绝大多数强大的超凡者不轻易出现在前线的原因。
　　无论是施加祝福，还是永久的拘役，让灵魂脱离轮回的操作窗口都非常短暂。
　　而且——
　　灵魂本身是没有实体的，若非有着极强的因果纠葛否则根本看不见。而一般人能够看见的灵魂也并非是灵魂，更多是一种叫幽灵的不死族灵体。
　　这也是格里高利九世为什么要为已故的科林殿下作法，将他的灵魂从迦娜大陆接回来的原因。
　　至于那个尊贵的灵魂究竟有没有回来，就没人能知道了。
　　死了这么多年，投胎成蜥蜴人或者森林里的动物也未尝没有可能。
　　葬礼终究是活人的仪式。
　　与其说是为了告慰已故的亡灵，更多的还是为了了却活人的执念，并让活着的人沿着先辈的道路继续前进下去。
　　将圣水洒在了棺柩上，格里高利九世用金色的权杖在旗帜上轻点了三下，完成了最后的仪式。
　　教堂的钟声响起，鸣响的三声，惊起了站在屋檐上的鸟儿。
　　目送着棺柩抬去了墓地，格里高利九世在哀悼的气氛中沉淀了一会儿，回头看向了心情沉重的科林，用长者的语气安慰道。
　　“……科林殿下，我想您的父亲如果看到了这束光芒，一定会找到回家的路，无论这一路上有多么的坎坷。”
　　“你可以放心了。”
　　手中端着圣烛的罗炎微微颔首，圣光照在那苍白而英俊的脸上，让他沉重的眉宇添上了一抹圣洁。
　　“感谢教皇陛下为我的父亲祈福……回到圣祝的土地是他在病痛煎熬中唯一的执念，我想他一定会回来的。”
　　格里高利九世微微颔首，食指在胸前画了个十字，脸上露出和蔼的笑容。
　　“为虔诚而高洁的灵魂指引方向是圣西斯赋予我等神职者的天职……如果您的心中还有无法消解的悲伤，可以来找我，我很乐意为您效劳。”
　　虽然是第一次见到这位科林殿下，但他对这个年轻的小伙子印象很不错。
　　忠诚、虔诚、仁慈而且有礼貌……虽然出身高贵，却没有多少圣光贵族的傲慢，无论是对教士还是对市民，态度都很谦和。
　　尤其是那个关于圣殿骑士团的倡议，他听过之后也是颇为敬佩。
　　为教堂捐款的贵族很多，但大多是带有目的性的，而且奉献的多以金币为主。
　　像这样愿意用自己土地和荣誉，来为圣西斯的信仰开疆拓土的好人，放眼整个圣城恐怕也只有这位心怀崇高理想的殿下了。
　　从悲伤的脸上挤出一个友善的笑容，罗炎微微点头说道。
　　“感谢您的关心，如果真有撑不住的那一天，我一定不会憋在心里。不过在听过您的祷告之后，我感觉内心的悲伤都被抚平了。”
　　“这说明你的内心是向往光明的，这一点与圣城的绝大多数孩子们都一样……我很欣慰能帮上您的忙，”教皇微笑着点头，随后目光落在了旁边的唐泰斯一家人身上，用打趣的声音说道，“我想……比起一个陌生的老头，这时候你一定更需要家人的支持，我就不占用你们的时间了。”
　　罗炎微微颔首，目送着教皇陛下离开，躲在他背后的悠悠悄悄飘了出来。
　　那老头身上的能量让它感到一丝害怕，直到他走了它才感觉好受一点。
　　“魔王大人，您还是不要和他打交道比较好，他可能……不只是半神那么简单，他的身上搞不好有沟通神灵的力量。”
　　“我自有分寸，不必为我担心，”罗炎在心中回应，随后将目光投向了唐泰斯一家人，在心中继续回道，“还有，我说了多少次，在外面叫我亲王。”
　　明明莎拉昨天都叫了魔王……
　　悠悠委屈的蛐蛐了一声，化作一阵看不见的青烟，从罗炎的身旁散去了。
　　“科林殿下……您还好吗？”见到教皇陛下从科林的身旁离开，埃德蒙连忙脚步匆匆地上前，脸上关切的表情写满了局促。
　　那是既想关心又不敢表现的过于亲近或者僭越的表情。
　　他的两个儿子拘谨的站在他的身后，悄悄地打量着面前的科林叔叔。
　　罗炎看了两位孩子一眼，只用一秒钟便读出了他们的性格，一个阳光开朗，一个性格内敛，看着他的眼神中既有尊敬和崇拜，也有一丝对于被认可的渴望。
　　至于那位叫索菲亚的姑娘，柔美的脸上除了这三种感情之外，还有一种他曾在卡斯特利翁小姐脸上也见过的痴迷。
　　唯一不同寻常的只有那位小艾米莉，那闷闷不乐的表情就像被抢走了兜里的糖果……看来自己又不小心抢走了小孩子的玩具。
　　“我……很好，”罗炎看向了自己的“远房亲戚”，从悲伤的脸上挤出温和的笑容，“感谢你们来参加我父亲的葬礼……他生前一直想和圣城的亲人联系上，只可惜直到我这一代，我们才终于等到了结界的崩塌。”
　　看着“明明心里充满了悲伤、却仍然照顾着周围人感情”的亲王殿下，安娜和索菲亚的眼睛都不住的湿润了。
　　“呜呜……抱歉，我有些忍不住。”安娜抽泣着，用湿润的手帕遮住了脸。
　　“妈，用我的吧。”按捺着脸上的悲伤，眼睛通红的索菲亚将自己的手巾递给了她。
　　“谢谢……我的乖女儿，你真是个美丽善良的孩子，我为你感到骄傲。”唐泰斯夫人一边啜泣的说着，一边用手巾擤了个鼻涕。
　　索菲亚倒是没有嫌弃自己的妈妈，只是这时她才猛然想起，那是她唯一的手巾……自己也离不开那东西。
　　“我这里还有多的。”看出了她的困扰，罗炎绅士地将自己的手巾递给了她。
　　反正他也用不上这东西，带在身上仅仅是因为入乡随俗。
　　“谢谢……”红着脸接过了手巾，索菲亚紧紧的将它攥在手心，小声说了一句，“您真好。”
　　手巾上还残留着他的温度和气息，只一瞬间她便感觉到那滚烫爬上了她的双颊。
　　羞赧地垂下了额头，她对着镜子排练了半天的说辞全都堵在了喉咙，熟读于心的“100句直达灵魂深处的情话”却是一句也说不出来了。
　　反倒是她感觉，自己的灵魂被什么东西给进入了。
　　“不用客气。”罗炎绅士地点了下头，言行均止乎于礼。
　　看着谈吐得体的科林殿下，埃德蒙的喉结动了动，脸上写着猴急。
　　终于，他还是忍不住想要在殿下的面前表现一番，展示自己身为唐泰斯一家之主的价值，于是抢过女儿的风头，开口说道。
　　“殿下，那个……方便和您聊聊吗？关于您让我做的那件事情，我已经完成了，行长先生答应我……”
　　“嘘。”食指搭在自己的嘴唇上，罗炎轻轻做了个噤声的手势。
　　对上那认真的眼神，埃德蒙被吓了一跳，连忙将刚张开的嘴又闭上了。
　　看着乖巧懂事儿的唐泰斯先生，罗炎满意地点了点头，用很轻的声音说道。
　　“接下来的事情，你向卢米尔汇报就行了，这段时间他都会待在圣城，他会告诉你该怎么做。”
　　“是……”
　　看着那张被圣烛光芒照耀的脸，埃德蒙缓缓咽下一口唾沫，下意识用上了敬畏的语气。
　　他也不知道为什么。
　　明明这位殿下语气很温和，待人也谦和有风度，但他还是感到了本能的害怕。
　　那种害怕并非是出于对武力的忌惮，而是源自灵魂层面的压制……就像他发自内心的敬畏着帝皇与圣西斯一样。
　　这是他不明白的是，为什么他在亲王殿下的身上也感受到了这股力量。
　　难道这股力量是通过血脉遗传的吗？
　　埃德蒙困惑了。
　　罗炎并没有将太多的时间花费在唐泰斯一家人身上，这家人只不过是他在圣城布下的诸多棋子之一，这场葬礼上还有更重要的事情等着他去做。
　　不远处，阿伯特·瓦伦西亚公爵和摄政王格兰维尔·波塔端着蜡烛并肩走了过来。
　　注意到这两位无上尊贵的大人物，埃德蒙顿时受宠若惊，连忙恭敬地行了一礼。
　　格兰维尔看着他微笑点头，颔首回了一个贵族的礼节。
　　“不必多礼，唐泰斯爵士，您面前的科林殿下才是这里的主人，我不过是以友人的身份来参加这场葬礼。”
　　顿了顿，他在脸上露出笑容，用闲聊的口吻继续说道。
　　“听说你最近在白露区有个项目，进展还顺利吗？”
　　埃德蒙激动地满面红光，激动的声音差点把手中的圣烛都给吹灭了。
　　“一切顺利，先生……承蒙科林殿下的关照，到目前为止，我们都没有遇上任何困难。”
　　“那就好，这个项目能落地，也是圣城子民们的福祉。”格兰维尔微微笑着，从怀中取出一只名片递给了埃德蒙，“这是我的名片，如果遇到了什么困难，记得联系我。”
　　埃德蒙连忙伸出双手收下了……即使他其中一只手上还端着一只蜡烛。
　　在他面前的可是摄政王，这座圣城一人之下、万人之上的存在！
　　至少在绝大多数市民的认知里是如此。
　　格拉维尔笑着点头，仿佛只是做了一件微不足道的小事，随后将目光投向了科林殿下，收起温和的笑容，做出关怀的表情。
　　“您父亲的棺柩已经在圣克莱门大教堂的墓地下葬了，相信他若在天有灵，一定会欣慰您今天为他做的事情。”
　　在格兰维尔说完这番话之后，阿伯特·瓦伦西亚公爵也用宽慰的语气说了一句。
　　“希望您不要太过悲伤，相信您的父亲也一定是这么期望的。”
　　罗炎向二位颔首，轻声说道。
　　“谢谢，我感觉好多了……对我来说，这不仅是了却了我父亲的心愿，也算了却了我一直以来的心愿。”
　　顿了顿，他用郑重的语气继续说道。
　　“为了回馈故土对于科林家族的厚爱，我决定就在这场葬礼上宣布关于成立圣殿骑士团的事宜……不知您二位是如何想的。”
　　格兰维尔和身旁的瓦伦西亚公爵相视一眼，随后微笑的看着他点头。
　　“我和公爵阁下都认为，现在正是宣布这一消息的时候。”
　　“科林殿下，这是在您倡议之下发起的善举，您是最有资格决定这一时刻的人，您不必过问我们，我们都是你的支持者。”
　　不必过问，那是因为已经问过了。
　　在这场葬礼开始之前，圣殿骑士团的章程就已经讨论好了，而圣城的三个主要派系全都有参与章程的制定……并且元老院在其中占有的利益是最大的，至少元老院是这么认为的。
　　甚至于，这场葬礼之所以拖到现在才召开，很大一部分原因正是因为关于圣殿骑士团章程的讨论。
　　罗炎在圣城待的这一个月里，不止一次在社交场合暗示过圣城的贵族们，自己打算将圣殿骑士团作为自己父亲献给科林家族故土的礼物。
　　看着坚定站在自己这边的二位，罗炎回了他们一个感谢的笑容，随后将目光投向了圣克莱门大教堂前的广场。
　　“还请二位借给我一些勇气，能陪我一同前往揭开这个光荣的时刻。”
　　听到这句话的一瞬间，“小唐泰斯”的表情瞬间激动了，仿佛恨不得立刻为那闪闪发光的理想献上自己的鲜血。
　　格兰维尔与瓦伦西亚公爵的回答也正如他预料的一样，二位面带笑容地恭敬颔首，丝毫没有注意到那晃动在圣杯浮雕下的幽影。
　　圣烛的火焰晃动着，让他们的影子融入了那于悄无声息中扩散的腐蚀。
　　“乐意为您效劳，殿下。”
　　“这将是瓦伦西亚家族的荣幸！”

第346章 催更的圣城居民
　　《新世界报》
　　【头版头条：圣殿的哀荣：罗克赛·科林亲王为父举殡，教皇亲临祝祷彰显家族荣耀！
　　昨日正午，帝国圣城在庄严肃穆的钟声中，见证了一场足以载入史册的世纪葬礼！
　　流淌着古老高贵血液的科林家族继承人，罗克赛·科林亲王殿下，在圣克莱门大教堂为其已故的父亲南服·科林亲王举行了隆重的追思祷告与下葬仪式。
　　仪式由尊敬的教皇格里高利九世亲自主持，仪式现场庄重典雅。参加葬礼的贵宾有摄政王格兰维尔·波塔、阿伯特·瓦伦西亚公爵、卡西特·希尔芬伯爵、拉科·艾伯格元帅等。他们共同表达了对科林家族的敬意与哀悼，并高度赞扬了罗克赛·科林亲王的虔诚与高贵品格。
　　科林亲王在悼词中表示：“吾父一生效忠帝国、信仰圣西斯，今后我将继承他的志愿，为帝皇陛下与帝国的子民们继续贡献力量。”
　　那感人肺腑的一幕令广场上的市民无不伤心落泪，在众人的祈祷之下，圣克莱门大教堂的上空更是出现了圣眷的光芒！
　　吉人自有天佑，让我们祝福科林殿下，也祝福在外漂泊的亡魂，都能在圣光的指引下找到回家的路！
　　目前，南服·科林的棺柩已经在格里高利九世的祝福下，于圣克莱门大教堂的墓地下葬。
　　另，科林亲王在葬礼尾声宣布圣殿骑士团的章程，并以已故亲王的名义将其作为赠予帝国子民们的献礼！
　　】
　　【第二版·独家连载：《科西亚男爵漂流记》
　　——帝国男爵蒂奇·科西亚的奇异的冒险故事：讲述他如何在海难中幸存下来，孤身一人漂流到迦娜大陆海岸，在靠近太阳阶梯山脉的海滩上生活了近十年，最后如何不可思议地被帝国海军所拯救。由他本人书写。
　　《序章》
　　我，蒂奇·科西亚，于一个阳光明媚的日子出生在圣城郊区一个体面的男爵家庭。我的家族虽非权势滔天，却也薄有资产，足以让我接受良好的教育，并过上一种无需为生计发愁的安逸生活。我的父亲总期望我能像他一样，安于现状，管理好家族的田产，最终迎娶一位门当户对的小姐，平淡而体面地度过一生。
　　然而，我的内心深处似乎总有一股看不见的火焰在燃烧，一种不安于现状的野心驱使着我。我不满足于田庄里那点有限的收入，遂将家产投入到风险与机遇并存的商业贸易之中。初时确有小成，然而一次错误的判断让我之前所有的努力都付之东流，甚至背上了沉重的债务。
　　为了挽回我失去的荣誉与财富，我将仅剩的资产孤注一掷，购置了一艘坚固的商船“白鲸号”，亲率船队，满载着圣城的特产，驶向传说中遍地黄金的新大陆。
　　出海的那天风平浪静，港口的海鸥唱着歌儿为我送别。我的心中信心满满，以为这趟航行将是我重振旗鼓的开始。可悲的是，执掌命运的神使似乎早已为我安排好了另一部截然不同的剧本……为了惩罚我那无止境的欲望和贪婪。
　　当我们的船队航行至无垠的浩瀚洋深处时，一场毫无预兆的风暴如同地狱的恶犬般向我们扑来，天空在瞬间变得比最深沉的夜晚还要漆黑。
　　狂风怒号，卷起山峦般巨大的海浪，轻易地便将我们坚固的船只玩弄于股掌之间！
　　我的主桅杆在第一波冲击中断裂，发出了令人牙酸的悲鸣；水手们的惊呼与祈祷很快便被雷鸣和巨浪拍碎船舷的轰响所吞没，最终甲板上只剩下了我。
　　我紧紧抓着断裂的船舵，眼睁睁看着“白鲸号”被一排山崩地裂般的巨浪彻底撕成碎片。
　　冰冷刺骨的海水将我吞噬，我在无尽的黑暗与混乱中挣扎，直到最后一块船板从我手中滑脱，我的意识也随之沉入了深渊。
　　我不知自己在那黑暗冰冷的海水中漂流了多久，或许是一瞬，或许是永恒。当我再次恢复知觉时，正躺在一片陌生的、被烈日炙烤的沙滩。
　　咸涩的海风吹拂着我，四周除了破碎的船只残骸与无尽的波林声，再无半点人烟。
　　我挣扎着站起身，环顾这片荒凉的海岸，心中只有一个念头——我还活着。
　　而这一切，或许正是圣西斯对我的考验……（未完待续）
　　】
　　……
　　圣克莱门大教堂的葬礼已经落下了帷幕，而在接下来的一两天内，这场世纪葬礼依旧是圣城街头巷尾热议的焦点。
　　贵族们称颂着科林亲王对传统的重视以及风度和优雅，而市民们则津津乐道于教皇亲临的无上荣耀以及新成立的圣殿骑士团。
　　梦想着为帝国开疆拓土的小伙子们已经热血沸腾了起来，恨不得立刻坐上前往迦娜大陆的船，为了帝国的荣耀以及圣光而战！
　　然而，就在这宁静而喧嚣的日常里，一股新的浪潮却在悄无声息中渗透进了圣城市民们的生活。
　　圣城，贤者街。
　　午后的阳光温暖和煦，街边的“白鸽咖啡馆”内弥漫着浓郁的咖啡香气，以及人们轻松谈笑的嗡嗡交流。
　　会计师克拉克先生是这里的常客，他通常会点一杯黑咖啡，然后花上一个小时阅读《圣城每日纪闻》，了解城内外的商业动向。
　　然而与以往不同的是，今天他手中的报纸却换成了一份名不见经传的《新世界报》。
　　这份报纸的头版，详尽报道了昨日那场轰动全城的葬礼，其内容详实有料，行文轻松易懂，倒也值得一看。
　　不过，真正吸引克拉克先生的还是报纸的第二页——那篇名字长到几乎能当做一篇短文的“科西亚男爵漂流记”。
　　他几乎是一口气读完了那篇序章，完全忘记了自己面前那杯渐渐变凉的咖啡。
　　“天哪，那风暴……简直就像地狱的咆哮！”
　　他无意识地喃喃自语，身体前倾，双眼紧紧地盯着纸上的文字，仿佛自己也置身于那艘在巨浪中挣扎的“白鲸号”上。
　　尤其当他读到男爵被海水吞噬，最后又奇迹般地在沙滩上苏醒时，他甚至忍不住惊呼了一声“圣西斯在上”！
　　坐在邻桌的一位市民显然也是同道中人，他抬起头，对克拉克先生投来一个心照不宣的眼神，压低声音道。
　　“先生，您也在看科西亚男爵的故事？那故事写得实在是太惊心动魄了……不是吗？”
　　“是的，太不可思议了！”
　　如同找到了知音，克拉克先生激动地回应道，“我真想知道这位可怜的男爵接下来会怎么办！以及那片陌生的土地上到底有什么？”
　　他的手指因兴奋而微微颤抖，满怀期待地将报纸翻到了下一页，目光急切地在版面上搜寻着。
　　然而，没有。
　　下一页是些无关紧要的城内趣闻和几个小广告。
　　克拉克先生愣住了，他又迅速地将报纸翻了一遍，直到回到了
　　（未完待续）
　　？？？
　　“该死！下面呢？怎么就没了？！”
　　一声压抑不住的呻.吟，从克拉克先生的喉咙里挤了出来。
　　他感觉自己的心脏像是被一只无形的手紧紧攥住，然后又被高高吊起，上不去也下不来。
　　那故事的悬念，那对男爵命运的担忧，那对未知大陆的好奇，此刻全都化作了一万只蚂蚁，在他的心肝儿上爬来爬去，让他坐立难安。
　　他烦躁地将报纸放下，又忍不住拿起来，反复看着那句“未完待续”，仿佛想用目光把它烧穿，好看见背后的文字。
　　而他并不是这里唯一一个咒骂着那行“未完待续”的市民。
　　往常虽然也有报纸会连载一些短篇小故事，但从来都是有头有尾的，绝不会像这样不负责任的丢下一个模棱两可的结束语就消失了。
　　没多久，克拉克听到远处传来一声咒骂。
　　“该死的！这《新世界报》究竟是哪家报社办的？居然用这种厚颜无耻的法子来吊人胃口！”
　　那个戴着圆顶礼帽的男人愤愤不平地咒骂着，但身体却很诚实地做出了决定，“他们最好把故事的后续贴在下一期报纸上！我发誓，等他们把这段没头没尾的故事讲完，绝对不会再买一期这破报纸！一期也不会！”
　　听到他的咒骂，坐在他旁边不远处的男人喝了一口咖啡，苦笑着说道。
　　“朋友，我觉得你还是担心一下能不能买得到比较好，这种小报纸很快就卖光了。我刚才还想从报童手上再买一份带回去给我夫人瞧瞧来着，结果那小伙子告诉我已经卖光了……圣西斯在上，这么精彩的故事他们居然只印了2000份！他们是故意的吗？！”
　　克拉克先生心不在焉地喝完早已冰凉的咖啡，小心翼翼地将这份《新世界报》折叠好，妥帖地放进自己的公文包里，仿佛那是什么珍贵的宝物。
　　他打定了主意，明天出门第一件事儿，就是从报童的手中抢一份最新出炉的《新世界报》，好了解科西亚男爵的命运以及那片神秘的大陆。
　　他现在满脑子都是海滩、孤岛、流落荒野的男爵……仿佛自己就是那个被风暴遗弃在海滩上忍受烈日煎熬的可怜人。
　　这一天，在圣城的无数个角落，许许多多像克拉克先生一样的市民，都在经历着那份甜蜜而痛苦的“煎熬”。
　　圣城的报纸上从来没刊登过这么有意思的故事，尤其是故事的主角不再是公主和骑士，而是一个野心勃勃、甚至于离经叛道的男人。
　　他不甘心于祖辈的荫蔽，想要自己闯荡一番事业，遭到了命运的惩罚，而又凭借着自己的智慧与勇气在荒野中开辟了一条通往财富的道路。
　　不止如此，这种在报纸上连载小说、并将故事断在最精彩位置的营销方式，也是圣城的市民们从来没有见识过的。
　　就这样，一份名不见经传的报纸，凭借着离奇而引人入胜的冒险故事成功闯入了圣城市民们的视野，并以一种不容抗拒的姿态，成为了他们第二天清晨最急切的期盼……
　　……
　　与圣城市井街头对《科西亚男爵漂流记》的热烈讨论如出一辙，此刻故事的发源地——《新世界报》的报社，同样正处在一场喧嚣的风暴中央。
　　这家初创的报社位于圣城以破败萧条闻名的喀森街上，然而它的办公室却与周围的环境迥然不同。
　　明亮的阳光透过擦拭得一尘不染的玻璃窗，照亮了整洁的办公室。这里的地面被打扫得干干净净，文件和纸张也分门别类地摆放整齐。
　　而这一切，都得归功于丁格·卡约拿先生收留的那群勤快的孩子们。
　　如今，报社里除了过来帮忙打杂的孤儿们，还雇佣了一部分毕业于附近社区大学的年轻人。科赛尔信守承诺，给前者开出了每月1200铜币的薪水，而给后者更是开出了每月3000铜币。
　　这笔钱虽不算巨款，但相较于他们不算繁重的工作内容，以及圣城的平均工资水平，已然是一份足以令人艳羡的优厚待遇。
　　以一名军官的薪水当然不足以支撑报社的开销，但所幸的是他们很快得到了“科西亚男爵”本人的赞助。
　　包括那本正在报纸上连载的小说，也是这位男爵先生赞助的一部分。
　　他没有要稿酬，只提出等故事连载完之后，把出版的收入分一份给他就好了。
　　总之多亏了科西亚男爵的帮助，科赛尔的报社才能如此迅速的打开局面，在一片红海的报纸行业杀出一条血路来。
　　考虑到过几日就要离开圣城前往帝国的学邦，罗炎打算在临行前过来探望一下报社的运营情况。
　　这是他留在圣城的一枚重要的棋子，虽然目前这枚棋子还很渺小。
　　他的马车刚在喀森街的街口停下，便被眼前的景象所吸引。
　　报社门口黑压压地挤着一大群人，将本就不宽敞的街道堵得水泄不通。
　　这些人里，有穿着体面、精明干练的出版商人，有拿着笔记本、眼神锐利的其他报社记者，更多的则是满脸急切的普通市民——他们显然都是《科西亚男爵漂流记》的忠实读者。
　　“请问下一期什么时候出？我们愿意出双倍价钱预定！”
　　“我是雄狮出版社的，希望能和贵社的社长谈谈这本书的出版权！”
　　“就不能多写一点吗？每天这么一小段，实在是太折磨人了！”
　　“这真是科西亚男爵本人写的吗？我在港口上听到的版本怎么不太一样？”
　　嘈杂的请求声、询问声此起彼伏，将小小的报社办公室围得如同铁桶一般。
　　就在这时，人群中有人眼尖，看到了从马车上下来的罗炎。
　　“快看！是科林亲王殿下！”
　　一声突然响起的惊呼，将所有人的目光都吸引了过去。
　　短暂的寂静过后，人群顿时爆发出了比先前更加狂热的骚动。
　　“天哪！连科林殿下都来了！”
　　“没想到殿下您也是《科西亚男爵漂流记》的读者吗？您觉得科西亚男爵能活下来吗？”
　　“你是不是脑子坏掉了？！男爵阁下就是这位殿下册封的！”
　　“嘶……我想起来了！殿下，您在第几集登场？我从您登场的那一集开始看！”
　　他们激动地朝着罗炎涌来，希望能与这位同样“追更”的尊贵人物说上几句话。
　　看着沸反盈天的人群，罗炎一时间也有些哭笑不得，只能呼吁他们冷静一点儿。
　　莎拉和两名庄园的侍卫紧紧护在他的身前，眼神锐利，严阵以待着。
　　眼看场面就要失控，幸好科赛尔百夫长及时带着两名城防军的骑兵赶了过来。
　　高头大马和士兵们身上冰冷的甲胄，立刻让狂热的人群冷静了不少。
　　“市民们，你们冷静一点儿！出版社还没有印刷，你们就算守在这儿也没用，报纸不是从这里送到你们手上的！”看着包围了科林亲王的市民们，科赛尔急得满头大汗，生怕出了什么岔子。
　　好在科林殿下是个冷静随和的人，并没有因为市民们的热情而感到不快。
　　在他温和而不失威严的劝说下，骚动的人群总算恋恋不舍的散开了。
　　“殿下，您没事吧。”科赛尔翻身下马，快步小跑到了科林的面前，严肃的脸上写满了关切。
　　罗炎笑着摆了摆手。
　　“我没事，我只是临时起意想来这里瞧瞧，没想到引发了这么大的骚动……给你们的工作添麻烦了。”
　　“哪里的话……倒是我们让您受惊了。”科赛尔红着脸，不好意思的说道。
　　很明显那些市民们是冲着报社来的，而科林殿下却主动将事情的起因揽到自己身上，这无疑是帮了他一个大忙。
　　混乱平息后，一个二十多岁的年轻人从报社里快步走了出来。
　　他正是丁格·卡约拿，如今也兼任着报社的社长。
　　看着罗炎，他不自觉的搓着手，脸上带着几分腼腆和局促，但更多的是发自内心的热情与感激。
　　“科林殿下……实在抱歉，给您添麻烦了。感谢您的仁慈，为我们解了围。”
　　罗炎微笑着摇了摇头，示意他不必在意。
　　“举手之劳罢了，卡约拿社长。看到报社如此受欢迎，我也由衷地为你们感到高兴……说明你们没有辜负我的一片心意。”
　　“那是当然，我，我们怎么敢辜负您的一片好意！”卡约拿脸上洋溢着红光，匆忙做了个请的手势，“您是来视察我们工作的吧？这边请！”
　　“不用这么紧张，我自己逛逛就好，你去忙你的吧。”
　　笑着安抚了他一句，罗炎带着沉默寡言的莎拉，抬步走进了报社。
　　这栋三层楼的办公楼是一间民宅改成的，办公室的房间很狭窄，显得有些局促，不过装饰的却很温馨，地面也很干净……显然在这工作的人们都将这里当成了自己的家。
　　走进了二楼的办公室，罗炎的目光越过一排排拥挤而忙碌的桌椅，很快停在了一张熟悉的面孔上。
　　那是一位约莫十二三岁的少年。
　　青涩的面孔上写着与年龄不符的老成，桌子的旁边靠着一只拐杖。
　　此刻他正一丝不苟的核对着桌上的文件，似乎是在帮忙从事一些简单的文字工作，而且是边干边学。
　　罗炎的眉毛抬了下。
　　这个年龄居然识字，实在是不多见。
　　“……殿下？！您怎么来了？”
　　怀特一眼便注意到了走进办公室的科林亲王，惊讶之下，连忙扶着桌子想要起身行礼。
　　罗炎微笑着伸出手，轻轻按在了他的肩膀上，制止了他的起身。
　　“不必多礼，我只是来这里随便看看。”他的声音温和，目光扫过办公室里其他闻声起立的年轻编辑和孩子们，“你们继续忙自己的工作吧，不要辜负了门外那些读者们的期待。”
　　他的话语带着一种令人安心的力量，原本有些紧张的众人纷纷如释重负的松了口气，重新坐回了自己的位置。
　　罗炎的目光重新落回到这位满面红光的少年身上。
　　也就在这时，他忽然注意到了怀特手边的一份文稿，上面画着几幅令他感到眼熟的涂鸦。
　　“这是？”看着那份文稿，他好奇地问道。
　　“是抽象画，殿下！您应该很熟悉的！”
　　见殿下注意到自己的工作，怀特立刻熟稔地介绍起来，眼中闪烁着光芒。
　　“最近这个概念在圣城的艺术界非常火爆，尤其是在年轻人的圈子里。只是可惜，愿意为这种新风格投资的人并不多……您知道的，那些大贵族们只会投资真正有潜力、有名望的画家，而愿意追逐这股新潮流的大多都是些名不见经传的年轻人。”
　　罗炎抬了抬眉毛，心中已有了几分猜测：“你在撰写关于这股艺术风潮的报道？”
　　“算是吧，”怀特有些兴奋地说道，“不过更多的还是和一场以抽象画为主题的画展有关！”
　　罗炎闻言，差点没被自己的唾沫给呛到。
　　“抽象画……画展？”
　　“没错！”
　　怀特的语气中充满了对新生事物的认同，激动地点了点头。
　　“有一位善良的女士愿意出资，给那些没有名气的年轻艺术家们一个展示自己的机会，投资举办这场画展……呃，虽然，我觉得这也和她预算确实不太充足有关。”
　　不等殿下说话，怀特目光炯炯地继续道：“且不管有没有人投资……您不觉得这很棒吗？我了解过了，这是一种门槛很低的绘画方式，无论是色彩的运用还是颜料本身，都能够不拘一格地泼洒在纸上。我姐姐甚至说，这种画，她都能画！”
　　“我！我没这么说！”
　　站在一旁帮忙整理文件的戴奥娜，听到弟弟的话之后，脸颊“唰”地一下就红了。
　　她狠狠地瞪了弟弟一眼，又立刻紧张地望向科林亲王，生怕他因为这句话而生气。
　　毕竟，她可是听别人说起过，这股席卷了年轻艺术圈的风潮，似乎正是由眼前这位殿下在帝国皇家艺术学院的那场讲座所带来的。
　　往常自己的弟弟情商都是很高的，但今天却不知是怎么忘记避讳了。
　　罗炎倒是没有那么小肚鸡肠。
　　不过说实话，他心里的确有几分尴尬，尤其没想到自己在课堂上胡说八道的那几句，对圣城年轻人们的影响居然这么大。
　　不过……
　　这是好事啊。
　　他沉吟片刻，给出了自己的看法。
　　“我认为……这确实是件好事。表达自我不应该是有钱有权势之人的专利，这个世界充满了对无权无势者的规训。像你们这样的年轻人，也理应发出自己的心声，这是圣西斯赋予给你们的权利。”
　　“我就知道您会这么想！”
　　怀特激动得声音都有些颤抖，那样子仿佛下一秒就要给亲王殿下鞠躬致敬，“所以，我们报社打算免费帮这个画展做宣传，而方式就是……由那些即将在画展上展出作品的年轻艺术家，为我们连载的《科西亚男爵漂流记》描绘插画……就是这个！”
　　说着，怀特在桌上的文件中翻找了一下，将一副画好的四格插画，小心翼翼地展示在了罗炎面前。
　　罗炎定睛一看，再次傻眼了。
　　好家伙……四格漫画？！
　　这是他脑海中冒出的第一个词。
　　画纸被分成了四个方格，用简单的线条勾勒出了一个故事片段。
　　而画中的主角，那个脑袋画得像个字母“Q”的小人儿，毫无疑问就是倒霉的科西亚男爵。
　　他忽然意识到，这种用简单色彩的抽象简笔画来表现人物的创意简直棒极了！
　　它既巧妙地规避了将贵族肖像贸然刊登在报纸上可能引起的麻烦，又通过这种极简的元素组合，反而让“小Q”男爵的形象变得更加生动有趣，且深入人心。
　　这可是魔术相片都办不到的事情！
　　只是……
　　罗炎越看越觉得，这个趴在海滩上、神情夸张的“小Q”是如此的眼熟。
　　他盯着那幅画看了好一会儿，一个尘封在他前世记忆深处的名字猛然跳了出来——
　　《丁丁历险记》。
　　草！
　　不能说有点像！
　　简直就是一模一样！
　　“殿下？”
　　看着陷入呆滞的科林亲王，怀特在他面前不解地挥了挥小手。
　　罗炎迅速回过神来。
　　他清了清嗓子，掩饰住内心的波澜，郑重地说道：“我觉得……这非常有创意。虽然我没想到你们会这样来理解‘抽象派’艺术，但是……这种不拘泥于权威、大胆尝试的理念，正是我所推崇的。你们做得很好，放手去做吧。”
　　“谢谢！您真是太好了！感谢您如此宽容地支持我们的事业，我们以后一定会报答您的！”
　　怀特得到了肯定的答复，不好意思地笑了笑。
　　他的表情变得有些忸怩，犹豫了一会儿，但最终还是鼓起勇气，用带着一丝期盼的眼神望着尊敬的科林殿下。
　　“说起来，殿下，我觉得我们的理念还挺合拍的。您……您真的不考虑收我为养子吗？我很好养的，真的。”
　　戴奥娜闻言心头一紧，紧张地看了看自己的弟弟，又飞快地瞥了一眼科林亲王。
　　她的眸子里流露出一丝担忧，仿佛生怕自己最重要的家人被这位大人物给抢走。
　　不过，这小丫头的担心显然是多余的。
　　罗炎对小男孩没有兴趣，只是温和地笑了笑，伸手轻轻拍了拍他的头。
　　“圣城的传奇还是留在圣城发光发热比较好，而我马上就要离开这里了。”
　　怀特脸上写着失落，但很快又露出天真的笑容，眼神期待的看着他。
　　“那您还会回来看我们吗？”
　　“当然，而且，用不了太久。”
　　罗炎的目光中带着一丝鼓励和期许，微笑着继续说道。
　　“而在这之前，就让我好好瞧瞧，你们能把这件‘微不足道的小事’做到什么程度好了。”

第347章 为了圣西斯！为了科林！
　　傍晚，罗炎正在圣城的集市上悠闲地挑选带给老熟人的“土特产”，而位于国王街的唐泰斯别墅内则是一片混乱。
　　忙碌了一天的埃德蒙刚一回家就听到了噩耗，他可爱的小艾米莉又又又对新来的家庭教师使恶作剧了，而且这次还把那位善良的姑娘弄哭了。
　　以前她没发现这乖巧的小丫头肚子里居然装着这么多坏水，竟然将一只装满水的纸杯顶在了门框上，等门推开的时候淋了那姑娘一身的水。
　　这次实在过分，他没忍住，取下皮带狠狠抽在了沙发上，把艾米莉吓得当场哭了出来。
　　家里一阵鸡飞狗跳。
　　看着哇哇大哭的女儿，埃德蒙最终还是心软了，抱着她又是安慰又是道歉，随后又向换了一身衣服出来的希薇女士诚恳低头，并将一枚金币放在了后者的手上，这才令那委屈的表情变成梨花带雨的笑容。
　　圣西斯在上，要是小艾米莉也有这么好哄就好了。
　　回头看着乱糟糟的客厅，埃德蒙只感觉心中更加的疲惫了。
　　晚饭时间，他的夫人安娜也回了家，当着小艾米莉的面演了一出“正义铁拳痛打坏人”的戏码，这才把这小祖宗给哄好。
　　顺便一提，自打那天的葬礼之后，唐泰斯一家便正式进入了圣城的上流社会。
　　不只是埃德蒙自己多了许多的应酬，就连他的夫人安娜也获得了圣城贵夫人们的接纳，以唐泰斯夫人的身份出席了许多原本他们听都没听说过的茶会、沙龙。
　　为了不给唐泰斯家族丢脸，安娜很用心地学习着上流社会的礼仪，并努力记住每一张和她打过招呼的脸。
　　至于其他家人，也都有各自的事情要忙。
　　索菲亚目前正在准备帝国皇家艺术学院的面试，而弗朗索瓦的性格又太腼腆，至于卢西恩……那个蠢货倒是够大了，但可惜不会带孩子，上次居然妄图带着小艾米莉骑马！
　　老实说，埃德蒙心中对自己的小女儿是有一些亏欠的。
　　她刚好处在一个刚刚开始认识世界的年龄，而人生又发生了如此翻天覆地的变化。
　　在这个关键的时间点上，他和夫人又恰好疏于了对她的照料……或许这才是她性情变得古怪的真正原因，而并不是什么一肚子坏水。
　　他其实有想过，要不把小艾米莉送回圣母学校里读书好了。
　　那里的孩子们不会让她感到寂寞，而阿格尼丝夫人的人品也是所有人都有目共睹的。那位夫人就算无法将爱分给每一个孩子，也一定能让小艾米莉成为一个乐观、正直、善良的好人。
　　然而每次他提这事儿，安娜都瞪着眼睛拒绝了他。
　　至于理由，也无非是那句——唐泰斯家族的女儿怎么能去那种地方！
　　在她看来，索菲亚就是因为小时候没有打好基础，所以长大了才会如此的吃力。
　　而艾米莉不一样，小家伙的人生才刚刚开始，绝不能“将就”算了！
　　埃德蒙对女儿倒是没那么大的野心，他的野心主要在两个儿子身上。至于小艾米莉，他倒是希望她快乐就好。
　　不过他想了想，从国王街去忠诚街确实挺远的，远到就像两个世界，每天往返去那儿上学好像确实不太现实，而寄宿他更不放心。
　　只能将这一切交给时间了。
　　总算到了晚饭的点，仆人们推着餐车进了厨房，将丰盛的晚餐摆上了长桌。
　　闻着葡萄酒的芬芳，埃德蒙的眉头微微松弛。
　　然而他还没来得及享受餐前祈祷之前的片刻安宁，他那最不安生的好大儿便忽然冷不丁蹦出来一句。
　　“我决定了，父亲。”
　　他的长子卢西恩用餐巾擦了擦嘴，放下了手中还没用过的刀叉。
　　他的动作带着一种前所未有的郑重，眼神中燃烧着一团炽热的火焰，就像冉冉升起的朝阳。
　　“明天一早，我就去报名参加圣殿骑士团！”
　　这句话如同一块石头投入平静的湖面，激起了层层涟漪。
　　“什么？！”
　　安娜最先发出了惊呼，她不敢相信地看着自己一向听话的儿子，吃惊的说道。
　　“卢西恩，我的宝贝儿，你知道那意味着什么吗？那里可是比新大陆还要野蛮的土地，你可别听说那里遍地都是黄金就真以为那片大陆是金子做的——”
　　“我知道，母亲。”
　　卢西恩的语气却异常坚定，眼中炯炯有光——那是理想的光芒！
　　“但正因如此，我才更要去！因为我属于那里！”
　　“不，哥哥，你属于圣城……你出生在这儿，那里和你没有一点关系。”弗朗索瓦小声地提醒道。
　　索菲亚也轻轻点了点头，担忧的看着自己的哥哥，不知道他又在唱哪一出。
　　仿佛猜到自己的弟弟会说这样丧气的话，卢西恩嘴角翘起一丝豪迈的笑容，振振有词的继续说道。
　　“我知道，弗朗索瓦，但落在树根上的是腐叶，唯有撒向远方的才是种子！”
　　他很少能靠嘴赢过自己弟弟，而这一次却将其说得哑口无言。
　　“这又是科林殿下的原话……”弗朗索瓦小声说了一句。
　　“这不重要！重要的是，身为圣西斯子民的我们，有义务将圣光播撒到世界的每一个角落，这是我们与生俱来的责任！”
　　他的声音因激动而微微拔高，脸上泛起了激动的红晕。
　　弗朗索瓦闭上了嘴。
　　他知道这样状态的人是劝不动的，只能让他用身体去感受圣光的灼热。
　　小艾米莉咬着勺子，瞪大着眼睛吧唧吧唧嘴，不明白发生了什么。
　　看着一桌面面相觑、沉默不言的家人，卢西恩微微一笑，继续说道。
　　“而且……你们也看到了科西亚男爵的故事吧？那位先生孤身一人，尚且能在荒野中生存近十年，最终开拓出自己的事业。我，卢西恩·唐泰斯，一个健康的、受过良好教育的年轻人，难道连这点勇气都没有吗？”
　　“我渴望成为像科西亚男爵那样顶天立地的男子汉，更渴望能追随科林殿下的脚步，我要向他证明，唐泰斯家族的子孙，绝不是只会躲在父辈荫蔽下的懦夫！我已经思考了很久，你们不要再劝我了！”
　　埃德蒙看着儿子那副慷慨激昂的模样，只觉得一阵头疼。
　　他放下酒杯，沉声劝道。
　　“卢西恩，你冷静一点，首先，科林殿下绝没有瞧不起我们，你不需要向他证明什么。其次故事是故事，现实是现实。你只看到了科西亚男爵的传奇，却没看到他背后九死一生的凶险。你可能记住了科林殿下的每一句话，但你不要自信地以为你真的懂了他，你根本看不见这背后牵扯多么复杂的利益纠葛。”
　　“哥哥，父亲说得对，”一旁的索菲亚也柔声劝道，“你留在圣城同样可以为家族做出贡献，而且这里的机会远比新大陆多得多。圣殿骑士团……那太危险了，更不是你这样的人应该去的。”
　　她说的很隐晦，但每一句都是真话。
　　顾不上生父亲的闷气，小艾米莉感觉到自己的哥哥要去很远的地方。
　　她从椅子上跳了下来，跑到了卢西恩的身边，拉着他的衣角，怯生生地说：“哥哥，别走好吗……我不想你去那么远的地方。”
　　然而，谁也劝不住这个已经“上头”的年轻人。
　　家人的劝阻在他看来反而更像是一种对他的能力的质疑。
　　是的。
　　他不是一个很强大的人，无论是学业还是超凡之力都是半吊子，属于扔在圣城的大街上一瞬间就会被淹没在人海的那种。
　　但人活这一辈子，怎能向命运低头？
　　他要做激荡在浩瀚洋上的白鲸，与命运的恶浪搏斗！
　　像个真正的勇者一样！
　　卢西恩站起身，目光扫过每一位家人，最后定格在父亲埃德蒙的脸上。
　　他的声音不再激昂，却带着一种不容置疑的决绝与冷静。
　　“父亲，母亲，我意已决。我不想再过着饭来张口，衣来伸手的安逸生活。我想用我自己的双手和剑，去赢得属于我的荣誉。我想亲眼去看看迦娜大陆，在那片蛮荒的土地上传播圣西斯的信仰，让帝国的雄鹰旗帜在那里高高飘扬。这是我的梦想，也是我的责任……希望您能理解。”
　　餐室内陷入了长久的沉默。
　　烛火跳动着，将卢西恩坚毅的身影投射在墙壁上，显得异常高大。
　　许久，埃德蒙与妻子安娜对视了一眼，从彼此的眼中看到了无奈和疲倦。
　　除此之外……也有一丝丝的骄傲。
　　他们明白自己的儿子已经长大了，他有了自己的意志和决心，再多的阻拦也只会将他推得更远。
　　他没有能力。
　　但谁一生下来就有呢？
　　至少他有变强的野心，和做出改变的勇气！
　　父亲眼里的孩子总是幼稚且闪闪发光的，埃德蒙叹了口气，最终还是妥协了，选择了相信。
　　“既然你已经决定了……”
　　他一边说，一边招来管家，从后者手中接过一张上好的信纸和一根羽毛笔，搁在了桌上。
　　“那么，作为你的父亲，我唯一能做的就是支持你。”
　　他蘸了蘸墨水，在纸上迅速而有力地书写起来。
　　那是一封推荐信，信中他盛赞了儿子的勇气、品德与信仰，并恳请骑士团的负责人能给予他一个证明自己的机会。
　　写完后，他从另一个小盒子里取出了家族的纹章印信，用蜡烛融化了火漆，郑重地在信纸的末尾盖上了代表着唐泰斯家族的徽记。
　　这是最重要的环节，因此他做的格外认真，甚至屏住了呼吸。
　　托科林殿下的福，如今的唐泰斯家族，家徽还是有一些分量的。
　　“拿着吧，”他将信递给卢西恩，“不要给我们唐泰斯家丢脸。”
　　卢西恩的眼眶红了，他重重地点了点头，接过了那封沉甸甸的信。
　　安娜看着这一幕，双手在胸前合十，默默地闭上了眼睛，用近乎呻.吟的声音祷告。
　　“圣西斯在上……请您……请您一定要保佑这个单纯、善良而又勇敢的孩子。”
　　收下信封的卢西恩红着脸抱怨了一句。
　　“妈，我已经不是孩子了，您在和圣西斯打招呼的时候能不能换一个称呼？”
　　安娜鼓着眼睛瞪了他一眼。
　　“闭嘴，不要打断我的祈祷！”
　　……
　　翌日清晨，圣城码头，海风中带着咸湿的气息和喧嚣的人声。
　　走街串巷的报童挥舞着手中的报纸，一边跑一边喊着。
　　“瞧一瞧看一看那！来自新世界的消息！科西亚男爵的冒险故事又更新了！这次他在丛林中遇到了一位眉清目秀的蜥蜴人姑娘，多亏她帮忙吸了出来，他才捡回来一条命！那条蛇可真够毒的！”
　　一众戴着圆顶帽的绅士们听闻《科西亚男爵漂流记》更新了，纷纷驻足，急匆匆凑了上去。
　　“蜥蜴人？！”
　　“眉清目秀？！”
　　“这……给我来一份瞧瞧！”
　　报童被围了个水泄不通，装在挎包里的报纸很快被一抢而空。
　　坐在马车上的卢西恩走马观花似的看见了这一幕，心里像抓心挠肝一样，也想买来一份瞧瞧。
　　不过想到马上自己就要亲自踏上那片大陆了，他便沉住了气。
　　报名要紧！
　　马车穿过热闹的街道，在圣城的港口外停下。
　　紧随着卢西恩的步伐，埃德蒙与夫人安娜相继走下车。
　　看着一身劲装、精神抖擞的长子，二位的眼中都充满了不舍与担忧。
　　他们一直都认为自己是年轻人，直到这一刻，才意识到自己已经老了。
　　“卢西恩，我的孩子，”安娜再次整理了一下儿子的衣领，眼眶泛红，泣不成声地说道，“到了那边一定要照顾好自己，记得按时给我们写信。”
　　埃德蒙则是盯着他再次嘱咐道。
　　“遇到事情记得找你的科林叔叔，给他写信，不要觉得不好意思。还有，他给你的任何东西或者帮助，你都要礼貌地收下，然后发自内心的表示感谢……记住，他给你那是看得起你，你要太端着反而是不识抬举。最后……少和蜥蜴人来往！”
　　“放心吧，我都知道！”卢西恩脸上洋溢着自信的笑容，他给了母亲一个用力的拥抱，“我会成为一名真正的骑士，让唐泰斯家族的荣耀响彻整个大陆！”
　　“那对我们来说不重要，我们只希望你平安，真的……去吧孩子，我们在这里等你。”安娜眼含泪水的看着他说道。
　　“我会平安的！另外，它对我很重要！”
　　卢西恩自信一笑，转身又给了父亲一个拥抱。
　　埃德蒙没有多言，只是重重地拍了拍他的后背，一切叮嘱与期许尽在不言之中。
　　告别了父母，卢西恩转过身，抬头挺胸，毫不犹豫地朝着港口那座临时搭建的登记处走去。
　　他的背影就像一个奔赴战场的年轻战士，眼中充满了对未来的无限憧憬。
　　和他一样的小伙子还有很多，港口前的空地上早已挤满了人，一如当初科林殿下登上这座港口的时候……仿佛那些追逐着他的步伐的人们又回到了这里。
　　在瓦伦西亚家族以及摄政王的支持下，圣殿骑士团的办事处就开在了港口最显眼的地方。
　　临时登记处的位置挂着一支画着红色十字的旗帜，让人一眼就能看到它的位置。
　　登记处前的队伍更是人山人海，长长的队伍从木屋门口一直排到了码头的栈桥。
　　他们和卢西恩的年龄相仿，也都是十七八岁、二十一二的年龄。
　　而且和卢西恩一样的，他们脸上也都挂着自豪的表情，有的是和父母一起来的，还有的身上背着重重的行囊……应该是来自很远的地方。
　　排在队伍里面，他能清晰听到周围的小伙子们兴奋不已的讨论。
　　“嘿！吉米！你分到哪个团了？我在三团！”
　　“哈哈！我运气好，是一团！目的地是新约翰港！听说是峡湾，风景一定很美！”
　　“太棒了！从今天起，以后咱们就都是骑士了！”
　　听着这些充满活力的交谈，卢西恩感觉自己全身的血液都在沸腾。
　　以至于他心中仅存的那一丝对未来的忐忑和迷茫，也在这狂热的氛围中被汹涌的人潮冲淡了不少。
　　当然，发生在港口上的也并不都是愉快的故事，也有一些人垂头丧气地从登记处里走出来。
　　他们要么是因为身体素质不达标，要么是因为别的什么原因，总之被无情地刷了下来。
　　看到这一幕，卢西恩心中也不由得升起一丝紧张。
　　他的实力平平，只是刚刚觉醒超凡之力的黑铁级，比普通人强上一些，修习的也是圣城最普及的基础武技。
　　如果自己是个魔法师，或许入选的把握会更大一些……至少不用和那些冒险者们竞争。
　　漫长的队伍缓缓前进，终于轮到了他。
　　卢西恩怀着忐忑的心情，将预先填好的表格递了过去。
　　码头的登记员是个中年人，长着一张对工作和生活都失去了热情的脸。
　　他头也不抬地接过文件，随意地扫了一眼，便从一旁的箱子里取出一枚制作精美的勋章，连同文件一起推了出来。
　　“圣殿骑士团
　　他的语气平淡得像是在分发面包，和隔壁那位热情洋溢的办事员截然不同。
　　不过卢西恩却并不在意，因为此刻他全身的注意力都在那枚象征骑士团身份的徽章上。
　　在奥斯帝国，盾牌是骑士的象征之一，赐予盾牌也是诸多帝国骑士团的传统。
　　譬如皇家骑士团就是如此！
　　虽然这枚“盾牌”小了一点……但也姑且能算是盾牌了！
　　心脏因喜悦而猛烈跳动着，卢西恩激动地接过那枚刻着圣杯与长剑的勋章，小心翼翼地捧在手心，仿佛那是一名照亮他人生的火炬。
　　他按捺住激动，用略带颤抖的声音继续问道：“先生，请问……我的采邑呢？在新约翰港的具体哪个位置？面积多大？”
　　登记员终于抬起头看了他一眼，既像是觉得这个问题有些奇怪，又像是觉得这个人奇怪。
　　他拿起手边一本厚厚的章程，随意地翻了翻，然后清了清嗓子，用照本宣科的语调念道：“原则上，圣殿骑士团的所有土地，属于骑士团全体成员共同拥有。一言蔽之，整个伯爵领都是你的采邑，当然，它也是其他所有骑士的采邑。”
　　卢西恩被这句话弄得一头雾水，茫然的站在原地。
　　不过他到底不是真的傻，至少比周围的人还是要聪明一点的，于是谨慎的问道。
　　“也就是说……没有一块只属于我自己的采邑吗？”
　　“我不是说了吗，整个伯爵领都是你的，小伙子，你还想怎么样？”
　　登记员有些不耐烦地敷衍道。
　　“不过，那地方现在还很荒芜，一切需要你们靠自己的双手去建设。等再过一段时间，你们的团长自然会和你们商量土地的事儿。”
　　说着，他把这话题跳了过去。
　　“听着，接下来是注意事项。新约翰港位于迦娜大陆中部沿海的峡湾地带，气候潮湿多雨，记得带好预防疟疾的魔药，以及干得快的衣服。距离你们驻地最近的是潮汐族的蜥蜴人部落，你们可以用朗姆酒或者香料和他们交换新鲜的鱼获以及珍珠……”
　　他像念课文一样念完，又从桌下拿出一本印刷粗糙的小册子，扔给卢西恩。
　　“具体的情况，这上面都写了。你们的航班启程时间在一周之后，回去好好准备一下吧。行了，别挡着后面的人，下一个！”
　　卢西恩茫然地点了点头。
　　即便被这番话砸得脑袋晕乎乎的，但他还是努力记下了登记员说的每一句话。
　　包括准备药品、雨具、用朗姆酒和蜥蜴人交换食物、也许还可以把他老爹的鱼竿带上……虽然这一切都与他想象中那光辉的骑士生涯相去甚远，但又带着一种奇异而真实的新鲜感。
　　说起来，这个骑士团到底是要干啥来着？
　　虽然科林殿下在葬礼之后的那番慷慨宣言他一字不差地听了，但唯独这件最重要的事情他却印象不多，也不知是听漏了，还是那位殿下一笔带过了。
　　就在他准备转身离开时，他忽然想起了父亲临行前的郑重嘱咐，连忙从怀中取出了那封用火漆精心封好的信。
　　虽然觉得有些晚了，但他还是厚着脸皮赖在柜台前，不顾后面人的催促，将信递了出去。
　　“等等，先生，我还有一封推荐信……请问这个应该交给谁？”
　　登记员本来已经懒得再搭理他，正不耐烦地冲着后面的人招手。
　　在他看来，真正能走后门的家伙简历早就在瓦伦西亚公爵或者艾伯格元帅的抽屉里了，谁会傻到亲自来码头排这种长队？
　　不说风又大又冷，运气不好还会被海鸥扔一坨。
　　然而，他刚这么想，眼角的余光忽然扫过了信封上那枚精致而清晰的火漆纹章。
　　只一瞬间，他脸上的不耐烦便凝固了，取而代之的是前所未有的认真。
　　猛地坐直了身体，他一把将信拿了过去，压低声音，紧张地说道：“等等，让我看一下你的信……你……你姓唐泰斯？”
　　他抬起头，反复比对着卢西恩年轻而俊俏的脸……虽然他既没有见过那位传说中的唐泰斯爵士，也不知道科林殿下的远房侄子应该长什么样。
　　“是的。”
　　卢西恩挺起了胸膛。
　　他倒是没多想其中的弯弯绕绕，只记得父亲的话——不能给自己的家族丢脸。
　　登记员和旁边的同僚交谈了几句，再次核对了一下信封上的族徽，确认无误后，脸上的表情也随之变得异常精彩。
　　他默不作声地探过身子，一把抢走了卢西恩刚挂在胸前、还没捂热乎的
　　“我刚才弄错了名单，你被重新编入第七团，目的地是枯木港！那里需要准备……呃，好吧，其实没什么特别需要准备的。带好随身的衣物以及家人的照片，免得到时候你们想家了。”
　　根据海军那边流传的一些未经证实的小道消息，圣殿骑士团的所有驻地里，枯木港的条件是最好的。
　　至少，那儿是真真实实地有一座港口，还有一座“城堡”。而其他团的目的地，目前大多还只存在于地图上。
　　“枯木港？那里和新约翰港有什么区别吗？”卢西恩紧张地问了一句。
　　不知为何，他总觉得“枯木”这个单词充满了不吉利的色彩，远不如“新约翰港”那样听起来充满希望。
　　在得知他的姓氏之后，登记员脸上的笑容明显热情了许多，语气也不像之前那般冰冷，连称呼都换了一个样。
　　“这个我真不清楚，兄弟，”他咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，“不过我听说，那里现在是科西亚男爵的地盘，就是《科西亚男爵漂流记》里的那位，你应该看过那份报纸吧？就是据说由科林殿下投资的那个报社出版的。”
　　绝大多数市民们买那报纸都是看个热闹，但真正识货的人却是奔着科林这个姓氏去买的。
　　至少最近这两年，圣城没有比那700万平方公里更重要的事情。
　　听到那熟悉的名字，卢西恩眼睛一亮，顿时喜上眉梢。
　　“那里是科西亚叔叔的领地！？太好了！”
　　“没错，太好了，希望您在那边一切都好！另外，我叫多奇，在近海防卫舰队服役，就是卡斯特里翁将军指挥的舰队！也许我们以后还会在迦娜大陆碰面，希望那时候你还记得我。”
　　那位名叫多奇的办事员，郑重地将一本印刷精美的小册子递到了他的手上，最后愉快地说道。
　　“祝你一路顺风，未来的骑士大人！”

第348章 于人声鼎沸时翩然离去的亲王
　　港口的汽笛声送别了奔赴理想的小伙子们，也送别了即将离开圣城去往北部的科林殿下。
　　他在圣城驻足已有一个多月，而这一个月里他的“科林亲王”的马甲可谓是赚足了风头。
　　无论是政治还是经济，亦或文化和军事乃至“科研”领域，整个圣城只要是他目光所及的地方都遍布着他的棋子……无论那些被他影响的棋子是否察觉到了这一点。
　　他那扩散的影响力就像一只巨大的触手，牢牢抓住了圣杯的底座，并且正在朝着杯身的方向蔓延。
　　眼下做到这一步便已经足够了。
　　缠得太紧只会让帝国的子民们过早警觉。
　　尤其是他最近的风头太盛，而许诺的利益又已经陆续兑现，一些和他走得不那么近的贵族已经开始感到了不满，嫉妒心渐渐胜过了“新鲜感”。
　　这种时候主动离开一会儿会更好。
　　等到圣城的市民们想念他了，他自然就回来了。
　　按照计划，离开圣城之后罗炎将前往帝国的学邦，去那儿瞻仰帝国这五百年来在魔法领域的造诣。
　　若是参考地球欧洲的地图，圣城的位置大概在罗马一带，而学邦的位置则在波罗的海南岸。
　　顺便一提，罗炎行程的下下站坎贝尔公国，可以参考现实中爱琴海北岸的位置。
　　可见这距离有多远。
　　当然，以上仅供参考。
　　毕竟奥斯帝国的制图学水平还在“环球航行前”的水准，而这个世界的地形地貌也与地球是截然不同的，并没有实际意义上的可比性。
　　帝国的魔法学界有一种说法，越靠北的位置“魔法元素”越浓郁，越有利于魔法师的修行。
　　因此帝国的绝大多数法师塔都坐落在北海沿岸，而这其中不少都是瓦伦西亚家族、卡斯特利翁家族以及兰贝尔家族赞助的。
　　圣城贵族们的底蕴在圣城其实看不出来太多，但在圣城之外却像巨树的根须一样盘根错节。往上数根系，几乎都能数到那最尊贵的几个家族，即便他们平时来往的并不频繁。
　　拉科元帅向罗炎提议，可以由帝国的狮鹫骑士带他前往学邦，这将大大缩短他的旅行时间。
　　不过罗炎思索片刻之后，最终还是以“想用双脚丈量故国的土地”为由婉言谢绝了。
　　至于真正的原因，当然是不方便让帝国的人一直跟着。
　　圣城郊外，通往北方的帝国主干道上，一场盛大而庄重的送别仪式正在进行。
　　数十辆装饰着各大家族徽记的华丽马车依次排开，旗帜在清晨的微风中无声地舒展。
　　而在这支几乎囊括了帝国权力顶点的送别队伍中，最引人注目的无疑是被送别的主角——搅动着圣城风云的“罗克赛·科林”殿下。
　　此刻的他穿着一身深色的旅行便服，正站在那辆为长途旅行准备的马车旁边，亲自与每一位前来为他送行的朋友道别。
　　“元帅阁下，前面就是圣城的边界了，往后路途遥远，您就送我到这里好了。”
　　站在罗炎面前的拉科·艾伯格元帅穿着一身戎装，即便在这样的社交场合，身上也带着一股铁血的气息。
　　他并未多言语，只是用那双如鹰隼般锐利的目光注视着科林亲王的脸，郑重而缓慢地道了一句。
　　“一路保重！”
　　他注意到，自己送给科林殿下的那把宝剑，此刻正挂在那位先生的腰间。
　　后者没有顾虑元老院的想法，而是将他们之间的友谊大大方方的展示了出来，这也让拉科元帅的脸上不由多了一抹笑容。
　　其实这倒是他想多了，那些底蕴深厚的家族根本不会在乎这个。
　　更不要说，就连他自己心中都是默认的——科林殿下才刚回圣城，并不知道元老院和元帅府之间的明争暗斗。
　　那些和他站在同一生态位上的大人物当然也知晓这一点，又岂会在这点事情上小肚鸡肠？
　　帝国的军官派聚集了政治不成熟的人，毕竟要是成熟，他们也不会把和元老院以及教会的关系处得这么僵硬。
　　“嗯，再会！”
　　罗炎郑重地与拉科元帅道别。而也就在这时，摄政王格兰维尔和瓦伦西亚公爵也朝着这个方向走了过来。
　　拉科识趣地转身离开了，唯一让罗炎有点儿困扰的是他临走时那个“兄弟懂你”的眼神。
　　且不说他们的关系有没有那么亲密……你又懂啥了？
　　不过，身为一名人缘很好的亲王，他当然不会将困扰写在脸上，而是回了拉科一个“我懂得”的眼神，随后便将目光面向了另外两位同样尊贵的朋友。
　　“科林殿下！”
　　格兰维尔的脸上带着无可挑剔的笑容，郑重地握住了罗炎的手。
　　“我代表帝国，也代表我自己，预祝您此行顺利！圣殿骑士团的事务我们会按照章程妥善推进，期待您从学邦归来时能为我们带来新的智慧与视野。”
　　“科林家族的荣耀在您身上得到了完美的延续。”瓦伦西亚公爵用他那慈祥而充满威严的声音做了补充，“也请您务必不要太过劳累，帝国的未来还需要您这样的年轻人贡献力量。”
　　罗炎微微一笑，回了一个标准的礼节，从容不迫地说道。
　　“二位先生过誉了，我只是在尽一名帝国臣子的本分。圣殿骑士团能顺利成立，离不开元老院与摄政王阁下的鼎力支持……这份恩情，科林家族会铭记于心！”
　　格兰维尔和瓦伦西亚公爵的脸上都露出了愉快的笑容，同时用看傻子一般的目光瞥了一眼大摇大摆从这儿离开的那个魁梧背影。
　　在他们看来，这家伙和那些坐上前往迦娜大陆的航船追梦的愣头青们没什么区别。
　　帝国的年轻军官们确实形成了一股不容小觑的政治力量，但帝国的军队可不都是掌握在这些年轻军官们手上……他们总是错误的高估自己的分量。
　　譬如为浩瀚洋东岸的商路护航的近海防卫舰队，就牢牢掌握在安德烈·卡斯特利翁公爵的手上。
　　不只是近海防卫舰队，他们在各自领地上的私兵中也不乏忠诚可靠的小伙子……他们一部分是封臣的孩子，也有一部分是他们仆人的孩子。
　　有着庞大的根基作为后盾，他们一样可以往圣殿骑士团里安插自己的人，甚至就连此刻在港口为帝国年轻小伙子们登记的办事员里面，都充满了元老院贵族们的党羽。
　　最关键的是，科林也是贵族。
　　而且不像离经叛道的艾伯格家族，重视传统的科林家族可没有受到帝国上流社会的排挤。
　　一番寒暄之后，摄政王与瓦伦西亚公爵面带笑容地并肩离开，将时间留给了其他人。
　　而在二位离开之后，罗炎也终于等到了此前与他在元帅府的休息室有私下交流的安德烈·卡斯特利翁公爵。
　　这位络腮胡浓密如狮子一样的男人，带着他那金发碧眼、娇小可人的小女儿奥菲娅小姐一同走了上来。
　　“殿下，祝您一路顺风！客套的话想必你听得耳朵都要起茧了，我就不说那些虚的了！”
　　安德烈热情地笑着，握住科林亲王的手用力晃了晃。
　　“卡斯特利翁家族永远是科林家族的盟友！关于迦娜大陆新航线的开拓，以及未来枯木港等骑士团驻地的物资补给，我的船队已经做好了万全的准备。期待您从北方归来后，我们能详谈下一步的合作计划！”
　　他说的船队指的自然不是近海防卫舰队，那是帝国的船队。
　　除了控制着帝国的舰队之外，他们家族的私人船队规模也庞大到了足以影响乃至改变帝国在浩瀚洋上的贸易版图的程度！
　　卡斯特利翁家族作为帝国海上的马车夫，连家徽都是青铜色的海马，可见他们在帝国航运界的影响力。
　　而这也是哈莫尔顿将军不愿与帝国商人们合作解决补给问题的最直接原因。
　　至于说什么信不过帝国的商人，那都是场面话。
　　区区几只白手套还不配让帝国的将军感到忌惮，他真正担心的是卡斯特利翁家族靠着贸易影响力，继续将手伸到帝国的远洋舰队乃至圣伊尔堡。
　　那是元帅的势力范围，也是圣城军官派最后的生存土壤。
　　罗炎正要回应安德烈的告别，却见公爵身旁一直羞涩低着头的奥菲娅小姐，忽然鼓起勇气向前迈了一小步。
　　她白皙的脸颊泛着红晕，甚至染红了天鹅似的脖颈。她的手中捧着一枚精致小巧的护身符，从那歪歪扭扭的海马符号来看，应该是她亲手缝的。
　　但凡有个懂针线活的女仆帮忙，也不至于将海马这么可爱的小动物缝成阿拉克多。
　　“殿下……”
　　奥菲娅的声音如蚊蚋般细微，却清脆动听，“祝您……一路平安。圣城的阳光……会在这里等您回来。”
　　这句情话是她从书上看来的，名字叫《每日一句进退自如的情话》，大概讲得是一位吟游诗人通过含蓄而不失热烈的表达，敲开一位又一位贵族小姐的心房。
　　虽然里面充斥着大量让她看完之后脸红到睡不着觉的内容，但她还是硬着头皮找到了有用的部分。
　　罗炎低头思索了一会儿，微笑着从奥菲娅手中接过了护身符，上面还带着一抹温暖的清香。
　　“谢谢您，美丽的奥菲娅小姐，您的祝福是我此行最珍贵的礼物，我会妥善保管。”
　　他的话语让奥菲娅的脸颊更红了，眼中也泛起了欣喜的光芒。
　　然而，罗炎下一秒便将目光转向了安德烈公爵，将话题天衣无缝地转到了她的父亲身上。
　　“也感谢您，公爵阁下，科林家族同样永远是卡斯特利翁家族的盟友，愿我们的友谊就如牢不可破的黄铜关一样长久！无论是帝国的未来，还是我们的未来，都离不开海洋的支持。而我想，您女儿的祝福也为我们共同的事业带来了一个美好的预兆。”
　　说着，罗炎轻轻拨弄了一下那只可爱的海马，向羞赧低头的奥菲娅报以温和的笑容。
　　“真是一只可爱的海马，再次谢谢您，奥菲娅小姐。”
　　奥菲娅红着脸，“嗯”了一声，没敢看他，更没好意思说自己缝的其实是他那条叫塔芙的宠物龙。
　　看着素来高傲如高岭之花的女儿居然娇羞成了这样，安德烈心中感慨之余，也不禁为她感到了一丝心疼。
　　科林殿下把话说的很委婉，顾忌到了他女儿的体面，但那委婉背后的意思他还是能听出来的。
　　愿他们的友谊像黄铜关一样，而黄铜关可没有爱情。
　　说实话，他挺佩服这小伙子的。
　　同样的年龄，换成他面对一位家世良好而又风华正茂的姑娘，他肯定是先答应了再说。
　　一个愿打一个愿挨，就算最后他不想负责，对方还能对卡斯特利翁家族翻脸不成？
　　至于被长辈逼着把婚结了，那又是之后的事情了，他二十出头的时候大概是懒得考虑那么远的。
　　安德烈定了定神，接过了话头，在女儿察觉到自己被拒绝了之前，将话题转移到了其他地方。
　　“我也是这么想的……另外，我没想到你离开的这么匆忙，我还以为你至少会请我看一出好戏再走。”
　　罗炎知道他指的是白露区的土地，微微一笑说道。
　　“这出好戏已经开始了，不过演员得在我从这儿离开之后才会登台，事后您一定理解我为什么这么说……还请您留心看明天的报纸。”
　　安德烈抬了抬眉毛，笑着说道。
　　“哈哈，是吗？那我可要好好期待一下了！”
　　在与卡斯特利翁公爵父女的交谈结束后，罗炎又会见了兰贝尔家族的家主等等同样尊贵的人物。
　　而随着最后一位朋友和他完成了道别，这场盛大的送别也终于临近了尾声。
　　目光庄重地环视了每一位前来送行的朋友，罗炎行了一个无可挑剔的贵族礼节，以此向所有人表达他最崇高的敬意与感谢。
　　没有他们的帮忙，自己不会如此顺利的完成所有计划。
　　随后，罗炎不再有丝毫留恋，转身登上了自己那辆为长途旅行而准备的马车。
　　马车缓缓启动，护卫们策马前行，车轮碾过帝国大道的石板路，发出了规律而沉稳的声响。
　　车队一路向北，逐渐汇入远方的地平线，最终化作一个模糊的黑点，从望眼欲穿的众人眼中消失了。
　　摄政王格兰维尔·波塔与瓦伦西亚公爵依旧并肩而立，脸上带着一丝满意的微笑。
　　“一个值得期待的年轻人，”格兰维尔轻声说道，“他对荣誉和传统的尊重超出了我的预期。”
　　“不止如此，他还懂得投桃报李，更明白力量的来源。”瓦伦西亚公爵缓缓点头，声音低沉而充满自信，“圣殿骑士团这步棋出乎了我的意料，我没想到他会用这种方式向元老院抛来橄榄枝，而又巧妙地避免了得罪在新大陆拥有更大势力的军官派……我承认，我小看他了。”
　　这个年轻人或许会成为元老院的中坚力量，他对这位科林亲王报以了很高的期待。
　　格兰维尔笑着挑了下眉毛。
　　“你觉得他会更委婉一点？”
　　瓦伦西亚公爵笑着说道。
　　“之前是，至于现在，我得重新评估他了。”
　　而在人群的另一侧，安德烈·卡斯特利翁公爵将宽厚的手掌放在了自己小女儿的肩膀上。
　　奥菲娅·卡斯特利翁的目光依旧痴痴地望着远方，直到彻底消失不见，失落的情绪才悄然爬到了脸上。
　　“走吧，我的小奥菲娅，”安德烈的声音温和，拍了拍女儿的肩膀，“科林殿下……毕竟不属于这里，圣城优秀的小伙子就和远处那片森林中的树叶一样多，不要为了一颗树放弃整片森林。”
　　听到这句不负责任的话，奥菲娅轻轻哼了一声，用手帕偷偷擦了下眼角的泪花。
　　“你根本不懂……什么是爱情。树林里的叶子有一千片也好，一万片也好，都与我无关……我只想要属于我的那一片。”
　　安德烈：“……”
　　我不懂还行。
　　但他总不能嘲笑自己女儿，老子谈过的姑娘比你见过的男人还多，谁给你的自信说我不懂？
　　无非是说出来不太文雅，而真实的话又不好听，不方便和你说罢了。
　　看着说不出话来的父亲，她又低声埋怨了一句。
　　“而且，不是你和我说的吗……如果是科林殿下就好了。都怪你，要不……我也不至于动了感情……”
　　人都会编辑自己的记忆，奥菲娅小姐显然也不例外。
　　此时此刻的她完全忘记了，当初那个害羞地躲在父亲身后好奇张望的自己，更忘记了那个陶醉在舞池中的自己。
　　她只记得那天宴会之后，她的父亲对她的暗示了——而那所谓的暗示，其实也无非是一句“科林殿下是个不错的小伙子，无论是家世还是谈吐都无可挑剔”罢了。
　　看着翻脸不认账的女儿，安德烈一时间也有些哭笑不得。
　　“但……这不是得两情相悦才合适吗？我总不能强迫他吧。”
　　“谁要你强迫他了，用不着你帮忙，这是我自己的事情！”奥菲娅倔强地将脸扭向一边，片刻后又嘀咕道，“我不会放弃的。”
　　她在心里给自己打气。
　　加油奥菲娅！你还年轻！
　　连科西亚男爵都能从跌倒的地方站起来，何况你可是堂堂卡斯特利翁小姐！
　　她未尝没有胜算！
　　对了，科林殿下似乎喜欢魔法？
　　奥菲娅眼睛一亮，心中暗暗下定决心，等回去了就让父亲给自己再请一位精通魔法的老师！
　　对于贵族来说，超凡之力这种东西只要想学是很简单的。
　　只可惜，可怜的卡斯特利翁小姐并不知道自己的竞争对手有多强大。
　　不过不知道也挺好，若是知道了，她对罗克赛·科林的幻想恐怕也破灭了……毕竟那位先生连名字都是假的。
　　安德烈苦笑了一声，摇摇头。
　　年轻人的事情他还是不掺和了。
　　至少，科林殿下的人品他是信得过的，行为止乎于礼，绝不会做对不起奥菲娅的事情。
　　对那位先生有好感不是什么坏事儿，总好过被那些不知道从哪儿冒出来的毛头小子给拐跑了。
　　不管怎么说，儿女情长在家族利益的面前只是一粒微不足道的尘土，他和科林殿下的合作并不会因为他的女儿受到任何影响。
　　圣殿骑士团的第一批航班已经出发。
　　而作为奥斯帝国在浩瀚洋上的舵手，他也要准备好去迎接一个崭新的大航海时代了！

第349章 真魔王从不回头看爆炸
　　科林亲王离去的次日清晨，整个圣城都浸泡在一种微妙的、由期待与不安交织而成的骚动中。
　　不是因为科林亲王。
　　也不完全是因为圣殿骑士团。
　　而是因为一本突然爆火的小说——《科西亚男爵漂流记》
　　圣城的市民们从来没见过这么有趣的“种田文”，而且这其中还掺杂了他们平时根本接触不到的贵族们的爱恨情仇。他们既期待着下一章，又害怕这一章和上一章一样断在了最精彩的地方。
　　当走街串巷的报童们将还散发着油墨清香的新一期《新世界报》分发到圣城的各个角落，几乎在一瞬间就被翘首以盼的市民们一抢而空。
　　他们那狂热的样子，就像烟瘾犯了一样。
　　没有任何的意外，《新世界报》的销量再次创下了新高。而报纸上刊登的内容，也如同一颗投入湖面的深水炸弹，掀起了滔天巨浪！
　　在最新一章的故事里，故事的主人公蒂奇·科西亚，在搭建好简陋的庇护所后，于一个风雨交加的夜晚，开始饱含深情地回忆起他远在帝国故土的、家族世代生活的土地——位于白露区的那片庄园。
　　他用细腻而充满感情的笔触，描绘了只有他家族成员才知道的细节：例如庄园东侧那棵被闪电劈成两半、却依旧顽强生长的百年橡树；例如农场小丘上那三块被祖辈们当作界碑、排列成奇特三角形的巨石。
　　这些文字表面上是在抒发一个漂流者对故乡的无尽思念，然而每一个读到这些细节、又知晓内情的德沃尔男爵党羽们，都会情不自禁地惊出一身冷汗。
　　那并不只是抒情而已。
　　在科西亚男爵的字里行间，分明都是在不动声色地向圣城宣示着，科西亚家族对那片土地在法理上的不容置疑的所有权。
　　他在告诉那些蠢蠢欲动观望着他的人，他在告诉那些忌惮于科林亲王势力而不敢轻易站在自己对立面的人。
　　他没有忘记。
　　清算才刚刚开始。
　　这一章，科西亚男爵以一段慷慨激昂的醒悟作为结束语，同时也正式宣告了他自回到圣城之后未曾宣告过的野心——
　　“……我并不恨将我骗上船的船长，那家伙是个毋庸置疑的傻蛋，是一个被金钱俘虏的奴隶，是一个没有信仰的可怜人，怎么骂他都不为过，但审判他的将是圣西斯而不是我。等回到岸上，我要将金币狠狠砸在他的胸口，告诉他我们两清了。”
　　“我亦不仇恨那个怂恿我应该振作起来的仆人，他是收了钱不假，但若不是对科西亚家族失望透顶，祖祖辈辈都在庄园里工作的他也断然不会选择背叛。”
　　“我要告诉那些仍然心存愧疚、心怀善念的人，科西亚男爵并不恨他们，除了原则不容妥协，没有什么是不能原谅的。”
　　“在暴风雨来临的夜晚，我做出了决定——”
　　“既然无上的神灵没有让我葬身于大海，一定是因为我的身上带着不得不去完成的使命。我会沿着我的道路继续走下去，从哪里来就回到哪里，去拿回本就属于我的荣誉和土地，并让那真正怀着恶意加害于我的人下地狱，和他所侍奉的魔鬼待在一起。”
　　“恍惚中我听见了祂在我的身前轻语——”
　　“‘魔鬼的奴仆们从你手中骗走的每一分钱和每一块土地，圣光都会替你拿回来。’”
　　“‘这是我许诺给你的。’”
　　那“复仇的决心”与“虔诚者于恍惚中看见的神明”，无不撩拨着圣城市民们的心弦。
　　然而令人愤慨的是，这个短小无力的家伙下面又没了。
　　除了在第二版连载的小说之外，这一期的《新世界报》还刊登了一条更劲爆的新闻。
　　它就像一枚定时炸弹，安静地躺在了报纸的第三个板块——
　　《百万金币的困境：科林亲王的善意与帝国银行的保守》
　　文章以一种悲天悯人的口吻，“客观”地报道了“唐泰斯集团”为开发白露区，向帝国皇家银行申请百万金币贷款却最终被拒一事。
　　它巧妙地将此事包装成一个“心怀故土、锐意进取的改革者”被“规则僵化、思想保守的旧金融体系”无情阻碍的悲情故事。
　　文章最后，笔者还对白露区未来的投资前景提出了“善意”的担忧，暗示如果连科林亲王这样尊贵而慷慨的先生都无法顺利完成融资，那么其他投资者的信心又该如何维系？
　　“——众所周知，圣城的银行只会把钱借给根本不需要钱的人，然而对于真正需要资金周转的人却视若无睹。诚然，借款者并非科林殿下本人，帝国皇家银行有拒绝批准的理由，然而任谁都知道唐泰斯爵士背后站着的人是谁，而谁都知道科林殿下有多看好白露区的发展。”
　　如此重量级的消息，当然不只有一家报社盯着。
　　几乎就在《新世界报》的最新一期报刊把事情捅出来的晚些时候，发行量更大的《圣城日报》便迅速完成了对当事人的采访，并紧急加印了一批号外，为看热闹的市民们端上了故事的另一面。
　　在采访中，帝国皇家银行总行长霍根·诺拉措辞强硬地表示，唐泰斯集团从始至终没有提供任何有价值的担保物，自己不可能把“帝皇陛下的钱”借给一个“试图空手套白狼的家伙”。
　　“……除非是科林亲王殿下以个人名义，并以其在迦娜大陆的收益作为担保，否则银行绝无可能批准这笔贷款！”霍根行长在报道中如是说道，头条上还附带着他的魔术相片，将他的义正言辞刻画的淋漓尽致。
　　这篇报道一出，圣城的舆论顿时变得更加扑朔迷离，哪一边似乎都有自己的道理。
　　在第二天的清晨，《圣城日报》接着报道了唐泰斯集团的反应。
　　埃德蒙·唐泰斯先生对霍根行长称呼他为“空手套白狼的家伙”表示了极大的失望与愤慨。
　　他公开宣称，正在“严肃考虑”将整个投资计划搬去帝国其他对此更感兴趣的行省。
　　甚至是帝国的附庸国。
　　这则消息如同一块巨石，砸乱了所有在白露区投下重金的投机者们的心，也让吃瓜看热闹的市民们大呼过瘾。
　　好家伙——
　　唐泰斯爵士和帝国皇家银行在报纸上骂起来了！
　　除了吃瓜看热闹的人之外，也有试图趁火打劫的。
　　譬如圣城另一家实力雄厚的私人银行——尖塔银行的行长，便在接受采访时不失时机地向唐泰斯集团抛出了橄榄枝。
　　这位绅士微笑着暗示，尖塔银行非常乐意为“将给圣城带来巨大繁荣的计划”提供全方位的资金支持。
　　然而截至发稿前，埃德蒙·唐泰斯先生都并未就此事做出任何回应。
　　一位不愿透露姓名的“知情人士”向记者表示，唐泰斯先生或许已经被圣城这冰冷的商业环境伤透了心。
　　他可能真的要离开了。
　　而这次科林殿下离开圣城，其实根本不是去学习什么魔法，而是去帝国的附庸国寻找更值得投资的机会了……
　　……
　　德沃尔男爵的新庄园里，午后三点的阳光温暖而和煦，将广阔的草坪染成一片耀眼的金绿色。
　　这里距离圣城足足有五十多公里，在报纸还靠马车运输的年代，那儿的风暴暂时吹不到这里。
　　此时此刻，拉尔夫·德沃尔男爵与他的邻居威尔逊·卢德男爵，正在这片宽阔的草坪上进行着一样历史悠久的运动。
　　它的名字叫“门球”，简单来说就是用力挥动长杆，将鸡蛋大小的木球打入一鞋之宽的小门中。
　　这项运动在奥斯帝国的贵族之间颇为流行，它不仅是一项消遣，更是主人向邻居不动声色炫耀其广袤土地的一种方式。
　　此刻，拉尔夫就在纵情享受着这份得意。
　　他看着身旁脸色不佳的威尔逊·卢德男爵，故意放慢了动作，享受着对方眼神中那毫不掩饰的羡慕。
　　“看来这次你下手不慢，也弄到了不少好土地。”威尔逊的语气中带着一丝酸意，他刚刚一杆挥偏，木球滚到了远处。
　　如果不是有求于人，他断然不会来这里受这鸟气！
　　“彼此彼此。”
　　拉尔夫微笑着，姿态优雅地轻轻挥杆，轻盈的木球划过一道完美的弧线，“咚”的一声擦进了门里。
　　他满意地直起身，以一种胜利者的口吻说道。
　　“对于德沃尔家族来说，拿下白露区的土地，就像将这颗球击入洞中一样轻松……你是清楚我的手段的。”
　　威尔逊的脸色更难看了。
　　自从吃下科西亚家族的土地之后，白露区就变成了德沃尔一家独大，他和另一位男爵几乎失去了存在感。
　　他沉默片刻，似乎终于下定了决心，走上前说道。
　　“拉尔夫，农民们手里的那些零散土地，我们都已经回收得差不多了。但真正的大头，而且是最值钱的那头，目前还在白露镇上那些镇民们的手里。”
　　“圣城的市民不足为惧，他们最多能从我们的手中捡些挑剩下的边角料，你我都清楚，这场牌局上的竞争者只剩下了你、我还有特科姆男爵。如果我们自己打起来，只会白白摊薄了利润。我已经联系过了特科姆……我的意思是，我们三个干脆划定好边界，各吃各的，谁也不把手伸到对方的地盘上，如何？”
　　听完这番合作的提议，拉尔夫并没有立刻回答。
　　他眯起眼睛，看着远处那片属于自己的、郁郁葱葱的林地，脸上露出了老狐狸般的笑容。
　　“威尔逊，我的朋友，你要知道，机会永远是留给有准备的人的……土地当然也是一样。”
　　有白露区分行行长哈克·奥尔顿的关系在，他的底气充足得很。
　　在明知道手上这些土地的价值很快就会再翻一倍的情况下，他怎么可能愚蠢到同意威尔逊的提议，让这头饥饿的野狼从自己的餐盘里抢走哪怕一小块肉？
　　他当然是全都要！
　　只要能凭借这桩稳赚不赔的买卖搭上科林殿下的关系，就连威尔逊手上的那份，他也未尝不敢想！
　　威尔逊立刻听懂了他话语中的傲慢与拒绝，也终于明白了这家伙邀请自己来这草坪上谈事情的真正意图。
　　这是赤果果的羞辱！
　　他的脸色由红转青，最终低声咒骂了一句，猛地将手中的球杆扔在了地上，头也不回地向自己的马车走去。
　　“哈哈哈哈！”
　　看着“好邻居”那气急败坏的背影，拉尔夫终于忍不住发出了畅快淋漓的大笑声。
　　为了看到那家伙脸上的这副表情，他已经憋了很久了，现在终于不用继续演了。
　　“看来我们的威尔逊先生今天出门踩了牛粪，心情不太好，愿圣西斯保佑他哈哈！”
　　总算笑够了，拉尔夫自言自语地揶揄了句，将手中的球杆随意地扔给一旁的仆人。
　　然而，他的得意并没有持续太久，急促的呼喊声几乎是紧追着威尔逊气急败坏离开的背影飘了过来。
　　“老爷！老爷！”
　　拉尔夫回头，只见自己的夫人米拉提着裙摆，脸上带着一丝惊慌，快步从宅邸的方向跑了过来。
　　她的呼吸急促，手中紧紧攥着一份刚刚送达的报纸，看封面似乎是《圣城日报》。
　　“怎么了，亲爱的？这么慌张，一点也不像你。”拉尔夫皱了皱眉，接过报纸，语气中还带着一丝责备。
　　然而，当他的目光落在报纸的版面上，看到那篇关于帝国皇家银行拒绝为“唐泰斯集团”提供贷款的报道时，他脸上的笑容瞬间凝固了。
　　尤其是当他读到总行长霍根·诺拉那番措辞强硬、乃至于不留一点情面的回绝，拉尔夫的脸色更是变得一片苍白。
　　圣西斯在上……
　　他居然敢称呼唐泰斯爵士是空手套白狼！
　　一个小小的行长是怎么敢的！
　　强迫自己镇定下来，拉尔夫拍了拍夫人冰凉的手，安慰道。
　　“别慌，亲爱的。这……可能只是霍根先生和唐泰斯爵士之间的一些误会。我们不能自己先乱了阵脚。”
　　他顿了顿，努力让自己的声音听起来冷静一些，谨慎地继续说道。
　　“不过，这事儿确实有蹊跷。科林亲王殿下前脚刚走，霍根行长后脚就敢和他的人翻脸……白露镇的那些土地，我看我们还是先缓一缓，不要急着全部收到手上。”
　　帝国皇家银行是帝皇的钱袋子，不像其他私人银行，名义上并没有哪一个特定的贵族站在背后。
　　然而，在权力意志决定着一切的帝国，“没有背景”的另一层意思便是“任人拿捏”，换而言之谁都可以对这位无权无势的银行行长施加影响。
　　凭借着自己在圣城混迹多年的经验，拉尔夫几乎是一瞬间就摸透了整个事情背后的脉络。
　　毫无疑问——
　　科林殿下与圣城的某位大人物发生了一点小小的不愉快，而那位大人物又不想和科林殿下彻底闹翻，于是通过这种恰到好处的手段来敲打风头太急的殿下。
　　可是……
　　那个人究竟是谁？
　　难道是卡斯特利翁家族？
　　听说安德烈一直想将自己的女儿介绍给科林殿下，但科林却不识抬举地百般推辞，这次更是匆匆离开了圣城，搞不好就是为了躲那位过于热情的小姐。
　　卡斯特利翁家族如果将这里理解为耻辱，动用手中的力量进行报复也不是没有可能。
　　然而——
　　如果这个理由成立的话，以那位亲王最近在圣城的风流表现，有理由做这件事情的家族何止是卡斯特利翁？
　　拉尔夫的额前爬上了一层细密的汗水，他曾以为自己是翱翔在天空的秃鹫……直到他面对真正的无形的权力之手。
　　圣城的元老院就像一座巨大的黑箱，即便是他也只能靠猜来判断这背后的波谲云诡。
　　不过不管怎样，小心总不会有错。
　　暂停收购，静观其变，这是他能做出的最谨慎、最正确的判断。
　　如果只是目前这些贷款，他最多是勒紧裤腰带过一段时间苦日子，撑死了再向帝国皇家银行白露区分行追加一些抵押资产，倒也不至于让德沃尔家站在破产的边缘。
　　然而，米拉的下一句话，却像一柄冰冷的铁锤，狠狠地砸在了他的心口。
　　她的脸色惨白，嘴唇不住地颤抖，用一种近乎绝望的声音喃喃自语。
　　“晚了……亲爱的，已经太迟了。”
　　……
　　“太迟了？！什么太迟了！”
　　拉尔夫的声音下意识提高了几分，伸手抓住米拉冰冷的双肩，急切地追问道。
　　“我昨天晚上不是说先等等看吗？！你背着我做了什么？”
　　米拉的脸色惨白如纸，嘴唇不住地颤抖着，连手中的那份《圣城日报》都拿不稳，飘落在地。
　　她没有回答，只是用颤抖的指尖从随身的手袋里取出了一份刚刚签署、墨迹上似乎还带着余温的契约。
　　“我，我没有背着你……我们商量过！”她的声音破碎，带着哭腔，“就在半个时辰前，在威尔逊男爵来访之前……我按照我们商量好的计划，为了抢在他和特科姆男爵前面彻底锁定我们在白露区的胜局……”
　　拉尔夫一把夺过那份契约，他的目光迅速扫过上面的条款，瞳孔在瞬间收缩成了针尖大小。
　　米拉的声音在他耳边继续如梦呓般纠缠着，又像隔了数千公里那么远，让他精神游离在恍惚的边缘。
　　“我……我把我们所有的流动资金，整整三万金币，全都作为定金付了出去，拿下了镇中心商业街最后那几处最关键的店铺和住宅。而且……为了凑齐剩下的款项，我把之前抵押给白露区分行的土地，再次抵押给了尖塔银行，借了一笔为期三个月的短期贷款……”
　　“尖塔银行？！”
　　拉尔夫发出一声不敢相信的嘶吼。
　　他当然知道那家银行，那是圣城里最贪婪的放贷者，以高效、胆大和同样高得吓人的利息而闻名。
　　他是贵族，倒是不怕那些秃鹫的催账手段，但问题在于，她居然把已经抵押给帝国皇家银行的土地做了二次抵押！
　　拉尔夫的脸色变得惨白，再也无法装作淡定的样子。
　　在帝国，谁都可以挪用帝皇的钱，反正帝皇暂时也用不上。然而这里有个前提是——不能太明目张胆。
　　二次抵押就属于明目张胆地抢劫了。
　　就算他想先偿还帝国皇家银行的债务也不可能，因为按照帝国的法律，帝国皇家银行的偿债顺位是低于私人银行的。
　　哪怕他把钱还给了帝国皇家银行，尖塔银行也能通过法院的程序，将他已经还给帝国皇家银行的钱执行走。
　　这条法律设计的初衷，就是为了防止他们这些无法无天的贵族，同时将土地抵押给帝皇的银行和私人银行，然后只认前者的借条不认后者的，又或者干脆宣布破产，让帝皇的银行和私人银行为他们兜里的屎打起来。
　　而且，若是让尖塔银行知道，他们的土地已经抵押给了帝国皇家银行，却没有将地契放在白露区分行，只怕连批准贷款给他们的哈克都会有麻烦！
　　虽然全帝国的贵族都是把地契放自己的保险柜里，绝不可能给银行，但这毕竟是不合法的。
　　拉尔夫感觉自己要疯了，忍不住吼了出来。
　　“为什么……你为什么会找他们？我们不是已经打通了分行长哈克的关系吗？你为什么不直接找他！”
　　“我也想，但他不同意！”米拉哭着说道，“他非和我说，科林殿下可能得罪大人物了，这项目恐怕批不下来了，他还说……要我把地契放在他那里！”
　　“这个蠢货！都这个节骨眼上了，他还想跳车！”拉尔夫破口大骂，一时间却不知道该骂谁。
　　或许，若是她夫人真把地契给了哈克，说不定事情反而没这么糟。
　　至少他们不会在本就已经沉重的杠杆上再加一道。
　　“……我只能找其他银行，而只有他们承诺能在一天之内放款，让我们能抢在所有人反应过来之前完成收购……”米拉的声音充满了无尽的悔恨与无助，用带着哭腔的声音继续说道，“我签署完契约，派人送走尖塔银行的代表，才收到这份报纸……谁能想到，事情会突然变成这样。”
　　“啪嗒。”
　　那份象征着他们“辉煌胜利”的契约，从拉尔夫僵硬的手中滑落，掉在了翠绿的草坪上。
　　他忽然意识到了什么。
　　那个尖塔银行并不是突然冒出来的，当他们盯着科林亲王的时候，别人也在盯着那位殿下。
　　自然而然的，他们就注意到了他这只自作聪明的土拨鼠。
　　拉尔夫踉跄着后退了两步，感觉天旋地转，不得不伸手扶住一旁的仆人才勉强站稳。
　　完了……
　　一切都完了。
　　午后三点的阳光依旧温暖和煦，草坪上散落的门球和球杆在阳光下闪着光，仿佛在无声地嘲笑着他刚才那番畅快淋漓的大笑。
　　那笑声此刻听来，是何等的刺耳与愚蠢。
　　拉尔夫·德沃尔男爵张了张嘴，却发不出任何声音，眼前一阵发黑，身体晃了晃，直挺挺地向后倒了下去。
　　“老爷！”
　　米拉的尖叫声，在空旷而华丽的庄园上空，显得那样的凄厉而绝望。
　　仿佛天塌了一样……

第350章 尘埃已定
　　天塌了的不只是德沃尔男爵一家，还有远在五十公里之外、小有资产的圣城市民们。
　　相比起实力雄厚的乡下贵族们，他们对于失去金钱所感受到的痛苦无疑要直观得多。
　　毕竟那是他们自己的钱。
　　不少人在白露区的土地上压上了一身的积蓄，只为了在涨潮的时候搏一把大的，从此一举翻身，摇身一变成为人上人。
　　然而事情的发展却出乎了所有人的意料，等到潮水真正涌来之时，他们才猛然意识到那浪头原来就是奔着他们来的。
　　贤者街的“金狮鹫”咖啡馆，恐惧的气息就如同看不见的硝烟一般，弥漫在每一个人的眉梢。
　　虽然圣城的市民不像这座城里的贵族们那样有着各种各样的沙龙，但一群“志趣相投”的人总能找到属于自己的圈子——而金狮鹫咖啡馆就是这么一个属于“土地投机客”们的据点。
　　据说，最先兴奋地喊出“去白露区买地”这句话的家伙，就是坐在这间咖啡厅里看报纸的客人。
　　然而与昨日那贪婪兴奋的喧嚣不同的是，今天的咖啡馆内空气就像是结了一层霜。
　　客人们不再高谈阔论地吹嘘着自己又拿下了哪块“资质优良的投资标的”，而是三五成群地聚在一起抱怨，或压低声音激烈地交谈，一张张脸上都写满了肉眼可见的焦虑。
　　仔细想想——
　　把郊区的土地当做优良的投资标的这件事情本身就很蠢。
　　在科林亲王来到这座城市之前，他们压根儿就不会看那里的烂地一眼。
　　怎么这个外地贵族只是走近看了两眼，甚至都没亲自说一句话，他们就把一身的积蓄都给搭进去了呢？
　　一定是魔鬼的低语！
　　他们恨透了被迷住心智的自己，也恨透了那个在他们的梦境里喃喃低语，蛊惑着他们的魔鬼。
　　“妈的！我就知道事情没那么简单！”一个面色苍白的男人，烦躁地将报纸揉成一团，气急败坏地骂道，“连科林亲王殿下都拿不到皇家银行的贷款，我们投在白露区的那些金币怕是全都要打水漂了！”
　　“冷静点，马丁！”
　　坐在他的身旁，一个较为年长的市民伸手握住了他的肩膀，强作镇定劝道，“你慌什么！《白露区晨报》不是分析了吗，这只是帝国银行一贯的保守作风，科林殿下肯定不会抛弃白露镇的！”
　　他的话音刚落下，不等那个叫马丁的家伙说一句话，旁边很快就有人跟着附和道。
　　“你没看到尖塔银行已经向唐泰斯爵士递出橄榄枝了吗？我看他们不过是在待价而沽！这事儿远没有走到绝路上！”
　　寻找同温层是动物的本能。
　　尤其是当一群绵羊面对无论如何也逃不掉的饿狼的时候，挤在一起会比落单更有安全感。
　　哪怕这种安全感是虚幻的，轻轻一戳就破了，而之后便是截然相反的另一个极端——
　　“可万一……万一唐泰斯爵士真的像《圣城日报》说的那样，被伤透了心，带着投资计划去了别的行省呢？我总感觉这件事情背后没那么简单，说不准还牵扯到了科林殿下和圣城大人物们背后的不愉快。”
　　一个颤抖的声音插了进来。
　　人们纷纷将目光投向说话的那个人，只见他瑟瑟发抖着，就像一只被猫吓破了胆的老鼠。
　　他咽了口唾沫，终于说出了他心中那个最令他感到恐惧的猜测。
　　“……如果真是那样，我们手里握着的那些花大价钱买来的地契，恐怕连擦屁股都嫌硬！”
　　此时此刻的他是多么的渴望，渴望能有个勇敢且睿智的人站起来驳斥他，并狠狠地将他骂醒……从萦绕这无边恐惧的噩梦里。
　　然而他注定要失望了。
　　因为他所恐惧的事情，正是在座的所有人心中同样恐惧着的。
　　他的声音就像熄灭熊熊山火的最后一滴雨，彻底浇灭了在场众人心中最后一丝侥幸。
　　咖啡馆内陷入了一阵令人窒息的沉默，只剩下粗重的呼吸声。
　　就在这片压抑的寂静中，一个将全部身家都投了进去的商人再也承受不住压力。
　　他猛地站起身，椅子因他剧烈的动作而向后刮倒，发出了刺耳的声响。
　　“我不管了！我必须在消息彻底传开、地价崩盘前把手里的土地出手，哪怕亏一点！总比最后血本无归要强！”他双眼通红，朝着身旁的同伴嘶吼着，随即便脚步匆匆地奔出了门外。
　　郊区的消息总要比城里慢个半拍，理论上他们如果动作快一点，说不定还能将烫手的炎晶扔到一头雾水的傻子手里。
　　他的声音像一根火柴，瞬间点燃了整个咖啡馆里早已积蓄到极限的恐慌情绪，一张张椅子啪的翻倒在地。
　　“对！必须马上卖掉！”
　　“再不出手就来不及了！”
　　“圣西斯在上，那可是我的全部家当……我……还不如死了算了！”
　　“看在帝皇的份上，你们冷静一点！你们这个样子一个人也跑不掉！”
　　“给我松手！别以为我不知道你心里怎么想的，把我们劝住了自己偷偷跑是吧？”
　　恐慌如同瘟疫般迅速蔓延。
　　原本还在犹豫观望的投机者们再也坐不住了。
　　他们纷纷站起，椅子与桌腿碰撞的声音此起彼伏。
　　人们互相推搡着，乱作一团，争先恐后地向门口冲去，仿佛晚了一步，他们毕生的财富就将化为泡影。
　　一场由恐慌引发的抛售潮，就这样在无人注意到的角落率先拉开了帷幕……一如这场疯狂的投机刚刚开始时那样。
　　而与“金狮鹫”咖啡馆内那沸反盈天的恐慌不同，卡斯特利翁公爵府的书房里此刻却是一片宁静安详，仿佛再大的巨浪也撼不动这座巍峨的城堡。
　　靠在天鹅绒扶手座椅上，安德烈慢条斯理地品着杯中醇厚的红酒，而目光则落在了摊开在桌面的报纸上。
　　那正是今天的《圣城日报》。
　　不同于昨天，媒体关注的焦点已经从唐泰斯爵士与总行行长先生的争吵，转移到了塔尖下飞翔的投机客们身上。
　　看着魔术相片上那个灰头土脸的投机客，他的脸上没有半点儿同情，嘴角甚至挂着一丝嘲弄的笑意，就像刚刚看完了一场精彩的马戏。
　　约莫过了半晌，安德烈由衷地赞赏了一句，对着窗户外的那片森林自言自语道。
　　“没想到你还准备了这一手……看来我倒是小看你了。”
　　以他的阅历和眼力，自是早已洞悉了一切。而这位年轻的科林亲王，手段比他想象的还要老道。
　　先是用虚假的繁荣和巨大的利益预期，将白露区的地价捧上一个荒谬的高点，吸引那些贪婪的乡下贵族和投机者入场；再用一场精心策划的“融资失败”，干净利落地釜底抽薪，引爆市场恐慌。
　　这位亲王殿下真正的目标，自然不是那些跟风的小鱼小虾，而是像德沃尔男爵那样，贪婪冒进、吃下了大片土地却骑虎难下的“中间商”。
　　这是一场精准的围猎。
　　他先是借助乡村贵族们的力量完成了土地兼并，然后再将这些脏了的抹布干净利落地扔掉。
　　这个过程他甚至都没有亲自出手，而是用了一个远房亲戚作为棋子……显然他从踏入圣城的第一天就算好了，要在离开圣城的时候安排这场“细思极恐的口角”。
　　至于那些被误伤的家伙……安德烈并不同情他们。
　　如果他们打心眼里认为圣城郊区的土地比圣城更值得投资，那他们就应该把自己脚下的位置，让给那些“做梦都想搬进来的乡下人”，然后乖乖地自己从这儿滚出去。
　　他们根本没有意识到，自己出生在这座城里，本身就是一件莫大的恩惠了……而他们还要奢望得到更多。
　　安德烈坐着说话不嫌腰疼的笑着摇了摇头，心满意足地将手中的高脚杯搁在了一旁。
　　而就在这时，书房的门被猛地推开了。
　　他的小女儿奥菲娅小姐，像一只受惊的小鹿般小跑了进来，罕见的连敲门都没顾上。
　　她那头灿烂的金色长发因跑动而微微散乱，白皙的脸颊上满是焦急，仿佛是出了什么大事儿一样。
　　“怎么了，我亲爱的奥菲娅，什么事情让你慌成了这样？”安德烈打趣地说了一句，食指在膝盖上交叉，慈祥地面对着自己钟爱的小女儿。
　　“父亲！”奥菲娅顾不上解释，将手中的《圣城日报》拍在桌上，焦急地指着那篇报道说道，“科林殿下遇到麻烦了！那个可恶的银行行长，怎么能这么说他！他可是我们的盟友，您……您可得帮帮他呀！”
　　看着天真烂漫的女儿，安德烈忍不住哈哈大笑起来，可笑过了又觉得不是滋味儿，自己的贴心小棉袄怎么总往别人身上跑。
　　他伸出宽厚的手掌，宠溺地揉了揉女儿的头发。
　　“我亲爱的奥菲娅，你太单纯了，如果你真想俘获那位殿下的心，你应该先学会如何引导他为你付出，而不是像现在这样，为一点小事患得患失，恨不得把心肝都掏出来献给他。”
　　这是安德烈自己总结出来的经验，无论是先生还是女士，只要是人类都逃不过一条规律——那便是人总是倾向于对自己帮助过的人产生好感，而不是感激帮助过自己的人。
　　“我，我哪有……还有你笑什么！”奥菲娅着急地跺了跺脚，气鼓鼓的涨红了脸，完全不明白父亲为何还能笑得出来。
　　难道那天临别的时候，他们许诺的友谊都是场面话吗？她无法接受，自己的父亲是个出尔反尔的人。
　　可惜她到底还是太年轻了，才刚刚成年，别说理解一码归一码，连将两件不同的事情区分开都困难。
　　如果科林处理不好这个问题，那便说明他根本就不配做卡斯特利翁家族的盟友，他们之间的友谊又何从谈起呢？
　　相反，正是因为安德烈重视两个家族的友谊，所以才答应给“罗克赛·科林”证明自己的机会——
　　科林家族不止拥有荣誉和传统，还拥有当下。
　　看着六神无主的女儿，安德烈没有再继续逗她，那双阅尽千帆的眼眸变得深邃了起来。
　　“放心吧，他不会有事的。”
　　他顿了顿，一字一句地道出了自己的判断。
　　“他不仅不会有事，甚至于……眼前这出不大不小的好戏，本身就是他亲手安排的。”
　　……
　　《圣城日报》的报道还在持续的发酵，如今全城的市民们都在热议着科林殿下到底得罪了哪位大人物。
　　至于那些真正尊贵的大人物们怎么看？
　　他们当然是当笑话看。
　　在这件事情上，圣城和魔都是惊人的相似，甚至于就像同一枚硬币的正反两面。
　　唐泰斯别墅的书房内，气氛与外界的喧嚣截然不同，安静得只剩下壁炉里木柴燃烧的轻微噼啪声。
　　埃德蒙·唐泰斯坐在他那张气派的书桌后，神情复杂。
　　和安德烈公爵一样，他面前同样摆放着那两份搅动了整个圣城的报纸，但他此刻思考的早已不是表面的舆论风波，而是目光越过了棋盘，看见了下棋的那只手。
　　而他的两位“客人”——蒂奇和卢米尔，则是悠闲地坐在对面的沙发上，仿佛一切尽在掌握。
　　“我明白了……”埃德蒙终于长舒了一口气，喃喃自语，浑浊的瞳孔里终于透出了一丝清明。
　　他终于明白了卢米尔的那句“让这笔贷款‘先’批不下来”究竟是意欲为何，也禁不住感叹自己要学的还有很多。
　　只是唯有一件事情，他想了很久都没有想明白——即，这场风波最后该怎么收场。
　　现在白露区的贵族们被抛售土地的投机客们逼上了绝路，一只脚已经站在了悬崖的边缘。
　　但且不说自己有没有机会把他们推下去，就算把他们推下去对于科林殿下而言又有什么好处呢？
　　到目前为止，好像只有白露镇的镇民们爽到了，那些见好就收的乡巴佬们是真赚到钱了。
　　想了很久都没有结果，他最终还是把心中的困惑问了出来。
　　“我是说如果，如果那些男爵……比如德沃尔男爵，他们资金雄厚，就算地价下跌，也选择把土地紧紧攥在手上，宁愿硬扛着也不卖给我们呢？难道我们真的就这么放弃了，把计划搬去别的行省？”
　　他不明白科林殿下这么做的用意何在，而且也不认为帝国还有比圣城更适合开展那个计划的地方。
　　这可不是有块地就行了的。
　　仿佛猜到了他会这么问，蒂奇哈哈一笑靠在了沙发上，用调侃的语气回了一句，“换地方？为什么要换地方？现在整个圣城恐怕再也找不到比白露区更有性价比的土地了。”
　　听到蒂奇的话，埃德蒙愈发不解了。
　　卢米尔倒是没有笑话他，只是轻轻抖了抖手中的《圣城日报》，慢条斯理地说道。
　　“霍根·诺拉行长说你‘空手套白狼’，而可笑的是，真正空手套白狼的人此刻却在逍遥法外……你不觉得我们应该代表圣西斯，惩治一下这帮无法无天的蛀虫么？”
　　这句看似不经意的话，如同一道闪电划破了埃德蒙脑中的迷雾。他猛然醒悟，瞪圆了眼睛说道：“您是说……德沃尔男爵购买那些土地的资金有问题？”
　　卢米尔露出赞许的微笑，轻轻点头说道。
　　“那是必然的。他既然早早就知道白露区的土地要涨价，又怎么可能心甘情愿地按照土地最初的价格抵押给白露区的哈克行长。”
　　“可是……就算是抵押，他们也不至于连这点儿钱都还不起吧？”埃德蒙艰难地咽下了一口唾沫。
　　那可是男爵！
　　“我猜你一定在想，那可是男爵对么？”看着惊呆了的埃德蒙，蒂奇慢悠悠的说了一句，一句话就点破了他心中对权贵的卑微幻想。
　　“所有人都认为他一定还得起，包括与你见过一面的哈克行长，而这也是他能轻松从帝国皇家银行拿到贷款的原因。你根本想象不到他拿到贷款有多轻松，也许只是一顿饭的功夫，也许只是一声招呼，而代价仅仅是一句承诺。我说出来你都未必会信，我敢打赌德沃尔家的地契现在一定就在他们自家的保险柜里，压根儿就没有在银行里。”
　　“这不可能！”埃德蒙下意识惊呼道，“这不符合帝国皇家银行的信贷程序，而且……他为什么要这么做？那只是一张纸而已！”
　　“规则是用来约束你的，他当然可以这么做，并且轻而易举。至于为什么要这么做，因为有那张纸就能如法炮制，就能将已经抵押过的土地进行二次抵押，甚至三次抵押……而这就是为什么他能住在宽敞的庄园里，身上不沾一点儿铜臭却能拥有一切。而你，只能捧着成色不断下降的金币，一大家子人挤在忠诚街的泔水桶。”
　　说到这里的时候，蒂奇的声音带着些许嘲讽的意味儿，不过却不是在嘲讽德沃尔男爵，更不是在嘲讽埃德蒙，而是在嘲讽曾经的自己。
　　“非要问我为什么这么清楚……因为贵族都是这么玩的，而我的一个朋友就是这么掉进坑里的。”
　　听完那句“我有一个朋友”，卢米尔没忍住轻笑了一声，没有拆穿这个要脸的家伙。
　　科西亚男爵在书里到底是没好意思说自己是因为债台高筑而失去了土地，只是笼统地表示因为自己的贪婪，因为奸人的奸计……毕竟这样显然更能获取读者们的同情。
　　然而埃德蒙听过之后，却只觉得一股寒意从背脊升起，好半天才将喉咙里的唾沫咽了下去。
　　他终于看见了整个计划的全貌，而接下来自己将要扮演的角色也就呼之欲出了——
　　代表正义的唐泰斯爵士将在报纸上公开喊话帝国皇家银行的行长：“为什么一个锐意进取的改革者会碰壁于规则，而到了白露区的男爵们面前，铜墙铁壁一般的原则就像不存在一样。”
　　他甚至能猜到那位行长先生接下来的反应——那必然是大吃一惊，装作第一天知道这个事儿，然后惊呼一声“岂有此理！”，并将这个皮球一脚踢到元老院那边去。
　　他是不敢把事情捅大的，以一介平民的身份得罪真正的贵族，但这不是有个“代表正义的唐泰斯爵士”么？
　　那几个在白露区滚雪球的乡下贵族算是彻底完蛋了。
　　贵族无需在意舆论不假，但这压根儿不是舆论的问题。
　　他们的爵位毕竟只是男爵，还没有尊贵到能光明正大地从帝皇的口袋里拿钱的程度……即便整个帝国的权贵们都在这么干。
　　到了“故事”的最后一集，白露区的土地归属告一段落，唐泰斯爵士会在报纸上与霍根·诺拉行长握手言和。
　　至于为什么是在报纸上，自然是因为现实中他们压根儿就没吵过架，见面的时候亲切地就像亲兄弟一样。
　　而这一切的收尾，也许是以“补充足额的抵押物”为契机，也许是以“科林殿下出面调停”为契机……但这其实根本不重要，毕竟能不能行本身就是那位殿下一句话的事情。
　　他们甚至不是非得找帝国皇家银行，有很多人愿意主动向他们献殷勤。包括实力强劲的贵族，又或者他们幕后掌控的私人银行。
　　“那么……”埃德蒙的声音有些干涩。已经猜到后续计划的他，反而不知道该说些什么了。
　　卢米尔没提后续的计划，只是忽然冷不丁的开口。
　　“你和哈克·奥尔顿行长的关系怎么样？就是那个白露区分行的行长。”
　　埃德蒙愣了一下，如实回答道。
　　“仅有几面之缘……说实话，还是您帮我介绍的。”
　　卢米尔点了点头，轻描淡写地说道。
　　“那挺好，以后别来往了。”
　　埃德蒙紧张地点了点头，在心里默默地为哈克先生感到惋惜。
　　他对那位分行行长的印象其实挺好的。
　　毕竟那会儿他刚刚完成身份的转换，从来没有被哪个银行行长这么客气的对待过。
　　就在这时，书房门口传来轻轻的敲门，打断了屋内那片刻的寂静。
　　在得到许可之后，管家恭敬地走了进来，微微躬身说道。
　　“老爷，巴克利先生求见。”
　　“巴克利？”埃德蒙闻言，在记忆中搜索着这个名字，却一无所获，皱眉问道，“谁？”
　　管家保持着恭敬的姿态，轻声提醒道：“是尖塔银行的行长，老爷。几天前他曾寄过一封信给您，但当时……您吩咐我将它扔了。”
　　埃德蒙想起来好像确实有这回事儿，让管家先去招呼客人，接着将询问的视线投向了走到窗边站定的蒂奇。
　　只见后者的脸上带着微笑。
　　他的食指轻轻拨开窗帘，看着院门口的那辆马车，脸上的神情就如同当初看着哈克行长急匆匆地找上门来时一样。
　　那是老鹰看见猎物的眼神。
　　“……一只闻到血腥味儿的秃鹫，看到沙漠上晕倒的旅者已经按捺不住爪牙了。”
　　他慢条斯理地说着，回头看向了埃德蒙，继续说道。
　　“既然有人猜到了我们要做的事情，你就替我们的殿下去会会他好了。”

请一天假
　　麦粒肿一个星期了，一直懒得去医院看，本以为滴几次左氟沙星就好了，结果一直没好，我还是得去医院看看。
　　没有存稿，只能请一天假了。
　　实在抱歉兄弟们……T.T

第351章 幕间的小曲
　　就在科林亲王北上的马车扬起尘土的同时，一场由他亲手编织的风暴，正在圣城以精准而冷酷的节奏席卷开来。
　　一间私密的书房内。
　　蒂奇正坐在温暖的灯光下，神情专注。
　　作为计划的执行者，他正扮演着双重角色。
　　在公众面前，他是广受欢迎的《科西亚男爵漂流记》的作者，用激昂的文字为自己的复仇铺垫着舆论的温床。
　　而在幕后，他则摇身一变，成为尖塔银行最冷酷的“债务顾问”，联合那群嗅觉灵敏的商人，开始对德沃尔家族持有的资产布下天罗地网。
　　他的笔尖在纸上优雅地滑动，正为万众期待的《科西亚男爵漂流记》谱写着新的篇章——在那篇故事里，可敬的男爵在绝境中展现出非凡的毅力，用智慧与虔诚感动了圣西斯，让风暴平息，雨过天晴。
　　他的文字充满了对希望与圣光的赞美，足以让任何一个读者为之动容，尤其是崇敬圣光的信徒。
　　同样的，他还用细腻的笔触勾勒了一个充满异域风情的世界，通过一个个鲜活的角色，让渴望冒险的人们对那片陌生的大陆充满了无限的遐想，并为“迦娜梦”构筑了基石。
　　而在他书桌的另一侧，则摊开着另一份截然不同的“文稿”——那是来自尖塔银行的、关于德沃尔家族所有资产和负债的清单。
　　当白露区的“小鱼儿们”嗦完了荷塘里的虾米，一条真正意义上的大鱼终于开始下场了。
　　唐泰斯已经与尖塔银行的巴克利行长进行了接触，这位狡猾的市民先生读懂了《新世界报》中的另一层意思之后，立刻为尊敬的亲王殿下递上了一把磨快了的刀子。
　　往常即使是再贪婪的商人也不敢轻易将钱借给贵族，但若是这个贵族落下了把柄，并且得罪了另一位更有权势的贵族就不一样了。
　　想要攀上科林亲王这颗大树的可不只是白露区的男爵们，圣城的市民们早就开始对这位殿下献殷勤了，而且远远要比那些郊区的乡巴佬们主动的多。
　　无论是尖塔银行的行长本人，还是站在这间银行背后的贵族，对于这次有利可图的并购都充满了信心。
　　眼下唯一悬而未决的是，这块案板上的肉该怎么切分。
　　作为魔王的代言人，科西亚男爵当然要把自己失去的一切讨回来，并切走最大的一份……
　　……
　　就在科西亚男爵书写着仇恨与惩罚的
　　埃德蒙·唐泰斯爵士，这位新晋的、备受瞩目的“改革者”，在《圣光日报》的专访中，以一种悲愤而克制的姿态，向帝国皇家银行行长霍根·诺拉发起了公开质问。
　　他巧妙地将自己贷款被拒的“不公遭遇”，与白露区乡下男爵们能轻易借到远超偿还能力巨款的“内幕”进行对比，最后抛出了那个直指人心、足以挑动阶级对立的尖锐问题——
　　“为什么一个锐意进取的改革者会碰壁于规则，而到了白露区的男爵们面前，那铜墙铁壁一般的原则就像不存在一样？”
　　这番言论，如同一枚砸向圣堂彩窗玻璃的石块，惊起了一片哗然。
　　这条不成文的潜规则每一个圣城居民都心知肚明，只是大多数人都会编辑自己的记忆，来寻求一片精神世界的安宁。
　　现在有人将这层窗户纸捅破了，而且是一位足够尊贵的爵士，并且是以合情合理的方式。
　　一场原本再普通不过的商业纠纷，立刻被上升到了平民与贵族之间矛盾的高度，并引起了代表贵族的元老院以及代表市民的军官派们的注意。
　　面对汹涌的舆论压力，帝国皇家银行行长霍根·诺拉的反应，也正如埃德蒙所预料的那般。
　　他像是第一天发现这个问题一样，在公开场合表现出雷霆震怒，高呼“岂有此理！一定严查！”。
　　当然了，他是没有权利调查贵族的，最多欺负一下白露区分行的行长，无权无势的哈克·奥尔顿先生——这个垂涎着他总行长之位的乡巴佬。
　　不过这已经足够了。
　　一个聪明的人永远只做自己份内的事情，在该硬的时候像花岗岩一样硬，在该软的时候柔软的像条蛆。
　　至于要不要一查到底，那是大人物们来决定的，就算他已经看到了结局，也绝不会轻易冲上去。
　　随着检察院的介入，调查结果很快出炉，而且拔萝卜带出泥，收获的效果惊人！
　　皇家骑警冲进了哈克·奥尔顿的宅邸，从墙壁的夹层里搜出了上万枚金币——这绝不是一个年薪不到一百金币的人能拥有的财富！
　　哈克面如死灰，对自己的罪行供认不讳。
　　正是他在为德沃尔男爵办理贷款时，出现了“致命的程序疏忽”——并未按规定收走德沃尔男爵的地契正本，从而为后者的非法二次抵押打开了方便之门。
　　不止如此，贪婪之心作祟，他还利用职务之便从白露区男爵们的手中拿了一笔回扣。
　　帝国检察院将材料一份递交到了圣城大法院，一份递交到了元老院。对哈克的公诉已经是板上钉钉，但对贵族的问责却需要元老院点头。
　　元老院没有任何理由包庇一个名不见经传的乡下贵族，尤其是这家伙在白露区的横征暴敛已经引起了当地社会的不稳定，并且还同时得罪了圣城的市民。
　　虽然他们并未剥夺德沃尔男爵神圣的头衔，但却更严苛地勒紧了套在他脖子上的绳索——责令他立刻偿还欠下的所有债务，并批准帝国检察院对德沃尔男爵名下的资产进行查封冻结。
　　德沃尔男爵的庄园进驻了帝国的皇家骑兵。
　　看到帝国的旗帜飘扬在庄园主楼的屋顶，那些失去土地的农民以及小农场主们纷纷出了一口恶气。
　　虽然失去的土地不会回来，但恶人终归还是有了报应。
　　至于德沃尔一家。
　　虽然他们和仆人们仍然被允许暂时住在庄园里，但这仅仅只是元老院留给他们的体面。
　　他们必须尽快找到新的住所，并在新的主人搬进来之前搬走。
　　与此同时，白露区的另外两名贵族也受到了牵连。他们的债务虽然不如德沃尔男爵庞大，但也被逼到了卖地还债的窘境。
　　这还不是最致命的。
　　真正致命的是，由于白露区的项目被打上了问号，在市民们的恐慌抛售下，他们手中的地契几乎变成了废纸。
　　想要把债务还清，恐怕得付出比平时更多的血……
　　就这样，在舆论的利刃与债务的绞索之下，一场针对白露区乡下贵族的围猎正式拉开了血腥的帷幕。
　　真正的清算才刚刚开始。
　　——
　　车窗外，奥斯帝国的第一场雪无声无息地飘落。
　　细碎的雪花从铅灰色的天空中降下，为连绵的丘陵与光秃的树林披上了一层素白的新衣。整个世界仿佛都安静了下来，只剩下车轮碾过薄薄积雪时发出的、令人昏昏欲睡的沙沙声。
　　然而，车厢内的幼龙塔芙却无暇欣赏这份北境独有的雪景。
　　她将自己小小的身子蜷缩成一团，深深地埋在由数张昂贵皮草堆叠而成的温暖“巢穴”里，显得无精打采。
　　这与她那源自“肉用蜥蜴”的血脉有关，寒冷的天气会不断地提醒她该冬眠了，让她本能地想要陷入沉睡。
　　在温暖的毛毯里不耐烦地翻了个身，她用带着浓浓睡意的声音，低声抱怨了一句。
　　“该死！我讨厌下雪的天气！”
　　靠在柔软的坐垫上阅读资料，罗炎闻声从书本中抬起头。
　　他饶有兴致地看着缩成一团的“龙猪”，提出了一个很久以前便令他困惑不已的问题。
　　“我很奇怪，如果肉用蜥蜴的生长速度这么慢，你们泽塔族为什么会选择用它来作为……呃，营养来源？”
　　提到泽塔一族的优越性，塔芙的睡意瞬间被驱散了一半。
　　她高傲地从皮草中抬起小小的头颅，嗤笑一声，用一种“你们这些原始文明生物无法理解”的语气说道。
　　“你以为我们是像你们养猪那样，只追求速度和数量吗？我们追求的是营养均衡！肉用蜥蜴的尾巴能提供泽塔族需要的所有氨基酸，而且肉质鲜美，我们会专门弄一个宜居星球来放养它们……你看着我干什么？我不会给你吃的！想都别想！”
　　说到一半，她警觉地看着罗炎，下意识地用翅膀护住了自己的尾巴，仿佛下一秒就会被这个邪恶的魔王夺去。
　　然而看着她这幅警觉的模样，罗炎只是淡淡笑了笑。
　　“没事，我本来也不吃会说话的动物。”
　　原来只吃尾巴。
　　看来这个泽塔帝国比自己想象中的还要文明。
　　只是这样一来罗炎心中更好奇了，这得多少个星球的尾巴才能供养泽塔帝国公民的消费？
　　而就在他思索着的时候，塔芙却是暴跳如雷。这家伙个子小小一点，脾气却一点儿也不小。
　　“动物！你敢说本大爷是动物？！你，你好，好大的胆子！”
　　“你也好，”罗炎已读乱回一句，无视了“龙神”的怒火，将书本合拢放在膝盖上，饶有兴趣的继续问道，“那么，你是怎么养肉用蜥蜴呢？总不能每次都等上一百年吧。”
　　泽塔文明的种族优越性再一次占据了上风，塔芙压下怒火，挺起小胸脯自豪说道。
　　“秘密当然在饲料上！”
　　不等罗炎发问，她用炫耀的口吻继续说道。
　　“在宇宙第一的泽塔科技面前，就没有办不到的事情！我们会用一艘星舰开到大气层附近，对下方进行全域信息素投放！整个星球上无论是动物还是巨龙都会加速新陈代谢，无论是繁衍还是生长！这样一来，拥有更长寿命的巨龙就能刚刚好得在收获期长出粗壮的尾巴，而其他生物则可以在更短的生命周期为巨龙提供丰富的食物……这叫完全生态养殖系统，你想象不到吧？”
　　罗炎惊讶地看着她，由衷佩服地说道。
　　“厉害厉害……这个信息素的配方是？”
　　“配方是——你想干什么？！想都别想！！！”差点说漏嘴了的塔芙一个激灵反应了过来，眼睛死死地瞪着她的主人。
　　“别激动，我只是随口一问，反正以这个世界的科技实力也做不出来，你要是不舍得就算了。”罗炎笑了笑，不在意地说着，重新翻开了看到一半的《罗德王国游记》。
　　在进入学邦之前，他会穿过与莱恩王国接壤的罗德王国。
　　这里有着广袤的森林和崎岖的丘陵，如果说莱恩王国是骑士之乡，那么这里就是大剑士与佣兵的故乡。
　　虽然他不会在这里停留太久，但他对这里的风土人情同样充满了兴趣……就像他对塔芙的故乡充满了兴趣一样。
　　说不准哪一天他就有机会将魔王的腐蚀扩散到那里去，早点了解反正没什么坏处。
　　“哼哼，你知道就好。”塔芙想了想也觉得有道理，于是安静了下来，蜷着尾巴换了个舒服的姿势。
　　她已经决定好了，要熬死这个家伙！
　　以人类的寿命怎么可能活过巨龙？
　　想到这家伙变成个老头子奄奄一息躺在床上的样子，她就兴奋地合不拢嘴，在心里唱起了歌来。
　　罗炎自然能猜到她在想什么，却犯不着和一个心智不成熟的小鬼一般见识，只是安静地阅读。
　　直到过了一会儿，悠悠忽然在他的身旁浮现，兴奋地嚷嚷着“魔王大人，您的信徒又增长了！”
　　罗炎这才进入冥想状态，意识回到那片群星闪烁的识海，又一次确认了他这趟圣城之旅的收益。
　　【
　　神格：罗炎
　　传说因子：雷鸣郡的魔王、万仞山脉之南的炎王、慷慨富有且仁慈的科林亲王、降生于魔神殿的平民议员、锐意进取的改革者……
　　影响力份额：0.1%（↑0.01%）
　　透支额度：0%
　　支配效率：100%
　　】
　　传说因子又多了一个。
　　看来这次自己离开之后，自己的信徒们又帮自己塑造了一个新头衔。
　　罗炎的目光向下移动，当他看到“影响力份额”这一栏的时候，呼吸顿时急促了一瞬。
　　0.1%！
　　千年来，这颗星球上未曾撼动过的信仰版图又被他撬动了一个角，而这也意味着他终于可以凝聚一枚“紫晶之种”了！
　　他记得德拉贡家族的扎克罗长老就是紫晶级的实力，这个星球上超凡之力的天花板距离他越来越近了。
　　消化了心中兴奋的情绪，罗炎的嘴角牵起一丝笑容，随手关掉了信仰之力界面，缓缓说道。
　　“圣城不愧是个风水宝地，短短一个月的时间，就让我在这颗星球上的影响力翻了一番不止。”
　　当然。
　　这些影响力也未必都是圣城贡献的，还有一些是来自浩瀚洋彼岸的迦娜大陆，乃至地狱以及他最初出发的雷鸣城。
　　魔王的腐蚀正在逐渐深入人心，而他埋在人们心中的种子也在逐渐的发芽，并长成一棵新的大树。
　　从卢米尔、蒂奇乃至唐泰斯一家的成长就能看出来这一点，他们的人生轨迹所发生的变化都是因为自己的影响。
　　包括以圣西斯的名义前往迦娜大陆传播文明和信仰的圣殿骑士团——那些小伙子迟早也会变成他的信徒！
　　而这将是一个持续而缓慢的过程。
　　“嘿嘿，主要是魔王大人操作的好！”悠悠在旁边嘿嘿笑着，由衷的送上了一句赞美。
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“你就别夸我了，你夸我总让我有一种对着镜子自恋的感觉。”
　　“咦？？会这样吗？”
　　没有去管大吃一惊的悠悠，罗炎再次合上了双眼，而当他又一次将眼睛睁开，温馨的车厢又重新映入他的眼帘。
　　他将目光投向窗外，崇山峻岭和一望无际的松林已经变成了平缓的丘陵和风车。
　　远处，宁静的村舍依稀可见，寥寥几缕炊烟在微寒的空气中笔直地升起，随后又变成了巍峨的城墙与红砖亮瓦的民房。
　　这里是罗德王国的南部边境，远远不如圣城那般繁荣与热闹，却也别有一番风情。
　　罗炎知道，他们即将抵达此行的第一个目的地——石英城。
　　他曾听希尔芬伯爵在一次关于艺术的闲聊中不经意提起，这座城市是罗德王国在南部的商业重镇，以其无与伦比的工匠技艺而闻名。
　　帝国最好的钢琴，便产自于此。
　　据说，这座城市聚集了大量的手工业者和来自帝国的行商，总人口在百万以上。
　　相当于，这里是“罗德王国的雷鸣城”。
　　马车终于在能望见城市轮廓的地方放慢了速度，莎拉温柔的声音也在同一时间从车厢外传来。
　　“殿下，我们快到了……需要通知当地的领主吗？”
　　罗炎此刻的身份依旧是亲王，而且这个身份还是写在“通关文牒”上，受到元老院认证的。
　　按照帝国的风俗，亲王抵达附庸国，当地领主应该按照头衔给予相应的礼遇。
　　不过，罗炎并没有惊扰当地领主的打算。
　　罗德王国并不是他此行的目标，只是旅途中的一站，他更希望以一介旅人的身份感受一下圣城之外的风土人情。
　　“不必了，莎拉，在城外找一家旅馆落脚即可……一会儿顺便给塔芙准备个斗篷，别让它吓到当地人。”
　　莎拉恭敬说道。
　　“是，殿下。”
　　马车沿着乡间小路继续前进，那闪耀的徽章令无数农夫们抬头行注目礼，不过也并未太引起他们的注意。
　　来自帝国的商队也都印着各个家族的徽章，他们经常看到瓦伦西亚家族、卡斯特利翁家族的马车出现在这里。
　　他们只是比较奇怪，没见过这枚紫色的月亮罢了。
　　没有耗费太久的时间，莎拉很快在城外一座聚集着大量冒险者与行商的营地旁，找到了一家干净朴素的旅馆。
　　停下马车。
　　披着斗篷的罗炎将行李、缰绳与小费一并交给了旅店的侍者，随后带着同样以斗篷遮掩身形的莎拉和塔芙，迈步走进了旅馆一楼的大堂。
　　大堂内人声鼎沸，挤满了大声喧哗的佣兵和冒险者，还有一些行迹可疑的人坐在角落，向那些眼神清澈、看起来像菜鸟的冒险者兜售并没有什么卵用的护身符。
　　这儿与雷鸣城出奇的像。
　　罗炎在吧台边找了个不显眼的位置坐下，点了一杯本地的麦酒。
　　恰好旅馆的角落，一位吟游诗人正抱着鲁特琴般的乐器，用醇厚而略带沧桑的嗓音开始歌唱。
　　“来吧，远方的旅人，且在我身边坐下，
　　炉火会温暖你沾满风霜的膝盖。
　　我将拨动罗德琴，为您唱一曲往日的忧伤，
　　唱那雄伟的高塔，如何被烈火掩埋。”
　　“它的舰队曾是海上的移动城邦，
　　上千面旗帜，亲吻着咸涩的海浪。
　　它的国王头戴金冠，站在巨龙的头颅上高唱：
　　‘看吧！我的权柄，连潮汐也拜倒在我的脚下！’”
　　旅馆中响起了稀稀拉拉的叫好，嘈杂的人群纷纷停止了交谈，向那吟游诗人投去了好奇的目光。
　　吟游诗人拨弄着琴弦，用眼神向人们致敬，随后提高了音量，让那嗓音像壁炉中翻腾的火焰一样。
　　“然而一颗绯红的灾星，撕裂了夜的绒帐，
　　那不是流星，而是天穹睁开的愤怒眼眸。
　　火焰的雨点，带着硫磺的气息从天而降，
　　将每一片船帆、每一根缆绳都烧得透亮！”
　　“巨舰在沸腾的海上，哀嚎着断成两截，
　　如同被巨神踩碎的、无助的甲虫一样！
　　那不沉的传说，那令海洋臣服的威严，
　　全部终结于那浩荡的火焰，终结得如此匆忙！”
　　“国王的冠冕碎成了七块，散落在焦黑的土壤。
　　人们不再歌唱龙神的名字，因为有新的名字值得他们继续歌唱。
　　他们在旧的废墟上筑起新的高墙，
　　用生锈的刀剑，划分新的仇恨与边疆。”
　　“所以，干了这杯苦涩的麦酒，我的朋友，
　　别再提起那一去不复返的旧梦。
　　当命运之轮降下烈火，一切都化为乌有，
　　只留下吟游诗人的歌儿，在寒风中传唱！”
　　一曲终了，酒馆内先是片刻的安静，随即爆发出热烈的掌声。
　　吟游诗人起身，微笑着向众人鞠躬致谢，他身旁的一个小学徒则机灵地拎着一顶破旧的帽子，穿梭在桌椅之间，向客人们讨要赏钱。
　　一枚枚铜币被客人们随手扔进了帽子里，这些有上顿没下顿的冒险者们最不差这些小钱。
　　罗炎觉得这位诗人唱得确实不错，那歌谣中蕴含的史诗感与悲剧性，远非圣城贵族们编纂的那些无病呻吟的爱情所能比拟。
　　他也笑着从钱袋里取出一枚银币，屈指一弹，银币在空中划过一道漂亮的弧线，精准地落入了学徒的帽子。
　　小学徒看到那枚闪亮的银币，惊讶得合不拢嘴，连忙跑过来对着罗炎连连道谢。
　　“谢谢！先生！祝您度过愉快的一天！”
　　“不客气，能告诉我这首歌的名字吗？”罗炎微微点头致意，礼貌地说道。
　　“这是罗德王国的民谣，叫《绯红灾星谣》，是一首船歌，取自一个古老的预言！传说，火红色的星星遮住了土黄色的星，遮天蔽日的战舰化作灰烬沉入白色的海浪里，自此广袤的大地上进入了新的纪元。”
　　看在一枚银币的巨额打赏的份上，那学徒兴奋地说着，差点儿忘了工作。
　　直到一声咳嗽传来，他才匆忙地跑去下一桌。
　　不同于面带笑容的罗炎，藏在斗篷的阴影下的塔芙却气得龇牙咧嘴，恨不得把这一屋子的人都吃了。
　　她当然听出来了，这首歌里唱的分明就是圣甲龙王国覆灭的故事，而那正是她上辈子身为“龙神古塔夫”时最大的糗事儿！
　　只可惜——
　　碍于“主人的命令”，她无法在外人面前开口说话，只能将自己的小脑袋深深埋在斗篷下面，无声地磨着牙。
　　罗炎自然看出了她的激动。
　　他端起酒杯，用另一只手轻轻按了按斗篷下那个躁动的小脑袋，笑着安慰她说道。
　　“你激动个啥，他们唱的又不是你。”
　　塔芙从斗篷的缝隙里，用疑惑的眼神看着他，仿佛在问：“那是什么？”
　　“既然是罗德王国的民谣，唱得当然是罗德人自己的故事。”
　　罗炎没有直接回答这个问题，而是呷了一口香醇的麦酒，目光望向窗外那片被风雪笼罩的、陌生的土地。
　　“所有今天的事情，其实都是昨天的事情，亦是明天的事情。”
　　圣城的繁荣建立在广袤的贫穷之上，就如同恶魔的奢靡建立在哥布林的潦草的基础上……而这注定是不可持续的。
　　虽然一场焚尽一切的大火未必能改变什么，但当所有人都渴望着这场大火降临的时候，它就会发生。
　　显然自己来到这个世界并非是偶然，包括林特·艾萨克，包括古塔夫，也包括嗜血的混沌们——
　　这正是无数渴望着改变的人们，发自内心的“众人之想”。
　　林特·艾萨克显然猜到了这一点，所以算到了自己一定会来到这里。
　　至于罗炎自己。
　　那当然是很久以前就发现了。

第352章 帝国北境
　　罗炎在罗德王国的商业与技艺之都——石英城逗留了三日，欣赏了一番那风靡帝国的钢琴是如何由一双双粗糙而稳定的手制造出来之后，便再次启程，继续他的北上之旅。
　　马车一路向北，驶离了工匠的叮叮当当与商人叫卖的喧嚣，进入了北境公爵布莱克伍德家族的世袭领地。
　　这里的风貌截然不同，村镇的布局严谨如军营，田垄间的道路笔直得如同刀切，就连在风雪中劳作的农夫，脊梁也挺得笔直。
　　空气中弥漫着纪律与钢铁的气息，与圣城的浮华和石英城的匠气形成了鲜明对比。
　　眺望着那沿着山脉连绵的关隘，伸出小脑袋望着马车窗外的塔芙忍不住惊叹了一句。
　　“不可思议，我好像……来过这里。”
　　罗炎翻阅着手中的《罗德王国游记》，抽空回了一句。
　　“多久以前？”
　　“大概一千年吧，记不清了，都是上辈子的事儿了。”被冷风吹得脖子哆嗦了下，塔芙嘟囔了一句，随后把头重新埋进了温暖松软的毛毯里。
　　一千年。
　　那可真够久了。
　　根据《罗德王国游记》的记载，这座位于北境的公爵领乃是罗德王国的军事重镇，修建于五百年前，并以布莱克伍德家族的名字命名。
　　除了随处可见的要塞与城堡，此刻横在他们面前的乃是一座名叫“龙视城”的城池，据说和巨龙颇有渊源。
　　不过与其说这里是一座城市，倒不如说那是一座与山脉融为一体的“巨型堡垒”。
　　整座城池的城墙直接利用了山体的岩壁，许多建筑和通道都开凿于山腹之内，有传言说，其地基更是直接建立在古老的矮人遗迹之上。
　　这里的建筑低矮、坚固，屋顶倾斜，以抵御冬季的暴雪和随时可能发生的攻击。城中常年弥漫着铁匠铺的烟火味和皮革的味道，空气冰冷刺骨。
　　一座名为不屈之墙的巨型城墙高达百米，横跨整个峡谷，上面布满了弩炮和投石机位，墙体上刻满了历代守军的名字和抵御入侵的年份，一砖一瓦都镌刻着厚重的历史底蕴。
　　在圣城，是感受不到这份肃杀的。
　　“……如果黄铜关沦陷，这里将是帝国的第二道防线，而且应该会比黄铜关支撑更久。”
　　罗炎在心中默默评价了一句，随后将手中的书本继续往后翻了一页，思绪随着滚动的车轮穿过了漫天飞舞的风雪。
　　在进入龙视城之前，罗炎还寻思着塔芙的气息会不会引来她的同类，结果却很遗憾，在这里停留了三日的他们甚至没听见一声龙吼，倒是远山上传来过几声狼嚎。
　　看来龙牙山脉还是太小了，容不下真正的巨龙。
　　停留龙视城的期间，罗炎闲来无事，还用科林这个名字在当地的冒险者公会注册了冒险者的身份，甚至带着莎拉和塔芙接了几个任务，去附近的迷宫里“打扰”了一下。
　　只可惜，当地的魔王经营不善，比之雷鸣郡的德拉贡家族尚且不如，迷宫里净是一些史莱姆、骷髅兵之类的低级怪物。
　　……
　　当地领主留着迷宫没有剿灭，恐怕也是为了可持续的魔晶收入，以及冒险者贡献的消费和税金。
　　罗炎能大概能感觉到，这里的魔将估摸着和莎拉一个水平，实力在白银级中段。
　　至于魔王，恐怕也就黄金这个水准，不能再高了。
　　没有深入到迷宫最深层，罗炎只是在表层略微轰炸了一下鱼塘，震惊了一众最高不过青铜级的冒险者，并惊吓了一下缩在地底的“同行”以及大惊小怪的塔芙，然后就潇洒地离开了。
　　冒险者任务的收益聊胜于无，不过令罗炎惊喜的是，咸鱼了这么久没有刷怪的他，在旅途中动了这么两下居然意外地升级了。
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：钻石（等级上限LV130）
　　等级：LV.92（+1）
　　体质：91（+2）
　　力量：36
　　敏捷：44
　　智力：289（+10）
　　精神：235（+3）
　　】
　　虽然相比起信仰之力的提升，超凡之力的提升显得微不足道，但对罗炎来说也算个聊胜于无的意外之喜了。
　　顺便一提，令罗炎欣慰的是，他养的猫也升级了，而且比起在迦娜大陆的时候升了整整6级。
　　这进步速度可以说相当神速了。
　　【
　　ID：莎拉
　　种族：魔人
　　灵魂等级：黄金（等级上限LV90）
　　等级：LV.57（+6）
　　体质：40（+1）
　　力量：67（+8）
　　敏捷：100（+15）
　　智力：17
　　精神：18
　　】
　　……
　　穿过北境公爵那片纪律严明的领地，马车一路向东，很快抵达了龙牙山脉南麓的隘口。
　　前方是一座名叫鹰岩领的骑士采邑，由祖祖辈辈效忠于罗德王室的凯尔·里希特爵士统治。
　　虽然罗德王室大概记不得自己有这么一位忠诚的封臣，但对于奥斯大陆的普通人们来说这里却是个相当有名气的地方。
　　原因无他。
　　只因这里是罗德王国通往学邦的重要枢纽，而成为一名魔法师乃是无数自认天赋异禀的普通人们的终极梦想。
　　就像圣城的小伙子们都梦想着进入皇家骑士团一样。
　　虽然成为一名魔法师远远要比成为一名骑士或者冒险者困难得多，但相对的魔法师的地位和待遇都是后两者无法比拟的。
　　而且据传言，学邦一直在尝试探索灵魂的边界，并试图从虚境之中获取来自域外的能量。
　　一些魔法师甚至因此超越了自身灵魂的桎梏，突破了原本绝不可能突破的瓶颈！
　　更高的灵魂等级不只意味着今生将拥有更广阔的天空，更意味着来生再入轮回也将获得更高的起点。
　　尤其后者，对于出生在平民家庭的年轻人来说是有着致命吸引力的。
　　由于每年都有大量疑似觉醒者的小伙子们前往北部荒原碰碰运气，因此为前往学邦“面试”的旅客们提供食宿服务，自然而然地也就成了鹰岩领重要的经济来源。
　　虽然当地领主和罗德王国的其他封建领主一样，极度讨厌那些从自己领地上偷走青壮年劳动力的魔法师们，但至少表面上他们还是默许了那迁徙的人群从自己领地上经过。
　　进入鹰岩领之后，混杂着雪水的道路愈发泥泞，行人的数量也多了起来。
　　他们三五成群，衣着各异，但脸上都带着同一种神情——对未来的憧憬与对路途的疲惫交织在一起。
　　这些人，都是前往学邦的“朝圣者”。
　　罗炎并没有打扰任何人的想法，然而他的马车本身，就是一种无声的“打扰”。
　　那由名贵木料打造的车身在北境本就极为罕见。
　　而无论是那平稳行驶的姿态，还是拉车的那两匹毛色油亮的骏马，都无一不彰显着主人非凡的财力。
　　在这支混杂着步行者和疲惫骑手的队伍中，它就如同一只白天鹅，误入了鸭群。
　　很快，麻烦便主动找上门来。
　　一男一女两位年轻人，骑着两匹略显疲态的驮马，刻意地从队伍后方赶上，与罗炎的马车并驾齐驱。
　　男的英俊，女的貌美，他们身上的衣料看得出曾经很华贵，但边角处已有了磨损的痕迹，显然这趟长途旅行耗尽了他们不少资财。
　　不过毋庸置疑的是，他们肯定不是来自圣城，否则绝对不会认不出来紫月徽章意味着什么。
　　“日安，尊敬的先生。”
　　英俊的年轻人脸上堆着热情且商业化的笑容，他对着车厢的方向朗声说道，“在下朱利安，这位是我的妹妹莉亚娜。我们来自圣城，也是前往学邦的求学者。在这苦寒的北境，能见到像您这样品味高雅的同行者，真是让人精神一振啊！”
　　他说着，有意无意地瞥了一眼马车上那虽无家族纹章、但雕刻着繁复紫色月亮饰纹的角落。
　　虽然不认得那个符号，但能用紫色作为家徽的家族，那都是很久很久以前便富甲一方的。
　　不等罗炎回应，他身旁的妹妹莉亚娜便恰到好处地发出了一声柔弱的叹息。
　　她将一只冻得通红的手优雅地放在胸口，惹人怜爱地皱起了眉头：“哦，朱利安，这风实在太冷了。真希望能有个地方，能让我们稍稍躲避一下这刺骨的寒意。”
　　她的目光如同一根羽毛，轻飘飘地搔向车窗的门帘。
　　这套双簧戏码显然已经演练过许多次。
　　他们的目标很明确：利用出众的相貌和来自大都会的见识，博取这位富裕“求学者”的好感，从而搭上顺风车，甚至可能攀上一个新的靠山。
　　在奥斯大陆，对于圣城之外的贵族而言，“圣城”这个名号总能让他们高看一眼。
　　这招他们屡试不爽！
　　朱利安闻言立刻接话：“是啊，先生。我妹妹身体孱弱，实在不耐风寒。不知我们是否有幸，能暂时借您的车厢躲避片刻？哪怕只是到下一个村镇……我们必将感激不尽！”
　　他等待了许久。
　　然而车厢内依旧一片安静，仿佛他们的表演只是徒劳地献给了空气。
　　就在朱利安的笑容快要僵住的时候，一直沉默驾车的莎拉，缓缓地侧过脸，看向了他们。
　　那是一双比寒风更冷冽的竖瞳，仿佛让那漫天飞舞的风雪，都在瞬间为之静止。
　　周围的喧嚣似乎都消失了。风声、马蹄声、人们的交谈声……一切都沉寂了下去，只剩下冰冷的肃杀。
　　空气变得粘稠而沉重，压得朱利安几乎喘不过气。他准备好的所有说辞都卡在了喉咙里，大脑一片空白。
　　他身旁的莉亚娜更是花容失色，那是一种源于生物本能的恐惧，仿佛被一条无形的毒蛇扼住了咽喉，连叫喊都无法发出。
　　仅仅对视了两秒，莎拉便收回了目光，重新望向前方，仿佛什么都没有发生过。
　　“呃……我们……我们不打扰了！”
　　朱利安魂飞魄散，结结巴巴地挤出一句话，便慌不择路地抢过妹妹的缰绳，催促着疲惫的马匹，狼狈不堪地逃离了这辆带给他们无尽恐惧的马车。
　　目送着两位小丑的背影消失在雪幕里，莎拉有些担心地回头看了一眼，伸手撩开门帘，小声说道。
　　“我做的对吗……殿下。”
　　深入骨髓的寒冷仿佛不曾出现在那眸子里一样，她小心翼翼地观察着罗炎的表情，就像观察着主人的大橘。
　　虽然她感受到了魔王的不耐烦，但赶走两人毕竟是她擅作主张。
　　“不重要，一件小事而已。”罗炎慢条斯理地回了一句，只是将膝盖上的书本翻了一页。
　　如果是真的需要帮助也就罢了，他是个很好说话的人，然而那两位明显只是来蹭吃蹭喝的，他可不想当冤种。
　　塔芙翻了个身继续打盹儿，对外面发生的事情完全没有察觉。
　　莎拉松了口气，重新打起了精神，目光炯炯地扫视着周围。不只是那些别有用心的人，就连本来只是看热闹、没打算靠近过来搭讪的家伙，也被吓得加快脚步躲远了。
　　当晚，路边的“冒险者之家”旅馆内，一行人将马车停在后院，住进店里躲避风雪。
　　罗炎坐在吧台边，一边品尝着本地苦涩的麦酒，一边听着周围的求学者们高谈阔论。
　　给他倒酒的，是一位胡子拉碴、见惯了风浪的酒保，脸上一道不深不浅的疤痕让他想起了在雷鸣城的老朋友。
　　“又是一年‘考试季’啊。”酒保擦着杯子，自言自语般地对罗炎说道，“先生您也是去学邦的吧？看您的气度，想必是有贵人推荐的。”
　　一些贵族也会去学邦学习魔法，而这些人不但带着推荐信，而且往往不会从学徒开始干起，甚至还需要学徒伺候着。
　　因此对于那些渴望进入学邦的人来说，获得贵族的友谊也是一条通过面试的途径——学邦的学徒选拔虽然严格，但也并没有普通人想象的那么严。
　　它就像圣城的法律一样，在该网开一面的时候，当然是会睁一只眼闭一只眼的。
　　罗炎笑了笑，不置可否。
　　酒保习以为常，他给无数像罗炎这样一看就出身不凡的客人倒过酒，也给无数怀揣梦想的穷小子倒过酒。
　　他压低了声音，用下巴指了指大厅另一头，一个独自坐在角落、眼神空洞的女孩。
　　“看到她了吗？她叫艾米。每天都来这儿，希望能找到愿意载她一程的冒险者，去龙视城接她的哥哥。”
　　“他哥哥怎么了？”罗炎随口问道。
　　“一个天才，也是一个傻子。”酒保叹了口气，眼中流露出一丝怜悯，“他哥哥叫卡特莱尔，是个石匠的儿子，据说对符文有无与伦比的天赋。去年，他真的通过了学邦的初试，所有人都以为他们家要出人头地了。”
　　酒保顿了顿，将声音压得更低了：“可他家太穷了，他在路上也没赚够钱，付不起法师塔高昂的学费，没有导师愿意收他。那傻小子不甘心，就在法师塔山脚下打杂，干了一整年，想靠自己的努力打动哪位法师。后来，一位年轻的帝国贵族看中了他的天赋，说愿意资助他，条件是让他帮忙完成一项关于古代符文的研究课题。”
　　“卡特莱尔把自己的所有研究成果都给了那个帝国佬。结果呢？那家伙拿着他的成果，在法师塔里获得了晋升，然后就把他像一块用过的抹布一样扔了。卡特莱尔气不过，想去理论，结果被守卫法师塔的魔像打断了双腿。”
　　酒保擦完了杯子，重重地放在吧台上：“现在人据说在北部荒原某个隶属于法师塔的镇子上自暴自弃，生死不知。他妹妹艾米，就天天在这儿，盼着能有人带她去看看她那个……被梦想毁掉的哥哥。”
　　他的眼神带着一丝怂恿，似乎是希望这位尊贵的先生能帮帮那个眼神空洞的姑娘。
　　但罗炎很清楚，这种事情如果不能帮到底，自己把人带过去了，反而会害了她。
　　在广袤的北部荒原上，寻找一个生死未卜的普通人，等同于自杀。
　　至少在这里还能打一份工，等哪天她的哥哥醒悟了，不再自暴自弃，意识到生命中除了学业还有更重要的东西值得追寻，说不准能在回家的路上遇到她。
　　如果她的故事是真的话。
　　酒保走开之后，缩在斗篷下面的塔芙小声嘟囔了一句。
　　“这也太过分了。”
　　罗炎喝了一口麦酒，随口说道。
　　“你的圣甲龙帝国好到哪里去了吗？”
　　塔芙脸色一僵，鼻孔微微张大。
　　“我，我的想法是好的，谁，谁知道他们……”
　　“执行得更对了？”
　　“你这家伙！！！”
　　看着龇牙咧嘴的塔芙，罗炎淡淡笑了笑，将一枚银币留在了桌上，让酒保给那位素未谋面的姑娘点了份她故乡的晚餐，不管她吃了没。
　　今日份的戏弄就到这里好了，他可不想让这小鬼被气的口吐白沫，真变成泡芙了……
　　……
　　由于一路上多了许多计划之外的打扰，这趟北上之旅的后半段行程比之前慢了许多。
　　罗炎倒也没觉得有什么不好，反正他也不是很着急。
　　无论是帝国、还是地狱、亦或迦娜大陆的布局都需要时间来发酵，而这段沉淀的时间，他正好可以用来观察奥斯大陆各地区的风土人情，并阅读那些一路上收集到的书籍。
　　顺便一提，过去的半个月里，他已经将《罗德王国游记》看完了，现在正在翻阅学邦的历史、十三座法师塔的由来以及目前统治着那里的魔法师。
　　出于对帝国的“魔王学院”的好奇，他打算先不拿出希尔芬伯爵为他写的推荐信，而是以普通人的身份参加一下那个所谓的魔法学徒考试，看看魔王学院的高材生能在这儿考个第几。
　　不过也许是之前在龙视城的时候过于高调，科林亲王抵达王国北境的消息还是不胫而走。
　　这条消息很快传到了鹰岩领的领主——凯尔·里希特爵士的耳朵里。
　　自圣城传来科林亲王北上的消息，这位极度痴迷帝国高雅文化的领主便陷入了近乎狂热的期待之中。
　　那可是科林殿下！
　　虽然他不知道科林殿下是谁，也不了解科林家族的历史，但这并不妨碍他尊敬每一个来自圣城的尊贵客人。
　　他做梦都渴望着，有人能将这里的故事带到圣城去，让里希特这个姓氏成为圣城的传奇。
　　城堡中，里希特爵士正焦虑地来回踱步。
　　忽然，他停在一副悬挂于墙壁上的圣西斯圣像前，虔诚地在胸口划着十字祈祷。
　　“圣西斯在上！感谢您将您的使者派来这片苦寒之地！我一定会好好招待他，绝不辜负您赋予里希特家族的使命！”
　　他早早命人打扫了城堡，擦亮了那架没人会弹的钢琴，甚至耗费重金从商人手中预定了几桶价值连城的、产自希尔芬家族酒庄的葡萄酒。
　　然而，很明显不是所有人都像他一样“重视传统”，比如他的夫人就没少诟病他的虚荣。
　　“使命？凯尔老爷，你已经把今年一半的税收都花在那些昂贵的酒和仪式上了！”
　　一个略带刻薄的女声从壁炉旁传来，那声音中带着一丝不加掩饰的嘲讽。
　　“别天真了，就算科林殿下再欣赏你的勇武，帝国的元老院也不会把你的领地换到富庶的南方去。”
　　“闭嘴！你懂什么！”里希特爵士仿佛被踩了尾巴的猫，猛地转身呵斥道，“妇人之见！这是关乎家族荣誉的头等大事！和领地有什么关系？”
　　难道没关系吗？
　　荣誉是帝国的，是国王们的，是那些大贵族们的，唯有金币和土地才是他们自己的。
　　夫人毫不示弱地瞪着他，但毕竟老爷才是一家之主，她最终还是生着闷气不说话了。
　　里希特爵士的胸口剧烈起伏着，就像一只被逮住肚皮的青蛙，让他横向发展的身材显得更加滑稽了。
　　虽然罗德人极力否认，但他们的身上可能确实流淌着一点点矮人的血统，这一点从他们痴迷大剑热衷锻造就能看得出来。
　　受到矮人血脉的影响，他们无论男女个子普遍在170以下。
　　这儿的男人骨架宽大，肌肉坚实，不练武还不明显，一旦练武就会朝着“水桶”的方向进化。至于这儿的女人，虽然水桶也不少，但毕竟受到帝国文化的影响，上流社会普遍流行束腰，倒显得她们身材娇小玲珑却胸怀宽广。
　　这时候，一名家丁连滚带爬地从门外跑了进来，神色激动地嚷嚷道。
　　“老爷！老爷！边境的哨兵刚刚传来消息，他们看见紫色的月亮徽章！亲王的马车入境了！他来了！”
　　凯尔爵士的怒火瞬间烟消云散，被巨大的狂喜所取代。他猛地一挥手，大声下令：“快！所有人，都跟我出去迎接！”
　　说罢，他立刻带领着一众家丁，甚至来不及披上更厚实的袍子，就急匆匆地跑了出去。
　　凛冽的寒风卷着雪花，毫不留情地抽打着鹰岩堡外的山丘。
　　凯尔爵士穿着一身从圣城订制的、紧绷在他水桶般身材上的华丽礼服，昂首挺胸地站在队伍的前列。
　　虽然他的鼻头冻得通红，但他仍然固执地挺直城墙一样的胸膛，带着一排瑟瑟发抖的家丁们在寒风中坚守。
　　时间一点一滴地流逝，地上的积雪从脚踝漫到了小腿。
　　然而预想中的那辆载着尊贵亲王的华丽马车，却始终没有出现，甚至连影子都没有。
　　凯尔爵士脸上的期待逐渐被不耐与失望取代。他身后的家丁们交换着苦不堪言的眼神，却不敢发出半点声音。
　　终于，当太阳开始西斜，天色变得愈发昏暗，这位尊贵的骑士老爷再也无法维持他那可笑的威严。
　　再等下去不是闹着玩儿的，就算他是超凡者，也架不住他的仆人们只是一群普通人。
　　他重重地跺了跺冻得发麻的脚，尴尬地对着空无一人的雪地和身后的仆人高声宣布道。
　　“都怪这场该死的大雪！没错……一定是风雪太大了，冻僵了科林殿下的马，让那位大人在路上耽搁了！我们……先回去吧！”
　　说罢他气冲冲地转身，将一腔无处发泄的失落与烦躁，带回了温暖的城堡主厅。
　　他刚在壁炉边坐下，还没来得及喝上一口热汤，一名仆人便神色慌张地跑了进来。
　　“老爷！老爷！”
　　凯尔猛然一惊，站了起来。
　　“科林殿下来了？！”
　　他的衣服还未解下，随时可以出发！
　　然而那仆人喘着粗气，却只憋出来一句话。
　　“不是科林……殿下，是庞贝村！您的村子！有亡灵袭击了那里，还掳走了几个孩子！”
　　凯尔爵士正因没能见到大人物而窝火，听到这等小事顿时怒不可遏。他猛地一拍桌子，不耐烦地挥手喝道：
　　“这种事别来烦我！让他们自己去找冒险者！连亡灵都看不住，公会里的那些家伙是干什么吃的！”
　　如果是丢了他养在农场里的马，他大概会激动一下，但一听到只是几个农民的孩子而已，顿时把脸垮下来了。
　　仆人结结巴巴地应了一声，苦着脸离开了，不知道该怎么面对那个在觐见厅外面哭鼻子的磨坊主。
　　而此刻，尊敬的凯尔大人正在胸口划着十字，一脸虔诚地为科林殿下祈祷。
　　“圣西斯在上……请您一定不要让那位尊敬的殿下受冻于风雪，等外面的雪小一点儿我立刻派人去找他！”

第353章 偶遇的孤魂野鬼
　　罗炎的马车并未驶入鹰岩领那座由骑士爵爷统治的石堡，而是如往常一样，在城郊那片更为广阔、也更为混乱的旅行者营地中，寻了一处僻静的角落作为扎营的地方。
　　“岩土，听从我号令……如果有你不认识的人进来，就给他一点教训。”罗炎挥动魔杖编织了咒文。
　　泥泞的土地上很快站起来两只半人高的黏土傀儡。
　　它们长得就像灰色的雪人，朝着它们的主人微微鞠躬，随后如同忠诚的侍卫一样，一左一右站在了帐篷的门口。
　　元素魔像虽然不如岩土之魂部落的那些石头人好用，但执行这些简单的命令却是极为方便的。
　　周围有刚觉醒魔法潜力不久的人看见，纷纷投来了羡慕的眼神，并转身和同伴窃窃私语。
　　“这位大佬应该是个青铜级。”
　　“青铜？！就这熟练的颂唱和对元素的感知，我看至少也是精钢级！”
　　“你懂个屁！能够独自在荒野上旅行的法师，至少得是白银！”
　　“扯淡，那他来学邦做什么？”
　　那争吵的声音越来越激烈，也令不小心听见的罗炎愈发的无语，而塔芙则是没心没肺地“噗噗”了两声，直到尾巴被“不小心”踩了一脚。
　　扎营完毕之后，罗炎带着莎拉和塔芙离开了帐篷区，去了旅行者营地的集市上。
　　这次他依旧没有惊动当地的领主，而是以旅行者的身份，带着他的猫和龙漫步在集市上。
　　相比于同一位满心虚荣的乡下贵族周旋，还是眼前这片充满了生命力的景象更能引起他的兴趣。
　　数以百计的帐篷如蘑菇般在泥泞的雪地上蔓延开来，简陋的、华丽的、破败的、簇新的，不一而足。
　　空气中混合着潮湿木柴燃烧的烟火味、劣质麦酒的酸腐味、烤肉的焦香味以及人群的汗味。
　　而构成这片营地主体的，则是成百上千张年轻而焦虑的脸庞。
　　他们三五成群，围着篝火，或是埋头苦读着泛黄的书卷，或是在空中比划着生涩的施法手势，口中念念有词。一种奇特的、近乎狂热的学术氛围，在这片杂乱无章的营地里升腾，偶尔还会出现一两起失控的事故。
　　在没有人指导的情况下能完成咒语是极其困难的，这一点他的小玩家们很久以前就证明过了……法师入门的门槛要比战士高得多。
　　也正是因此，集市上的小贩会兜售一些“据说”是学邦的法师们剩下来的魔药，能够激发体内的魔力元素。
　　至于究竟有没有疗效……谁知道呢？
　　安慰治疗也是一种治疗，而调用超凡之力的前提，本就是相信自己拥有这份超越凡人的力量。
　　如果实在激活不了，那就说明确实没有这个天赋，显然也不能怪到魔药不灵上。
　　罗炎带着塔芙和莎拉，如同闲庭信步的旅人行走在这片喧嚣之中，目光很快被一个兜售杂物的小贩吸引了。
　　那人摊位上摆着几张看起来就不怎么靠谱的“幸运符”，几块五颜六色的“魔法矿石”，以及一卷卷用蜡封好的羊皮纸卷轴。
　　罗炎随手拿起一卷，向那眼神精明的小贩问道：“这里很热闹，是有什么庆典吗？”
　　“庆典？哦不不，先生，这可比庆典重要多了！”小贩一看罗炎的穿着，立刻堆起笑脸，热情地介绍起来，“您是第一次来吧？这是学邦一年一度的冬季‘学徒招募’要开始了！我一点儿也没和您吹牛，对罗德王国的年轻人来说这可是头等大事儿！甚至不只是罗德王国，莱恩王国等等许多地方的年轻人也会来这里碰碰运气！”
　　说到这里，他压低了声音，神秘兮兮地继续说道。
　　“再过几天，学邦那十三座法师塔的大人们，就会派使者来到边境。他们会组织考试，并亲自面试有资质的学徒，被选中的幸运儿将由法师大人亲自带领，穿过凡人无法逾越的荒原沼泽，前往高塔学习真正的魔法！”
　　“听起来挺有趣的。”罗炎笑着说道。
　　“那可不！”小贩的眼中闪烁着羡慕的光芒，恨不得自己也在那群年轻人的中间，“对于奥斯大陆的小伙子们来说，这可是除了成为骑士之外，改变命运的唯一机会了！而且这条路可比骑士舒坦，虽然也更加的艰难，据说成为魔法师全看天赋！每年成百上千的人来这儿碰运气，最后能通过法师大人考核的，一百个里能有一个就算不错了！”
　　罗炎点了点头，又拿起另一卷卷轴。
　　“原来如此，那这些是……？”
　　“入门必备，先生！”小贩立刻推销起来，“‘清洁术’卷轴，能让您在泥地里也保持体面！‘光亮术’，当您深陷荒野，它将是指引您前进的明灯！这些都是从学邦流出来的正品，一张只要10枚银币！”
　　罗炎笑了笑，丢下一枚金币，在小贩惊喜的眼神中，挥手将十支对他而言毫无用处的卷轴收入囊中，权当是为这份情报付费了。
　　离开了贩卖卷轴的小贩，他带着两人继续前行，营地里的景象也愈发光怪陆离。
　　除了那些埋头苦读的“学者”，还有一些打扮得花枝招展的女士。
　　她们披着厚重的羊绒大袄，画着遮掩法令纹的浓妆，艳丽的衣服在羊毛的遮掩下隐约可见……那显然不是什么正经衣服。
　　这些姑娘们倚在帐篷门口，用大胆而火热的目光，将一些从乡下来的、没见过世面的小伙子撩拨得面红耳赤，手足无措。偶尔有人结伴钻进帐篷里，很快帐篷里的灯会关上。
　　塔芙的脑袋好奇地探出斗篷，只觉得非常新奇，之前在迦娜大陆上的时候没有见过。
　　看来泽塔帝国并没有这个古老的职业。
　　而就在这时，一只手突然捂住了她的眼睛，不顾前者的抗议将其塞回了斗篷下面。
　　出手的人自然是莎拉。
　　她的脸颊涨得通红，以至于连那缀着黑色绒毛的猫耳内侧都泛起了一层可爱的粉色。
　　只见她一手按着塔芙的脑袋，另一只手则紧张地挡在罗炎面前，仿佛生怕自己的主人看到什么不洁之物。
　　“殿下，请不要看那边……她们会污染您的眼睛。”莎拉的声音细若蚊蚋，前言不搭后语。
　　罗炎瞧见她这副如临大敌的认真模样，不禁莞尔。
　　对他这位迷宫的魔王而言，人间的七情六欲不过是掌心最平淡无奇的风景罢了。
　　他啥没见过？
　　“几个可怜人还不至于污染我的眼睛，放开塔芙吧，我们要走了。”
　　“是……”在塔芙叽里呱啦的龙鸣中，莎拉红着脸收回了手。
　　……
　　营地边缘的“冒险者之家”是此地唯一像样的酒馆。
　　罗炎一行人穿过喧闹的人群，在角落找了一张还算干净的桌子坐下，点了一盘此地最出名的烤羊排。
　　莎拉取出手巾，仔仔细细地将桌子又擦了一遍，直到那油亮的木头被剥去了一层皮才停下。
　　罗炎笑了笑没有阻止。
　　他知道莎拉是为了自己这么做的，虽然他其实并没有那么讲究，至于在圣城的时候，只是为了维持科林亲王的人设罢了。
　　当那滋滋作响、撒满了香料的羊排被端上桌时，连一直对帝国的食物兴趣缺缺的莎拉都忍不住多看了两眼，而塔芙更是已经开始在斗篷下悄悄地吞咽口水。
　　“趁热吃吧，油凝住了就不香了。”
　　看着拘谨的一猫一龙，罗炎率先出手，慢条斯理地切下一块羊肉，并随口向一旁的服务生打听学徒招募的报名细节。
　　就在拿着小费的服务生一脸茫然不知所措的时候，一道略带紧张但充满真诚的声音从身旁传来。
　　“您好，先生，请问……这里有人坐吗？”
　　罗炎抬起头，看到了一位脸庞被风霜侵染得些许粗糙，但眼神依旧清澈的年轻人。
　　他身后不远处，还站着三位年轻的同伴，是两位先生一位女士，正紧张地望向这边。
　　细嚼慢咽地吞下了焦香酥脆的羊肉，罗炎言简意赅地回了一句。
　　“没人。”
　　“太好了！”
　　年轻人松了口气，他拉过一张凳子，却没有坐下，而是礼貌地躬了躬身，“我叫菲尼克，我们也是来参加学徒考核的。看您也是独自一人，还在打听招募的事，就冒昧过来问问……如果您不介意的话，我们可以结伴而行，路上正好也好有个照应。”
　　罗炎打量了他两眼，平静地报上自己出门在外的身份。
　　“科林。”
　　菲尼克见他没有拒绝，胆子更大了些。
　　他看出来这位“科林”先生气质高雅，谈吐不凡，尤其是身边还带着一位实力不俗的侍女，显然非富即贵。
　　若能在考核前交好这样的人物，就算最终没被选中，也算是一份难得的善缘。
　　“科林先生，请允许我介绍一下我的同伴，”菲尼克热情地介绍起身后的同伴，“那位壮实的是铁匠的儿子巴雷特，拿弓的是猎人里奥，那位女士是商人的女儿伊拉拉。我们都是在路上认识的。”
　　他接着说道：“说来也巧，我们昨天刚了解完报名的流程，正准备明天去边境的登记处。如果您愿意，我们可以为您带路。”
　　“那就有劳了。”罗炎点了点头，欣然接受了这份好意，随后便和这位准备了许久的考生聊起了学邦的事情。
　　一谈起学邦，菲尼克的眼中便放出光来，将学邦的十三座核心法师塔以及它们对应的学派如数家珍地讲了出来。
　　“学邦有上百座法师塔，但最核心的只有十三座，分别对应帝国十三个主流的魔法学派！其中以钻研‘源力’的大贤者之塔为首！其余十二座分别为灵魂、圣能、元素、防护、附魔、幻术、召唤、变形、生命、精神、律法、星辰学派之塔！”
　　难为他能把这十二个单词完整记下来，罗炎惊讶地看了他一眼，忽然觉得自己毫无准备就去参加考试好像有点儿草率了。
　　这些家伙都是背过的！
　　不过船到桥头自然直，考试这种东西重在参与，反正他的储物戒指里也有希尔芬伯爵的推荐信。
　　看在帝国的面子上，学邦怎么也不会让他落榜。
　　“我很好奇……那个源力是？”
　　“是物质的本源！也是当今魔法学界的圣杯！”看着一脸好奇的科林先生，菲尼克目光炯炯地继续说道，“学邦的法师老爷们认为，所有魔法现象都源于一种超越元素、光与暗的宇宙基底能量，而充斥着宇宙的源力则来自于一个叫虚境的地方。”
　　听起来有点儿像“以太”论。
　　地狱其实也有类似的学说，只是偏向于学术一些，实战价值相对较弱。毕竟若是追求纯粹的破坏力，火焰无疑是最直观的，别说是一种抽象的物质，就连其他元素在杀伤力方面都稍显孱弱了。
　　看着陷入沉思的科林先生，菲尼克满怀期待地继续说道。
　　“对了，科林先生，您有想好报哪座法师塔吗？我打算报考大贤者之塔，据说那儿无论是教育资源还是物质资源都是所有法师塔里最丰富的！”
　　“我……还在想。”
　　罗炎用餐巾擦了擦嘴角，沉吟片刻，用一种理所当然的语气缓缓说道：“不过听你这么说，圣能学派之塔比较符合我神秘的气质。”
　　缩在斗篷里的塔芙没忍住打了个响鼻。
　　神秘？
　　神棍还差不多！
　　不同于心中鄙视的塔芙，“科林”的这番话却让菲尼克愣了一下，随即肃然起敬。
　　圣能学派是研究神圣祷文与信仰联系的学派，同时也是与帝国教廷联系最紧密的魔法分支！
　　选择那里的人，无一不是对圣光有着虔诚信仰、品格高尚之辈，毕竟心术不正的人是无法获得圣西斯的赐福的。
　　“原来如此！”菲尼克由衷地赞叹道，“科林先生的身上确实有股令人安心的气息！难怪您会做出这样的选择！”
　　塔芙还想继续笑，奈何尾巴却被莎拉的靴子轻轻地踩住了，只能绷住脸缩在斗篷里不吱声。
　　这时候，菲尼克似乎下定了什么决心，从怀中掏出一张有些褶皱的悬赏令，平摊在桌面上。
　　他本来已经放弃这个委托了，毕竟他和伙伴们的旅途到这里差不多已经告一段落了。
　　当冒险者只是为了赚取学费和路费，他们并不像那些住在迷宫附近的冒险者们以此为生，在风险与回报之间必须做出取舍。
　　“……科林先生，既然您心向圣光，或许会对这件事感兴趣。”
　　他指着悬赏令上的字样，试探着说道，“这是我们刚路过冒险者公会时接下的委托，鹰岩领的庞贝村遭到了亡灵法师的袭击，当地的磨坊主发布了悬赏，一共五十枚银币。如果您愿意与我们同行，事成之后我们可以分给您三十枚，虽然不多，但也算我们的一点心意。”
　　罗炎的目光落在了那张悬赏令上，淡漠的眼神看不见太多的兴趣，然而嘴角却勾起一丝几乎不易察觉的弧度。
　　说起来，他还从未在这个世界见到“野生”的亡灵法师，他的玩家们倒是“自称”遇到过几次。
　　地狱的亡灵体系是在严苛的法则和古老的传承下形成的，每一个巫妖的诞生都有迹可循。
　　而这种脱离了地狱的传承体系，在地表自行摸索并演化而成的“堕落者”，对他而言无疑是个极佳的研究样本，或者说兴趣点。
　　至于三十枚银币的报酬，他则是自动忽略了。
　　罗炎思索片刻，抬头对上菲尼克充满期盼的眼神，语气温和地说道。
　　“好，我加入。”
　　看到罗炎干脆地答应下来，菲尼克四人脸上都露出了抑制不住的喜色。
　　对于他们这支初出茅庐的“菜鸟”小队而言，能有一位看起来深不可测的强者加入，无疑是给这次危险的任务上了一道巨大的保险。
　　“太好了，科林先生！”菲尼克激动地搓着手，“那我们……”
　　“不急。”罗炎抬手，微笑着示意他坐下，“先吃饭。填饱肚子，才有力气面对亡灵。”
　　他将那盘香气四溢的烤羊排推到桌子中央，又向酒保要了四份同样的餐点和几杯热饮。
　　这番慷慨大方的举动，更是让四位囊中羞涩的年轻人感激不已。
　　他们拘谨地道了谢，狼吞虎咽地分享起这顿或许是他们几个月来最丰盛的晚餐。
　　一顿饭的工夫，几个人的关系拉近了不少。除了莎拉全程没有参与交谈，只是默默静候在罗炎身旁。
　　至于塔芙，她是一只龙，因为主人的命令在人前没法开口，只能专心对付盘子里的美食。
　　四个冒险者都是第一次见到传说中的物种，没想到巨龙的幼崽居然还能作为宠物！
　　联想到巨龙护犊的传说，他们看向科林的眼神更加敬佩了，那挺拔的身影一下子就变得深不可测了起来。
　　饭后，天色已近黄昏，他们没有耽搁，一同离开了喧闹的营地，朝着委托地点——庞贝村走去。
　　庞贝村离旅行者营地不远，但景象却截然不同。
　　这里约莫生活着几百户人家，村里的道路泥泞不堪，大部分房屋都显得有些破败，显然此地的领主并不是一个善于经营领地的人。
　　尤其是发生了亡灵袭击事件，村民们都紧闭着门窗，只有手持长矛的民兵在路上巡逻。
　　整个村子都笼罩在一片恐惧的氛围之中，那股浓稠的压抑让担任支援者的伊拉拉腿肚子发软。
　　不只是她，那个铁匠的儿子也是一样，眼神警惕的望着周围，手总是不自觉的往背后的战锤上摸。
　　罗炎仔细的观察了一下他们，他们这一路上怕是没有接过太难的任务，否则绝对活不到这里。
　　他虽然没当几天冒险者，但也清楚一件事情……哪有晚上去找亡灵麻烦的？
　　在村子里稍作询问，他们很快找到了委托人，毕竟整个村子就一座磨坊，位于南部的丘陵上。
　　这间磨坊是村里唯一像样的石头建筑，耸立的扇叶如同船帆，而磨坊主也是村子里最富裕的人，在磨坊的边上盖了一栋两层的别墅。
　　只不过，此刻这间磨坊的主人却毫无富人的体面，深陷的眼窝比骷髅更像鬼，脸上写满了憔悴。
　　一见到菲尼克等人，他便如同抓住了救命稻草，连鞋都来不及穿，便奔出门外迎接。
　　“冒险者大人！你们可算来了！”
　　那个中年男人跌倒在雪地里，又慌慌张张地爬了起来。
　　菲尼克上前一步扶住他，沉声说道：“我们接了您的委托。能具体说说情况吗？您的孩子是在哪里失踪的？”
　　“是……是被掳走的！”
　　磨坊主的声音因恐惧而颤抖，“就在昨天夜里！那些……那些怪物从森林里冲出来，它们撞开我的门，我……我眼睁睁地看着我的儿子被一个骷髅拖进了黑暗……”
　　“您没有向里希特爵士求援吗？”一旁的伊拉拉忍不住问道，清澈的眼睛里写满了对世俗的不满。
　　提到领主，磨坊主的脸上不只是悲伤，更露出了混杂着绝望与愤恨的神情。
　　“求了！我当时就跑去鹰岩堡，可老爷他根本不见我，他的仆人说他在等什么克兰克尔亲王，嫌我烦，还说这种事该由你们冒险者来管！”
　　说着，刚站起来不久的他“扑通”一声跪倒在地，几乎是泣不成声地哀求道：“我只有这么一个儿子啊！求求你们，求求你们帮我找回他！我愿意拿出我所有的积蓄！”
　　罗炎的表情有些微妙，那个克兰克尔亲王该不会说的是自己？
　　“您不必付出所有的积蓄，我们只收取我们应得的五十枚……至于他是否还活着，我们没法保证，但我们会尽力而为。”菲尼克沉声说着，将全身力气都被抽空的中年男人从地上再次扶了起来。
　　就在这时，村口的方向突然传来一阵令人牙酸的骨骼摩擦声，伴随着几声凄厉的犬吠。
　　没多久，钟声响起，民兵开始集结。
　　“它们……它们又来了！”磨坊主吓得面无人色。
　　而罗炎则注意到，这里的民兵战斗力实在堪忧，不到五十人的队伍里居然连五支火枪都凑不出来。
　　没多久，村庄的栅栏被推倒了，邪恶的亡灵一波朝着溃败的民兵追了上去，另一波则朝着磨坊的方向奔了过来。
　　菲尼克脸色一变，立刻抽出腰间的长剑，对同伴们喝道。
　　“准备迎战！”
　　只见十几具由动物骸骨拼凑成的亡灵生物，正摇摇晃晃地从村口奔来，它们空洞的眼眶中燃烧着惨绿的鬼火，直奔磨坊，仿佛这儿有什么东西吸引着它们一样。
　　看热闹不嫌事大的塔芙一脸兴奋，也不知道心里在给哪边加油。莎拉悄悄看了罗炎一眼，后者用眼神示意她不必出手，同时亮出了袖子下面的魔杖，用唇形说道——
　　‘交给我。’
　　虽然罗炎自认不是什么善人，该出手的时候从未手软，但屠杀手无寸铁的村民还是令他不齿的。
　　这种行为除了带来死亡，不会有任何人从中获得好处。
　　那些直奔磨坊的骷髅，正是他故意引来的。
　　莎拉心领神会，没有问魔王这么做的缘由，只是默默站在了他的身旁。
　　菲尼克率先拔剑，大喊一声。
　　“巴雷特，顶上去！”
　　“交给我！”
　　铁匠的儿子巴雷特怒吼一声，抡起沉重的战锤，如一堵墙般迎向了最前方的一头亡灵熊。
　　猎人里奥迅速找到一处高点，张弓搭箭，精准地射向另一头亡灵狼的眼窝。伊拉拉则紧张地退到后方，口中念诵着不成章法的咒文，试图为同伴加持一个微弱的防护法术。
　　“缠绕！”
　　菲尼克咬牙激活了魔法挂坠的力量，催动着微弱的自然亲和力，几根藤蔓破土而出，缠向了一只骷髅兵的脚踝。
　　四位年轻人配合默契，然而这些亡灵生物不知疲倦，悍不畏死，他们很快便落入了下风。
　　尤其是天黑了——
　　月亮出来了。
　　在月光的加持下，这些亡灵就像磕了药一样，原本迟钝的动作忽然变得凌厉了起来。
　　眼看巴雷特就要被亡灵熊的利爪击中，一直站在后方观察的罗炎，终于象征性地出手了。
　　他不经意地抬起一只手，储物戒指的上方，一团拳头大小、色泽暗红的火球悄然凝聚。
　　这是最基础的黑铁级火球术，威力被他精准地控制在了一个“优秀冒险者”应有的水准，并伪装成了戒指的力量。
　　“呼——”
　　火球带着一声轻微的呼啸，划过一道精准的弧线，没有去攻击皮糙肉厚的亡灵熊，而是直接命中了它身后那具正在指挥着亡灵部队的骷髅法师。
　　“轰！！！”
　　一声爆炸的闷响，骷髅法师应声炸裂成一地碎骨。
　　失去了指挥，剩下的亡灵生物动作一滞，随即被抓住机会的菲尼克四人联手击溃，化作一地残骸。
　　战斗结束，四位年轻人气喘吁吁，惊魂未定。他们彼此交换着劫后余生的眼神，又不约而同地将敬畏的目光投向了罗炎。
　　仅仅一发恰到好处的火球术，便瞬间扭转了战局。这位神秘的“科林”先生，实力恐怕比他们想象的还要强大。
　　羡慕地看了一眼他指节上的戒指，菲尼克擦了一把额前的汗水，看着科林先生说道。
　　“谢谢……如果不是您出手，巴雷特肯定危险了！”
　　巴雷特躬身行礼，脸上写着尊敬，再没有一丝一毫轻视。
　　之前他一直不太瞧得上这位出身高贵的先生，认为这家伙不过是靠着祖上的荫蔽才拥有如今的一切。
　　但现在，他却发现自己错的离谱。
　　这位先生确实有着高洁的灵魂，无愧于那高贵的出身……毕竟他完全可以等自己死了再出手，还能多拿几枚银币的报酬。
　　伊拉拉则是面红耳赤地看着科林，倒不是因为仰慕之类的情绪，纯粹是因为刚才一个火球也没有憋出来让她感到了害臊。
　　这其实没什么，罗炎是不会笑话她的。
　　即使是大墓地最优秀的玩家，也不是第一次施法就能放出火球的，大部分玩家都是死了好多回才学会的。
　　总之，夜晚的战斗比他们想象中要艰难得多。
　　四个年轻人终于意识到，面对一个真正的亡灵法师，光有勇气和梦想是远远不够的。
　　“这亡灵法师的实力恐怕比我们想的还要厉害，”猎人里奥压低声音，警惕地望着黑漆漆的森林，“尤其是亡灵在夜晚的力量会得到加强，我们晚上进去太被动了。”
　　伊拉拉也赞同地点了点头，紧张地用袖子沾了沾额前的汗水。
　　“没错，我们对森林的地形不熟，晚上视野受限，很容易被伏击。菲尼克，要不……我们还是等天亮再去吧？把去学邦报名的事往后推迟一天也没关系。”
　　菲尼克面露难色，他看了一眼身旁几乎要哭倒在地的磨坊主，又看了看自己同样精疲力竭的同伴，陷入了深深的为难。
　　磨坊主听到了他们的商议，仿佛落水者眼睁睁地看着路过海岛的航船开走。
　　他猛地冲上来，抓住了菲尼克的手臂，老泪纵横地哀求道。
　　“不！冒险者大人，求求你们，不能等到明天啊！每多等一刻，我的孩子就多一分危险！天知道那个恶魔会对一个孩子做什么！求求你们，今天晚上就去救救他吧！”
　　“可是……”菲尼克正不知如何是好，一只沉稳的手轻轻拍了拍磨坊主的肩膀。
　　是科林先生。
　　他不知何时走到了近前，用一种平静而令人信服的语气，对泣不成声的磨坊主说道。
　　“别哭了，我们今天晚上就去。”
　　这话一出，不只是磨坊主，连菲尼克四人也都愣住了。他们齐刷刷地看向罗炎，脸上写满了担忧。
　　“科林先生，”菲尼克忍不住说道，“夜晚的森林对我们很不利，而且我们对那个亡灵法师的实力一无所知……”
　　罗炎的目光扫过他们四张年轻而不安的脸庞，示意他们不用担心。
　　“今天的事情，就在今天解决。”
　　区区一只没有编制的孤魂野鬼，还不至于让尊贵的魔王大人为它多浪费一天的时间。

第354章 “绿牙”赫卡杰林
　　森林里的夜晚，寒冷而漫长。
　　在村民们期盼眼神的目送下，这支临时拼凑起来的小队举着从磨坊主那儿借来的火把，踏入了庞贝村外那片被当地人称为“黑林”的禁地。
　　浓密的针叶林遮蔽了天穹，惨白的月光被切割得支离破碎，只能在厚厚的积雪上投下斑驳而诡异的重影。
　　四周静得出奇，只剩下脚踏在雪地上发出的“咯吱”声，以及火把偶尔爆出的“噼啪”轻响。
　　菲尼克和他的同伴们显然是第一次在夜晚执行如此危险的任务，而这个勇敢的小伙子已经开始后悔当时那个轻率的邀请了。
　　“一整天……那孩子肯定死了。”巴雷特压低声音讲了一句。
　　“别这么说，万一还有救呢？”里奥低声说道。
　　“不管有没有救，总得试一试……那毕竟是委托人唯一的儿子。”说到这里的时候，菲尼克忽然沉默了一瞬。
　　唯一的儿子……
　　他自己又何尝不是呢？
　　这几天他不止一次思考，自己离开父母，背井离乡，为梦想赌上一切是否值得。
　　这趟旅途已经快结束了，但他们四个人里，到目前为止也只有伊拉拉真正成功释放过魔法。
　　而他只是把法师塔的名册背熟了。
　　或许……
　　他其实并没有成为魔法师的天赋，他也并不比周围的人特殊。
　　不过无论如何，眼下的任务是最重要的。
　　菲尼克做了个深呼吸，努力打起精神。
　　巴雷特走在他的旁边，两人一个手持剑盾，一个紧握战锤，神情高度紧张，每一步都走得小心翼翼。
　　猎人里奥的弓弦早已拉开一半，警惕的目光如同鹰隼，不断扫视着火光无法触及的黑暗边缘。
　　至于伊拉拉，则是紧紧跟在后面，手里攥着一支刻着符文的护符，小脸在火光下因恐惧而显得格外苍白。
　　火把的光芒只能在无边的黑暗中撑开一小片脆弱的橙色区域，而那更远处的、深不见底的幽暗，仿佛有无数双贪婪的眼睛正在窥视。
　　与这四位年轻人的紧张截然相反，科林先生一行则显得过分轻松了。
　　罗炎走在队伍的中间，表情轻松得仿佛不是在追踪亡灵，而是在自家的后花园散步。
　　至于莎拉，则无声无息地跟在他身旁，就像他的影子一样。
　　她没有多余的动作，淡漠的表情无动于衷，而那双锐利的竖瞳，却早已将周围的一切动静收入眼底。
　　被她稳稳抱在怀里的塔芙，则将自己的小脑袋从斗篷里探了出来，鼻翼不停地翕动着。
　　她对那些凡人恐惧的危险毫不在意，只是好奇地嗅着空气中那股独属于亡灵的、冰冷而腐朽的气息。
　　一行人沿着亡灵在雪地上留下的痕迹——那不自然的拖拽印记与散落的兽骨，谨慎地向着森林深处深入。
　　“等等！”走在前面的里奥突然压低身子，举手示意队伍停下。
　　他指着前方一棵橡树下的一片阴影，声音干涩地说道。
　　“你们看那里。”
　　众人凑上前，火光照亮了那片区域，只见一头死去的野狼倒在雪地里。
　　它的身体保持着挣扎的姿态，皮毛完整，身上没有任何伤口。但它的血肉却诡异地干瘪了下去，仿佛全身的生命力都被某种看不见的东西瞬间抽干，只留下一具空洞的躯壳。
　　这绝不是猎人或者魔兽干的！
　　一种源于未知的寒意，顺着菲尼克四人的脊椎向上攀升，令他们感到一阵手脚冰凉。
　　“这不像是单纯的亡灵法师在施法，更像是……巫妖的法术。”罗炎饶有兴趣地端详着地上的尸体。
　　菲尼克咽了口唾沫，紧张地说道。
　　“您见过？”
　　罗炎点了下头，言简意赅说道。
　　“嗯……在旅途中遇到过。不过别担心，也未必就是巫妖，或许只是比较邪门儿的巫师而已。”
　　虽然他的这句话没有包含任何信息量，但还是让四个神经紧绷的年轻人松了口气。
　　至少……
　　他们之中有人对付过亡灵法师。
　　重振了士气，一行人继续前进。
　　沿着雪地上断断续续的动物毛发和已经凝固成暗褐色的血迹，他们在林中穿行了约莫半个小时。
　　最终，那些歪歪扭扭的痕迹，将他们从茂密的丛林引到了一片相对开阔的区域。
　　这里似乎是一座荒废已久的伐木场。
　　几栋木屋已经垮塌了一半，被厚厚的积雪几乎埋住。生了锈的锯子和斧头被随意地丢弃在角落，与腐烂的木桩冻结在一起……一切都透着一股被时间遗忘的死寂。
　　而他们追踪了一路的痕迹，就在这片空地的正中央，戛然而止。
　　罗炎瞧了周围一眼，嘴角忽然翘起一丝淡淡的笑意。
　　如他一早就猜到的，这庞贝村的村民们可怜归可怜，却也不是什么老实巴交的人。
　　这伐木场不是第一天丢的，而他们显然知道这亡灵法师是谁，又知道它藏在哪里，以及实力如何。
　　然而那些人一句话也没说，只是一把鼻涕一把泪地哭诉，并催促着自己一行去救人。
　　他们确实被不作为的领主逼急了不假，但如果不是自己在这儿，这四个小伙子大概已经死了。
　　不管他们是白天来，还是晚上来。
　　“不对劲，”猎人里奥握紧了手中的长弓，声音干涩，“这里太安静了……就好像……”
　　巴雷特咽了口唾沫，试探着问出了里奥已经涌到嘴边的话。
　　“……你想说是陷阱？”
　　伊拉拉脸色苍白，腿肚子发软。
　　“我们……要不先回去吧，我感觉白天来会更好……”
　　说到后面，她的声音完全走了音，就像受到惊吓的松鼠一样。
　　莎拉淡漠地看了交流着废话的三人一眼。
　　现在才意识到么？
　　就在伊拉拉话音落下的瞬间，异变陡然生出！
　　仿佛是为了印证巴雷特的猜想一样，周围浓得化不开的夜幕中，忽然亮起了一双惨绿色的光点。
　　紧接着——
　　是第二双，第三双……
　　眨眼之间，数以百计燃烧着的绿芒从四面八方亮起，如同一张由怨毒构成的天罗地网，将这片小小的空地彻底封锁！
　　“咯……咯吱……”
　　令人牙酸的骨骼摩擦声从四面八方传来，随之而来的还有刀剑刮擦着雪地的声响！
　　伴随着这阵悉悉索索的动静，上百具形态各异的亡灵从黑暗的树林后、从倒塌的木屋阴影里，摇摇晃晃地走了出来。
　　那一具具骸骨形成了一道密不透风的包围圈，切断了众人所有的退路，幽绿色的魂火中燃烧着对活人的仇恨，对血肉的渴望！
　　凭什么——
　　这些家伙能人模狗样地站着，而它们却只能在无尽的折磨中忍受着痛苦与煎熬！
　　负面的气息与本能驱使着它们前进。
　　这份痛苦——
　　它们要让他们也来尝尝！
　　看着那恐怖狰狞的景象，四个年轻人脸上血色尽失。然而对于在地狱长大的罗炎来说，这却是再寻常不过的风景了。
　　“动手！别让它们靠近！”菲尼克的声音因恐惧而有些变形，但他还是强迫自己举起了剑。
　　里奥第一个做出反应，他深吸一口气，强行压下颤抖，将箭矢对准了一具走在最前面的骷髅战士。
　　“嗖！”
　　箭矢精准地射出，却并未像他预想中那样洞穿颅骨。
　　那支箭矢“当”的一声，从骷髅空洞的肋骨缝隙中穿了过去，徒劳地钉在了远处的树干上，而那具骷髅战士甚至没有丝毫停顿。
　　“老子跟你拼了！！！”
　　巴雷特怒吼一声，主动迎了上去。
　　他手中的战锤灌注了铁匠之子全部的力气，狠狠地砸在另一具骷髅的胸口，将其砸得四分五裂！
　　然而，这短暂的胜利没有带来任何喘息之机。
　　他刚刚砸碎一具，旁边立刻就有两具新的亡灵围了上来，挥舞着骨刃，逼得他连连后退。
　　“火……火焰……快！”菲尼克对着身后的伊拉拉喊道。
　　伊拉拉紧闭着双眼，嘴唇快速地翕动着，她能感觉到体内的魔力在涌动，却始终无法将它们塑造成型。在极度的恐惧之下，她脑中一片空白，只剩下最后一个念头——
　　“火，火焰为名——现于我手！”她猛地睁开眼，用尽全力喊出了繁琐且晦涩的咒语。
　　奇迹发生了！
　　一团小小的火苗，真的在她掌心凝聚成形！
　　她甚至来不及为自己又一次成功施法而高兴，便慌乱地将这团火苗推了出去。
　　然而，那火焰还是太渺小了。
　　与其说是那是火球，倒不如说是一撮被风一吹就会熄灭的火星，摇摇晃晃地飞向一具骷髅。
　　“噗。”
　　火苗撞在冰冷的颅骨上，瞬间碎裂成几点火星，消融在无边的寒夜里。那具骷髅只是晃了晃脑袋，便继续迈着沉重的步伐逼近。
　　伊拉拉脸上的最后一丝血色褪去，取而代之的是彻底的绝望。
　　就在这令人窒息的氛围中，如潮水一般涌来的亡灵忽然停下了。
　　它们不再向前逼近，而是如退却的洪流，向两侧分开，为它们的主人让出了一条路来。
　　一道瘦削的身影，沿着歪歪扭扭的道路走了过来。
　　她穿着一件破烂不堪的法师袍，枯槁的头发如同杂草。她不紧不慢地走上一块高耸的、积满了雪的岩石，如同登上自己王座的国王，居高临下地俯视着身陷囹圄的猎物们。
　　罗炎注意到，那是一张属于少女的清秀面容，然而那双眼睛却如行将就木的老妇人一般浑浊。
　　在那双绿色的瞳孔深处，燃烧着几乎要溢出的疯狂与怨毒。而诡异的是，她的嘴巴却在笑着。
　　包围圈中，菲尼克强行压下心头的恐惧，将剑护在身前，壮着胆子朝岩石上的身影喝道。
　　“你是……什么人！”
　　听到他出言不逊的质问，那瘦削的身影非但没有动怒，反而发出了一声轻笑。
　　她提起那破烂法师袍的裙摆，优雅地行了一个标准而又带着一丝诡异僵硬的淑女礼。
　　“赫卡杰林，”她微笑着自我介绍，声音轻的像幽灵，“或者，你们可以称呼我为‘绿牙’。”
　　“我们是来找回庞贝村的孩子的！”巴雷特沉声怒吼，手中的战锤握得更紧了。
　　“孩子？”赫卡杰林轻轻笑了一声，轻描淡写地说道，“我看你们就像是孩子……你们来这儿找谁？自己吗？”
　　“那你可小看我们了，”里奥冷冷一笑，虚张声势地说道，“站在你面前的可不是一般的冒险者，而是未来的法师大人。识相的就赶紧——”
　　“原来如此……你们是去学邦考试的？”
　　赫卡杰林饶有兴致地打量着里奥，又看向了他身旁的众人，脸上的笑容忽然更愉快了，就像捡到了宝贝似的。
　　不等菲尼克等人反应过来发生了什么，她突然发出了一阵“咯咯咯”的笑声，那神经质的声音写满了嘲弄与癫狂。
　　“又是一群去学邦考试的小麻雀……真可爱，让我想到了我年轻的时候，啊……真是怀念。”
　　她的声音毫无征兆地变得低沉沙哑，仿佛有另一个人在通过她的喉咙说话，充满了刻骨的怨恨。
　　“让我猜猜，你们之中有多少个天才？一个？两个？还是六个人都是？咯咯咯……我也一样，而且远比你们伟大的多，毕竟你们还没进去，而我已经从那里出来了。”
　　看着惊愕瞪大双眼的一众小伙子们，她以一种既像炫耀又像控诉的痛苦口吻，将自己的经历娓娓道来。
　　“赫卡杰林，昔日的天才，鼠尾草村的骄傲与希望！我满怀着梦想进入学邦，以为那里是知识的圣殿，以为只要努力就能拥有一切！”
　　她的声音再次拔高，突然变得尖利而疯狂。
　　“可我错了！大错特错！他们看重的根本不是一个人的努力，而是‘灵魂’！是那该死的、生来就注定的灵魂！我们这些平民天才，在他们眼里不过是材料罢了！他们榨干我的价值，耗尽了我的才华，然后——在我耗尽青春乃至人生的一切，像扔掉一块垃圾一样将我无情地抛弃！”
　　她的声音充满了怨毒，那双浑浊的眼睛里燃烧的似乎不只是她的恨意，还藏着属于他人的仇恨。
　　“他们说知识就是力量？可笑！虚伪！明明出身才是！超越灵魂的桎梏？虚境？那些资源根本不属于你们！你们只是他们改变自己命运的垫脚石！烧热炉子的柴薪！”
　　“既然他们不给我力量，那我就自己去拿！”
　　“那个孩子在哪里？”罗炎并不想听她的废话，从始至终没有开口的他只是淡淡地说了一句。
　　赫卡杰林微微一顿，神经质地笑着，漫不经心地抬手，指向身后一个漆黑的山洞。
　　“哦，那个小东西吗？”她用一种谈论物品的语气说道，“他还活着。他的灵魂很干净，是我晋升仪式上最好的‘材料’，或许副作用会小一点儿。”
　　这番话，如同最冰冷的寒风，彻底击碎了菲尼克等人心中最后一丝谈判的幻想——
　　这家伙已经疯了！
　　菲尼克艰难地咽下了一头唾沫，偷偷地朝科林的方向看了一眼，希望后者能再次激发戒指中的力量。
　　他已经笃定，这位尊贵的先生应该是外出历练的贵族，甚至搞不好就是磨坊主嘴里的那什么“克兰克尔亲王”。
　　然而，科林先生只是平静地站在那里，目光淡漠，仿佛眼前这剑拔弩张的一切都与他无关。
　　两人毕竟才刚认识不久，没有任何默契可言。
　　菲尼克咬了咬牙，没有放弃，接着不着痕跡地向身后的里奥使了个眼色，用口型无声地说了两个字——
　　‘动手。’
　　里奥心领神会。
　　作为团队里最冷静的猎人，他同样看出来了，他们的实力远远不是这个亡灵法师的对手。
　　他们唯一获胜的机会，便是趁对方还在炫耀和轻敌时，发动出其不意的致命一击！
　　他装作放弃挣扎，绝望地垂下了长弓。
　　然而就在他压下长弓的下一秒，他的右手已如闪电般从腰间拔出了一柄短燧发枪！
　　“砰——！”
　　震耳欲聋的枪声撕裂了森林的死寂，铅弹裹挟着火焰与硝烟，直奔岩石上赫卡杰林的头颅而去。
　　然而，那颗本应绽放出血花的子弹，却在距离赫卡杰林额前一寸的地方，撞上了一层肉眼看不见的屏障！
　　只听“叮”的一声脆响，一层墨绿色的透明盾牌显出了轮廓，能量的涟漪如水波般荡漾。
　　而那颗变形的弹头，则无力地坠落在雪地中，与它一同坠落的，还有那四位冒险者跌入谷底的心脏。
　　“咯咯咯……”
　　赫卡杰林忽然发出了愉悦的笑声，就像戏弄着猎物的野猫一样。
　　“太弱了，啧啧……”她轻轻咋舌，眼中满是讥讽，慢条斯理地说道，“如今的学邦已经堕落到连这种货色都能报考了吗？这可真是……让你们的前辈感到悲伤。”
　　话音未落，她眼中最后一丝属于人类的清明也彻底被疯狂吞噬，绿色的光芒从那浑浊的瞳孔中绽放。
　　她张开双臂，仿佛要拥抱整片夜幕笼罩的森林。
　　周围数十具亡灵身上的鬼火齐齐一暗，一股股精纯的黑暗能量化作黑色的气流灌注它们的躯体。
　　森林中狂风大作！
　　整片寂静的夜晚，就好似活过来了一样！
　　不同于恐惧着的四个年轻冒险者，站在队伍中的罗炎表情平静地评估着那节节攀升的负能量。
　　混乱、驳杂，以及不稳定的杂质，共同构筑了她的施法体系，虽然显得粗糙不堪，但强度确实已经达到了“精钢级”的水平。
　　在这片亡灵气息浓郁的森林里，再加上主场优势以及夜晚的加持，她甚至有把握挑战一下白银级的对手。
　　自己若只拿出“黑铁级”的本事，恐怕没法快速结束战斗，反而会让这几个年轻人陷入险境。
　　“感受到了吗？这就是你们师姐的力量！哈哈哈哈！”
　　赫卡杰林陶醉地感受着体内的力量，发出了残忍的尖啸。
　　她高举双手，三具由巨熊和魔狼骸骨拼凑而成的、远比普通亡灵庞大的骸骨战士，从她身后的土地中破土而出，一步一步向前踏进，将四个年轻冒险者推向了绝望。
　　“杀了他们！”她挥了挥食指，残忍地下令，“把他们的皮肉撕碎，把他们的灵魂献给我！我要他们的灵魂！”
　　“吼——！！”
　　伴随着她疯狂的号令，所有的亡灵都动了。
　　它们发出震天的咆哮，如同一股黑色的浪潮，朝着包围圈中心的七人发起了总攻。
　　菲尼克等人摆出了决一死战的架势，脸上写满了悲壮。
　　就在这剑拔弩张、千钧一发之际，罗炎忽然开口，轻吐出一句。
　　“莎拉。”
　　琥珀色的竖瞳中闪过一道彻骨的寒光，一直静立不动的莎拉瞬间动了。
　　她早就想动手了。
　　不是因为对人类的同情，而是因为那个傲慢的家伙胆敢站在比魔王更高的位置同魔王讲话！
　　“呱哇——！”
　　一声短促的、被挤压出来的惨叫响起。
　　被莎拉抱在怀里的塔芙，还没反应过来发生了什么，就被干脆利落地扔了出去，一头扎进旁边厚厚的雪堆里。
　　一截短小无力的尾巴在外面无助地晃动着，这头笨龙想要从雪里挣扎出来，但奈何肚子太圆，体温太低。
　　另一边，莎拉的身影彻底消失了。
　　她化作了一道几乎无法用肉眼捕捉的黑线，就像融入了黑夜本身，无声穿过了整个混乱的战场。
　　那些在她眼中如同慢动作般挥舞着爪牙的亡灵，甚至没能触碰到她的衣角。
　　没有华丽的招式，亦没有巨大的声响，只有一声利刃划破空气时发出的、微弱到几乎听不见的“嘶”鸣。
　　当菲尼克等人再次眨眼，那位披着斗篷的女士已经回到了科林先生的身边，神情姿态都与动手前一般无二，甚至顺手将雪地里那截乱晃的尾巴拔了出来，抱回怀中，仿佛从未出手。
　　他们甚至没有看清她是否拔出了兵器！
　　时间，在这一刻仿佛凝固了。
　　远处的岩石上，赫卡杰林那张因疯狂而扭曲的俏脸，依旧保持着施法的姿态，然而眼中的绿光却停滞了。
　　紧接着，一道纤细到几乎看不见的血线，从她惨白的脖颈处缓缓浮现，为她的疯狂画上了一个轻描淡写的句点。
　　“嗬……嗬啊啊——！”
　　赫卡杰林脸上的疯狂终于被剧痛与难以置信的恐惧所取代。
　　她想用手捂住自己的脖子，却什么也抓不住。
　　最终，那挣扎的声音化作了一声凄厉的惨嚎，被淹没在了动脉喷涌的血浆之中。
　　那轻飘飘的身影无声地从岩石上坠落，重重地摔在三尺厚的雪地里，生机断绝。
　　如果是已经修成了的巫妖，恐怕还得再杀一次。
　　但罗炎注视着她等了很久，都没有等到她重新站起，反而是悠悠凑近他耳边嘀咕了一句，说是看见了她的灵魂。
　　“……真是可怕，她有十六条胳膊，三十支腿，您的阿拉克多和她一比较，都看起来眉清目秀多了。”
　　罗炎微微点头。
　　虽然看不见，但他能想象到那是一副怎样狰狞的画面。
　　“她用的是巫妖的晋级思路，可惜没有人指点，想回头已经不可能了。”
　　无论是为圣西斯献上忠诚，还是为魔神献上忠诚，都是属于众人默许的晋级之法，又或者说是“体制默许”的办法。
　　而巫妖的办法则不同，他们更像是利用规则的漏洞，将另一个独立的灵魂缝合在自己的身上。
　　如果是在战场上获得的灵魂，副作用虽然也有，但其实会小一些。
　　毕竟战争是人类文明的一部分，无论是杀人者还是被杀者都是在“约定俗成的规则”中，也都做好了成为对方刀下亡魂的觉悟。
　　而谋杀则不同。
　　她继承了被杀者的灵魂，也继承了被杀者的怨恨和不甘，被反噬几乎是一定的。
　　甚至于，从她切开自己的灵魂，并缝上他人意志的那一刻开始，她就已经死了……
　　“是从虚境中获取的知识么？还是说……混沌？”注视着那随风散去的黑气，罗炎在心中思忖着，不禁想起了一个恶趣味的熟人……或者说熟悉的神。
　　至于悠悠，则是发出了一声轻轻地叹息，小声呢喃着，怜悯着迷路的凡人。
　　“可怜的孩子……”
　　没有人来接她。
　　那只怪物最终将自己放逐在了黑暗的森林里，在只有神灵才能看见的另一个世界里。
　　早已背弃了圣西斯的她显然不会被天堂接纳，而她又从未效忠于地狱，自然也不会投胎到魔神的麾下。
　　祂想拉她一把，但她根本看不见祂……
　　随着施法者的死亡，维系着所有亡灵的负面能量也瞬间崩溃。
　　那股冲锋的黑色浪潮戛然而止，所有亡灵眼中的鬼火同时熄灭，随即“哗啦啦”地散成了一地毫无生气的枯骨与尘埃。
　　喧嚣的战场在三秒之内重归死寂，只余下火把燃烧的“噼啪”声和寒风穿过林梢的呜咽，证明着时间仍在流逝。
　　菲尼克四人呆若木鸡地站在原地，忘记了呼吸，甚至忘记了恐惧，看着躺在雪地中的尸体，又缓缓看向了尊敬的科林先生和他的侍卫，以及恼羞成怒龇牙咧嘴的巨龙幼崽。
　　他们得救了，这一点毋庸置疑。
　　而这位科林先生，在他们眼中也愈发的深不可测了……

第355章 虚境理论
　　黎明的微光刺破了东方的天际，为大雪覆盖的庞贝村镀上了一层圣洁而充满希望的光芒。
　　当罗炎一行人带着熟睡的孩子返回村庄，一夜未眠的磨坊主和他的夫人第一个冲了出来。
　　当他看到菲尼克怀中熟睡的男孩，这个饱经风霜的中年男人再也抑制不住情绪，和他的夫人一起嚎啕大哭起来，跪在雪地里对着众人千恩万谢。
　　脸皮薄的伊拉拉连忙上前，一边安慰着这对夫妻，一边将他们从雪地里扶了起来。
　　看着这个善良的姑娘，那位可怜的夫人嘴唇动了动，似乎想说些什么，但最终颤抖的嘴唇也只是挤出来一句唯唯诺诺的“谢谢”，藏起了眼中的羞愧。
　　哭声吵醒了孩子。
　　男孩茫然地看着周围，过了一会儿，大概是回忆起了昨日的噩梦，也哭出了声来。
　　那破晓的哭声惊动了村里的村民。
　　听闻英雄们凯旋，担心了一整夜的他们也纷纷从家中走出，将这几位拯救了村庄的冒险者团团围住。
　　他们的脸上交织着感激、喜悦，以及一丝不易察觉的愧疚。
　　老村长颤颤巍巍地握住了菲尼克的手，激动地说道。
　　“英雄！圣西斯在上……你们是庞贝村的英雄！”
　　“不，我们其实……”菲尼克红着脸想要解释，其实是那位科林先生的侍卫做的，但村民们根本没有给他说话的机会。
　　其实谁做的并不重要。
　　重要的是，压在庞贝村的噩梦终于结束了，他们再也不用担心那个女疯子时不时跑来村子里掳走小孩。
　　“你们居然真的杀死了那个女巫！”
　　“太感谢了！”
　　“赞美圣西斯，赞美帝皇，赞美向他们立下誓言的你们，你们是真正的骑士……谢谢，我们再也不用担惊受怕了！”
　　他们一方面为自己能被拯救而庆幸，为赖以为生的伐木场失而复得而高兴；另一方面，他们心中又充满了后怕与歉意。
　　他们很清楚，自己出于私心，并未将“绿牙”赫卡杰林那恐怖的传说和盘托出，只是含糊地称其为“亡灵法师”，生怕这些年轻的冒险者会打了退堂鼓。
　　没有人管他们。
　　那是他们唯一能够着的稻草。
　　现在，英雄们回来了，这既让他们放下了心，也让这份愧疚在狂喜之下被悄悄地掩盖了过去。
　　村民们拿出了家里最好的黑麦面包、珍藏的熏肉和麦酒，不由分说地硬要塞到这几位年轻英雄的手中。
　　这些东西卖不了几个钱，但却是这个贫穷村子的全部了。
　　然而，面对村民们山呼海啸般的热情，菲尼克四人却显得格外尴尬。
　　若非科林先生和他的那位强大的护卫，他们早已是亡灵大军中的一具白骨。这份沉甸甸的赞誉，他们既受之有愧，又觉得讽刺。
　　“不，不，大家太客气了，这我们不能收……”
　　菲尼克不好意思地挠着后脑勺，笑着推辞了村民们的食物。巴雷特和里奥也只是憨厚地笑着，不知道该说些什么。
　　这时候，磨坊主走了过来，郑重地将一袋沉甸甸的钱袋，递到了菲尼克的手上。
　　“这是约定的报酬以及我们的一点心意……看在圣西斯的份上，请您一定不要推辞！”
　　钱袋里一些是银币，但大部分是铜币，受过良好教育的伊拉拉仔细数过，合计55枚银币又74铜。
　　菲尼克认真地从中数出了二十枚，又垫上了十枚自己的“大钱”，挤过人群走到科林先生面前，将这一共三十枚银币交到了后者手中。
　　这是约定好的报酬。
　　罗炎欣然收下，将钱袋递给了一旁的莎拉。
　　虽然三十枚银币对他来说就和路边的石头没什么区别，但这是他的劳动成果，意义是不一样的。
　　“先生，接下来您有什么打算？”巴雷特鼓起勇气，走上前瓮声问道。
　　罗炎思索了片刻，微笑着开口。
　　“我没什么特别的想法，今天不如就先休息吧，反正学徒考试的报名不是今天就截止了，想来明天去也是一样的。”
　　塔芙已经在莎拉的怀里睡着了。
　　进入冬眠期的她比小孩子还能睡，刚才村民们山呼海啸一般的感恩戴德，愣是没有把她从梦境里拽出来。
　　四个年轻的冒险者相视一眼，点了点头。
　　菲尼克走到了村长的面前，婉言谢绝了后者提出的宴会邀请，随后便和罗炎一行人汇合，朝着旅行者营地的方向返回了。
　　村民们目送着他们离开，一直到他们的背影消失在雪地的边缘，才从村口散开了。
　　从始至终，无论是罗炎还是菲尼克，都没有人提及村民们故意隐瞒情报的事情。
　　四个年轻人心里或许已经明白，但都默契地选择了沉默。
　　这一夜他们获得的成长，恐怕比过去一路上都要多……
　　……
　　一行人回到了热闹的旅行者营地，周围充满了喧闹的气氛，但这气氛却无法感染刚刚从生死一线上回来的菲尼克等人。
　　他们的心情仍旧沉重无比。
　　在经历了残酷的战斗，并亲眼见证了“绿牙”赫卡杰林那由希望到疯狂的悲惨末路后，每个人的心中都在思考着什么。
　　学邦……
　　那个他们向往已久的圣地，似乎在这一夜之间被蒙上了一层阴影。
　　即使是四人小队中唯一凭自己实力使出魔法的伊拉拉，也无法乐观地认为自己的天赋比那位女巫更强。
　　就在营地的入口处，猎人里奥突然停下了脚步。
　　菲尼克等人往前走了几步，才发现他没有跟上，不禁回头望去。
　　里奥站在原地，脸上带着一丝从未有过的笑容。那笑容既有不舍，也有放下一切的如释重负。
　　“菲尼克，巴雷特，伊拉拉……谢谢你们一路上的陪伴。我……不打算去参加学邦的考试了。”对着三位一路走来的同伴，他轻声道出了自己一路上都在斟酌的话。
　　而这一刻，他的眼神不再犹豫。
　　“里奥……你，是认真的？！”菲尼克大为震惊，他快步走回里奥面前，不敢相信自己的耳朵。
　　巴雷特也是一样，甚至着急地上前抓住了他的肩膀，试图将这个脑子坏掉的家伙摇醒。
　　“你疯了吗？我们都已经走到这里了……就差最后一步了！为什么现在放弃？你至少比我有天赋吧？”
　　里奥的眼睛甚至能看见五十米外窜入灌木丛的松鼠，这毫无疑问是风元素亲和的征兆。
　　不像自己，只是打盹儿的时候，让烧水炉子上的火苗比以往更大，差点儿把房子点了——时至今日他仍然怀疑，那会不会只是他老爹把时间看错了，其实只是他打瞌睡太久。
　　“是啊，里奥，再坚持一下吧！”伊拉拉也焦急地劝道，“我们不是说好了要一起成为魔法师吗？”
　　里奥不好意思地笑了笑，也觉得半途而废的自己有些窝囊。
　　但他并不打算改。
　　他的目光扫过自己三位情真意切的同伴，最后，落在了不远处那位一直沉默不语的科林先生和那位强大的女侍卫身上。
　　重新看向自己的伙伴们，他坦言说道。
　　“赫卡杰林不是好人，但的确是个天才，你们也看见了，她在山洞里留下的那些研究成果。”
　　三人陷入了沉默。
　　里奥见没有人接话，于是继续说道。
　　“连她这样的天才，最后都是落得个不人不鬼的下场。我突然觉得，学邦或许并不像我们想象中那般就是天堂。”
　　他看着自己的手，那是一双常年拉弓、布满老茧的手。
　　他忽然笑了笑，释然说道。
　　“我好像……确实没有那个天赋，也许圣西斯派我来到凡间，根本没想过我会成为一名魔法师。而且，我现在也不是很羡慕他们了。如果对手不是那些骷髅架子，而是灰狼或者熊，我有信心我绝不会输。而我其实根本没必要和亡灵法师打架，我的故乡根本没出现过那东西。”
　　他发现自己开始想念家乡的森林，想念追逐猎物时吹过耳畔的风，想念那一碗香甜的南瓜汤，想念父亲那虽然严厉但充满关怀的眼神，想念在他擦拭长弓的时候突然从后面捂住他眼睛的姑娘……想念那并不算美丽却天真无邪的笑容。
　　那种默默无闻的生活曾让他厌恶到极点，而这一刻却又让他无比的想念，恨不得立刻飞回他们的身边。
　　默默无闻也没什么不好。
　　他们一路上见了太多渴望扬名立万的冒险者，到头来却变成了卑鄙无耻的小人。
　　别说获得圣西斯的青睐了，下辈子让这些家伙投胎到庞贝村去当一头猪，那都是圣西斯太仁慈了。
　　“……到头来，所谓的超凡之力，不过是一个‘超凡者’骑在一群‘凡者’的脖子上。成功的人会去维持这个体系，而一些无法忍受这个体系的人，在获得了力量之后，也不过是换一种更野蛮、残酷的法子，去折磨那些没有能力的普通人。”
　　“我甚至觉得，这个世界上没有超凡者会更好，魔法能办到的东西，双手一样能办到……”里奥耸了耸肩膀，忽然洒脱地笑了笑，“你们就当我是吃不到葡萄说葡萄酸好了，但这……真不是我想要的生活。”
　　“有这段波澜壮阔的冒险，对我这平淡无奇的一生，已经足够了。”
　　他之所以渴望成为魔法师，是曾天真地以为可以靠魔法改变这个世界，成为人们眼中的英雄。
　　但现在他明白了，一个人其实根本改变不了什么，最终只能决定自己去过怎样的生活。
　　传奇是故事里的，只有生活是自己的。
　　菲尼克、伊拉拉和巴雷特面面相觑，一时语塞。
　　他们无法反驳里奥的话，因为他们也亲眼见证了赫卡杰林的悲剧，以及她在坠入癫狂之后所做的一切。
　　而站在一旁的罗炎，则露出一抹耐人寻味的笑容。
　　这个年轻人悟性不错，年纪轻轻就看穿了超凡力量的本质——所谓超凡之力就是这么一种集众人之力再将众人踩在脚下的力量，如果所有人都能使用魔法，那魔法本身就失灵了。
　　只可惜，这种看穿并没有什么意义。
　　因为渴望成为“超凡”，本身就是这个世界最广泛的民意基础，是在第一纪元前就诞生的秩序。
　　别看庞贝村的村民似乎没有编制，但他们都是在体制里的，所以赫卡杰林一旦疯了，魔杖首先对准的就是他们，反而没有去找法师塔或者领主老爷的麻烦。
　　不过罗炎也承认，里奥的选择不失为一种通透。在什么也改变不了的情况下，“躺平”也不失为一种聪明的选择。
　　只要不去抱有超出自己能力的野心，就不会被自己这样的野心家煽动的东奔西跑，无论是在地狱还是帝国，都是有机会悠闲度过一生的。
　　虽然这是不符合他的利益的。
　　“你真的不再考虑一下吗？这可是你的梦想。”菲尼克将手放在了里奥的肩膀上，认真地最后问了一句。
　　里奥点了点头，眼神前所未有认真，握住了落在自己肩膀上的手。
　　“我已经考虑很久了。”
　　“祝你们实现梦想。”
　　……
　　里奥的去意已决，让这支“逐梦者”小队的气氛愈发沉重。剩下的三人站在营地入口，神色茫然。
　　“科林先生，”菲尼克调整了一下情绪，走上前对罗炎说道，“我们打算先去冒险者公会注销任务，然后……再去酒馆庆祝昨晚的胜利，以及为里奥送行。您要一起来吗？”
　　罗炎看着几个心情复杂的年轻人，微笑着摇了摇头：“你们去吧，我有些累了，想休息一下。”
　　自己在旁边只会让他们感到拘谨，况且他和他们并不是很熟，只是旅途中萍水相逢而已。
　　菲尼克点了点头，小心翼翼地继续说道。
　　“好的，那……我们明天一早，在酒馆门口等您？我们约好了一起去边境登记处报名，您还记得吧？”
　　“当然，祝你们玩得开心。”罗炎点头应允。
　　刚睡醒不久的塔芙一脸兴致勃勃，正想给他们出主意，可以去营地里找那些披着羊皮大袄的姑娘干他们最喜欢干的事情。
　　这小鬼也是挺有意思，一方面嘲笑无毛猴子们一年四季都是发.情期，一方面又对交配充满了明显不只是学术探讨的兴趣。
　　就像刚学会荤段子的小学生一样。
　　只可惜，由于主人的命令，它张嘴只蹦出来“呱”的一声长鸣。
　　以为这条幼龙是在和自己一行人道别，菲尼克等人愣了下，随后礼貌地颔首，接着拖着沉重的步伐，先行离开了。
　　目送着他们萧瑟的背影，塔芙一脸憋屈，就像吃了一嘴的苍蝇。看着吃瘪的塔芙，莎拉没忍住，薄薄的嘴唇不由翘起。
　　她的笑点总是在莫名其妙的地方。
　　“我们也该走了。”
　　罗炎淡淡笑了笑，带着莎拉和塔芙进入了熙熙攘攘的营地，径直去了自己的帐篷。
　　帐篷门口，两只黏土魔像仍然一动不动地站着，和罗炎刚从这儿离开的时候一模一样。
　　看见自己的主人回来，它们这才恭敬地退到两旁，为尊敬的魔王大人让开了一条路。
　　“莎拉，我饿了，下面给我吃。”
　　“是，魔王大人。”莎拉恭敬领命，抱着脸色微变的塔芙去了外面，没多久传来了打蛋的声音。
　　罗炎在桌前坐下，随手一挥，那本从赫卡杰林巢穴里找到的破旧笔记便出现在他手中。
　　翻开笔记，一股潮湿的墨水味和淡淡的血腥气扑面而来。
　　笔记的前半部分，字迹清秀工整，详细记录着赫卡杰林在学邦学习的正统魔法知识，包括元素理论、精神冥想、符文结构等等……字里行间充满了对未来的憧憬与希望。
　　罗炎注意到，笔记的扉页上还有一行娟秀的字迹——“献给知识，以及伟大的魔法事业。”
　　客观的评价，她的学术造诣是不错的，如果忽略知识兼容性的话，属于能凭实力考进魔王学院的程度。
　　然而，当罗炎翻到后半部分时，却画风突变。
　　字迹开始变得狂乱扭曲，如同疯长的毒藤，充满了各种禁忌的亡灵法术研究、对失败实验的抱怨，以及对学邦的恶毒诅咒。一些段落甚至是用指甲划破纸张，再用鲜血涂抹而成……这时候她应该已经精神不正常了，和之前那个满怀希望的年轻人判若两人。
　　但无论怎么说，这本笔记都是一件极佳的战利品。
　　地狱和帝国的魔法理论虽然存在不同，但根上却是一样的，只是用不同语言和语法在描述同一个抽象的物体。
　　作为魔王学院的优秀毕业生兼成熟的亡灵法师，罗炎自然是一眼就看穿了她研究中的致命缺陷——尤其是关于灵魂缝合的理论，那完全就是巫妖的灵魂升格仪式的翻版，而且是一千年前那个旧版本的翻版。
　　这无疑是自杀。
　　不过相对的，罗炎也从笔记中获得了大量关于学邦内部课程、知识体系的第一手资料。
　　和地狱无法学习圣光魔法一样，学邦的魔法师同样没法自由地探究灵魂领域的知识，于是只能另辟蹊径，从神学的途径寻求符合圣西斯教义的解释。
　　也正是因此，“圣能学派”在灵魂领域反而是走在灵魂学派与精神学派前面的。
　　这位赫卡杰林，正是一位隶属于圣能学派的学徒——师从贤者候补，乌里耶尔·阿克莱教授。
　　当他翻到笔记最后的几页时，动作停了下来。
　　这里的字迹又恢复了些许清秀，似乎是赫卡杰林在精神稍微稳定时写下的。
　　她以回忆的口吻，记录了一些她从导师那里听来的知识，而这其中更是包括了学邦最前沿的研究方向——“虚境”。
　　“……导师在一次实验时无意中提及，学邦的最高机密，是关于世界之外世界的探索。他告诉我们，我们的世界除了脚下的大地，还有大地之外的大地，那里被称之为‘虚空’。在虚空的面前，我们就像井底的青蛙，树上的秋蝉……我们的一切在它面前都不值一提。”
　　“虚空中并非只有混沌，在无尽的混沌之海间隙，还存在着许多相对‘无害’的异界位面，而我们很可能只是其中之一。”
　　“学邦的魔法师不敢公开讨论这件事情，但他们都很默契地认同这一点，他们在虚境中看到了许多没见过的东西，有水泥做的盒子，有燃烧的飞箭，也有面目狰狞的行尸走肉，又或者坐在银色帆船里旅行的蜥蜴……无论那里是战争还是和平，无论是繁荣还是凋敝，无论有没有人，他们将这些没有被圣西斯眷顾的位面统称为‘虚境’。”
　　“我的导师说到兴奋之处，告诉我们，他们最终目的便是试图打开通往这些‘虚境’的稳定通道。虽然我们的肉身可能无法穿过那扇门，但我们可以从中学习并领悟这个世界所没有的全新力量体系，以此来弥补甚至突破‘灵魂等级’这一天生注定的桎梏……”
　　笔记的最后，赫卡杰林似乎也有些兴奋，仿佛回忆起了那个与前辈们一同追寻梦想、探索虚境大海的峥嵘岁月。
　　即使变成怪物的她已经回不去了。
　　“……引领这项研究的正是圣能学派的乌里耶尔·阿克莱教授，我昔日的导师……我恨所有人，但没有恨过他，是他带领我推开了通往真理的大门。哪怕有一天我的灵魂燃烧殆尽，我也希望他的学说能在这片土地上绽放光芒，让我们的心血不至于化作无足轻重的尘土。”
　　罗炎合上笔记，指尖在封面上轻轻敲击着。帐篷内魔法灯火的光芒，在他眼中闪烁着浓厚的兴趣。
　　“……没想到学邦的魔法师们的野心，比我想象中的还要庞大。”
　　他们不只是在研究魔法，居然在试图撬动整个世界的规则基石。
　　地狱的恶魔们在传送门技术上走得很远，但帝国的魔法师们居然已经开始探索“异世界”了……虽然他们的肉身似乎过不去。
　　现在唯一不确定的是，虚境的那一头到底是同一片星空的另一颗行星，还是另一个截然不同的宇宙。
　　这或许能帮助他认识卡奥行星的本质。
　　“悠悠，这趟旅途变得越来越有趣了。”

第356章 雪原之上的试炼
　　次日清晨，当罗炎来到“冒险者之家”的门口时，菲尼克、伊拉拉和巴雷特三人早已等候在那里。
　　友人离去的伤感似乎已被对未来的坚定与期待所取代。他们的眼神中少了一份天真，多了一份沉甸甸的觉悟，似乎要将昔日挚友放下的那一份坚持带在自己身上，替他走下去，完成进入学邦的梦想。
　　虽然罗炎觉得，他们大概是自己把自己感动了，那个叫里奥的小伙子是真看透了才走的。
　　“科林先生，早上好。”菲尼克主动上前，精神看起来比昨日好了许多。
　　罗炎语气温和地说道。
　　“早上好，看来你们恢复的不错。”
　　菲尼克腼腆笑了笑。
　　“还行吧……已经是最后一程了，不打起精神来可没法把剩下的路走完。对了，莎拉小姐呢？她没和您一起？”
　　罗炎点了下头。
　　“她在收拾行李，我们先去，她会在那里和我们汇合。”
　　菲尼克了然点头，接着说道。
　　“对了，你吃过了吗？如果还没有，我们可以等您用完早餐再出发，那儿地方挺偏的，没有吃饭的地方。”
　　罗炎婉拒了他的好意。
　　“我已经用过早餐了，如果你们已经准备好了，那就出发吧。”
　　“行！听您安排。”
　　菲尼克干劲十足地走在了前面带路，一行人不再多言，一同朝着学邦的方向走去。
　　穿过混乱嘈杂的旅行者营地，他们一路向东翻过了一座丘陵，眼前的景象豁然开朗。
　　这里是龙牙山脉之东，传说中的北部荒原，茫茫一片的雪地看不到边际，与远方的沼泽连成了一片。
　　而在雪原的边缘，则是罗德王国的边境处，以及学邦的魔法师们临时扎下的营地。
　　这里的一切都与鹰岩领截然不同。
　　数十顶制式统一的白色帐篷，在雪地上整齐划一地排列着，地面被魔法清理得干干净净，看不到一丝泥泞。
　　几位身穿朴素灰色法师袍的学徒，正操控着漂浮在半空中的柔和光球，为清晨的营地提供照明。
　　他们手中的羽毛笔在附魔的纸张上唰唰唰划过，为前来报名的学子们登记信息。
　　整个过程安静，高效，并且充满了秩序感。
　　学邦的风范在这里可见冰山一角，那是一种建立在魔法之上的、超然于世俗的严谨。
　　“科林先生！这边！”找到报名点的菲尼克兴奋地挥着手，将罗炎和一众队友们招呼了过去。
　　一行人排进了长长的队伍，跟着那一张张虔诚而忐忑的脸，朝着决定命运的帐篷缓缓移动。
　　轮到菲尼克等人时，一位看起来颇为严肃的魔法学徒头也不抬地问道：“姓名，来历，意向。”
　　在菲尼克回答前，他先凑到罗炎耳边，低声解释道：“科林先生，这只是填个意向，不用太在意。学徒的考核是双向选择，就算我们通过了笔试和面试，最后的录取还是要看哪座法师塔的大人愿意收我们。”
　　罗炎了然点头，眼神示意他赶紧报名，别光顾着自己，把负责登记的魔法学徒给惹恼了。
　　那张脸明显已经开始不耐烦了。
　　菲尼克挺起胸膛，语速飞快地报上了自己的志愿：“菲尼克，来自罗德王国，意向大贤者之塔！”
　　他身后的伊拉拉紧接着说道：“伊拉拉，罗德王国，意向星辰学派之塔。”
　　巴雷特则有些不好意思地挠了挠头，拘谨地说道：“巴雷特，罗德王国，意向……附魔学派。”
　　三人报完名迅速退到一旁。
　　终于轮到罗炎，他那从容不迫的气度几乎是立刻引起了旁边一位负责监督的助教的注意。
　　这家伙不像是个菜鸟……
　　不过那助教毕竟没有神格，看不见一个人的灵魂究竟几斤几两。于是，他也只是多看了罗炎两眼，并没有将疑惑写在脸上，更没有多说什么。
　　倒是旁边正在休息的学徒瞧见，低声窃窃私语了几句。
　　“这家伙是个贵族吧……”
　　“贵族？贵族怎么会没有举荐信？就算是公国的贵族也有吧……”
　　“也许是哪个衰败了的贵族家庭的子嗣，这类人倒也不少，总想着凭借一丝魔法天赋，在学邦出人头地，来振兴家族……呵呵，我看他们走错了地方，想建功立业和发财应该去新大陆，这里是追求学术的地方！”一名学徒揶揄地说着，直到旁边的助教眼神飘来，才紧张地闭上了嘴。
　　罗炎见状在心中笑了笑。
　　看来学邦也是个等级森严的地方，和圣城倒也没什么区别，只是换了一个寻常人认不出来的皮肤罢了。
　　登记完成后，负责书写和登记的学徒，面无表情地给每人分发了一枚刻有数字的木牌。
　　“考试在三天之后的清晨，这是你们的编号，记得保管好，遗失不补。”
　　菲尼克紧张地点了点头，说了声谢谢，随后带着身后的队友转身离开了报名点。
　　拿到了考核的“门票”，四人跟随着人流，跟随光球的指引，穿过营地，来到了一片无比开阔的雪原。
　　当他们抵达时，眼前的景象让菲尼克三人都忍不住倒吸了一口凉气。
　　成千上万名来自奥斯大陆各地的年轻人，已经黑压压地聚集在了这片雪原之上！
　　所有人都怀着同样紧张与激动的心情，等待着那场决定他们命运的考核拉开帷幕！
　　“居然有这么多人……”伊拉拉脸色微微发白，紧攥在胸前的右手一阵冰冷。
　　她本以为旅行者营地里的那些家伙就是全部了，没想到真正的“卷王”们早就来这儿等着了。
　　巴雷特同样咽了口唾沫，接着紧张地看向了菲尼克。
　　“接下来呢？我们是在这儿等到三天后……还是先回去？”
　　作为两个年轻人的头儿，菲尼克皱眉思忖了一会儿，最终咬牙做出了艰难的决定。
　　“在这里扎营！”
　　三天之后这儿的人只怕会更多，不如趁着现在人少，先找个好位置。
　　据说学邦的笔试可不仅仅只是做题那么简单，上一次考试，不少人连题目都没看到就输了。
　　说着的同时，他偷偷看了科林先生一眼。
　　罗炎倒是不怎么在意，反正他可以冥想打发时间，三天对他来说一晃眼就过去了。
　　“不急，反正就三天而已，等等吧。”
　　正巧这时候，一辆奢华的马车停在了路边，驾车的莎拉披着黑色的斗篷，向他微微颔首。
　　罗炎向她点头，随后在一众小伙子姑娘们羡慕的眼神中，踏入了那辆一看便造价不菲的马车里。
　　“不可思议……那马车上居然一片积雪也没有。”巴雷特忽然注意到了不寻常的地方，忍不住惊叹了一句。
　　“你以为呢？那辆马车用到的木料，比你身上的魔法装备加起来还贵，”菲尼克低声说道，“这位科林先生的身份可不简单，不过既然他没打算告诉我们，我们还是别打听了……过来帮忙，还有伊拉拉也过来，咱先把帐篷弄好，趁着现在还没下雪。”
　　“好。”巴雷特紧张地点了点头，连忙跟在了菲尼克身后，朝着一旁的树林子走去了。
　　他又不傻，早看出来这位科林先生的身份不简单了。
　　只是不知道，这位先生是罗德王国哪个大家族的孩子，又或者是从罗德王国之外的帝国来的。
　　……
　　三天的等待漫长而煎熬，没有了里奥，三个年轻人没法从雪原上逮着野兔，只能用干巴的面包将就一下。
　　伊拉拉不止一次犹豫，要不要去找科林先生寻求帮助，然而想到那个冷若寒霜的漂亮女侍卫，她最终还是打消了这个不切实际的念头。
　　随着时间的推移，越来越多的求学者从四面八方汇聚而来，将边境外的雪原彻底变成了一片由帐篷和人海构成的黑色海洋。
　　菲尼克的决定是明智的。
　　虽然这片荒原足够广袤，但并不是所有的地方都适合扎营，那些来晚了的人要么厚着脸皮和其他人一起将就着挤挤，要么只能站在很远的地方。
　　一些人来到了罗炎的马车旁边，试图寻求一片庇护之所，但都被莎拉冰冷的眼神劝退了。
　　空气中充满了紧张压抑的寂静，数万名来自奥斯大陆各地的年轻人聚集在此，没有人高声谈笑，只有风雪吹过原野的呼啸，以及人们因激动和焦虑而共同谱写的、无声的心跳。
　　终于在第三天的清晨，当众人的毅力和耐心都快被消磨殆尽时，异变终于从天边传来。
　　先是一阵穿云裂石的尖锐鸣叫，刺破了雪原的寂静。
　　所有人不约而同地抬起头，只见数十个黑点从东方的云层中出现，并以惊人的速度向下降落。
　　“是狮鹫！！”一名年轻人惊叫着呼喊，而他的话音刚刚落下，旁边又传来此起彼伏的惊叫。
　　“不只是狮鹫……那是巨龙！？”
　　正在看书的罗炎微微抬了下眼皮，看向窗外的天空，随后又将视线挪开了。
　　这群没见识的小子们显然没见过真正的巨龙，那种尖嘴猴腮像蝙蝠一样的玩意儿分明是翼龙。
　　两者血脉的差距，就像泽塔人和甲龙族一样大，完全就是像而不同的两个物种。
　　就在众人错愕目光的注视下，数十头神骏的狮鹫和翼展惊人的翼龙组成的骑兵队如利剑般俯冲而下！
　　它们降落在雪原四周的指定区域，利爪扑在地上，掀起巨大的雪浪！
　　每一头巨兽的背上，都骑着一位身穿各色华丽法师袍的法师，他们手中高举着代表各自法师塔的旗帜。
　　这波澜壮阔的登场，让雪原上的年轻人们爆发出一阵阵惊呼，与圣城皇家竞技场上叫好的年轻人一模一样。
　　然而，这仅仅只是一个开始！
　　大地开始轻微地震动，起初像是远方的闷雷，随后变得越来越清晰，越来越沉重！
　　只见在雪原的尽头，一台台高达十数米的巨型魔能构装体，迈着撼天动地的步伐缓缓走来。
　　这些由黄铜与岩石构成的巨人，每一步都让大地为之颤抖。它们胸口的湛蓝色魔晶，如同星尘般闪烁着耀眼的魔法光芒！
　　而它们的肩膀上，同样站立着来自不同学派的法师团队。更不可思议的是，它们在沼泽地上竟是如履平地，没有陷进泥坑里！
　　就在所有人都为这钢铁洪流一般的景象而震撼不已的时候，璀璨的黎明忽然黯淡了下来。
　　一片巨大到难以想象的阴影，从铅灰色的云层上方投下，仿佛要将整片雪原囊括其中！
　　数千人同时抬头望去，脸上写满了难以置信的惊骇。
　　那是一座巨大无比的银白色平台，它就像是飞在天上的帆船一样，驾驭着广袤的云海。
　　平台的底部镌刻着瑰丽无比、如星辰般缓缓流转的魔法阵，奇异的纹路散发着令人望而生畏的能量嗡鸣！
　　“飞舟……居然是飞舟！”一名年轻的考生激动地握紧了双拳，仿佛看见了神迹一样，用颤抖的声音道出了它的名字。
　　平台上，十三个身影迎风傲然而立。
　　他们的服饰各不相同，有的朴素如牧师，有的华丽如繁星，但每一个人都散发着如渊似海的强大气息。
　　他们正是学邦最核心的十三座法师塔派来的代表！
　　这一幕，深深震撼了在场的所有学子们，将他们心中的向往与敬畏推向了顶峰。
　　虽然他们只是传道受业解惑的教授，但此刻他们在数以万计的凡人眼中，却与行走于大地的神祇并无分别。
　　信仰的力量，在悄无声息中凝聚着……
　　莎拉眉头微微皱起，手不自觉地按住了斗篷下的剑柄，来自天空的威压让她感到了本能的忌惮。
　　黄金级？
　　也许是铂金级！
　　那股纯粹的力量虽然没有超越魔王，但毫无疑问已经在她之上了！
　　塔芙从马车中伸出脑袋看向天空，忽然瞪圆了眼睛，张大了嘴。
　　“抄……”
　　“草？”罗炎将手中的书翻了一眼，抬了抬眉毛。
　　“我是说抄！！这，这特么……分明抄的是泽塔帝国的启发号！等等，这群唯心主义疯子是怎么让这东西飞起来的？！他们掌握了反重力技术？！不对！他们怎么会知道泽塔帝国的飞船，难道……这不可能！绝不可能！就这些无毛猴子也配？！”
　　塔芙似乎陷入了精神错乱，开始叽里呱啦的胡言乱语了。
　　“你在叭叭些什么，这和反重力有什么关系，不就是个大号风属性魔法阵么？不过我承认，这魔法阵的设计确实有点儿意思……”
　　罗炎斜了目瞪口呆的塔芙一眼，将目光投向天空端详了一会儿，片刻后饶有兴趣地摸了摸下巴。
　　“原来如此。”
　　这玩意儿八成就是赫卡杰林笔记中提到的那个“银色的帆船”，只是没想到他们居然将它等比例缩小复刻出来了。
　　只不过，他们似乎并没有真的弄明白，自己在虚境里看到的到底是什么东西，只是依葫芦画瓢弄出来了一个“大号手办”。
　　那些魔法师居然站在船壳上。
　　它除了能飞之外，好像也没有别的功能了。
　　……
　　就在罗炎心中默默评价着的时候，那座巨大的银白色平台也在同一时间停止了下沉。
　　它就像一座悬浮于空中的神殿，俯视着下方雪原上那数万名渺小如蝼蚁的考生。
　　平台上，三位气息最为深不可测的教授，缓步走到了平台边缘。
　　透过单筒望远镜瞧见了那三张脸，菲尼克激动的心脏怦怦直跳。
　　看着刚从马车上下来的科林先生，他赶忙凑了过去，用刻意压低的声音匆匆说道。
　　“是主考官！走在中间的那位就是大贤者之塔的赫克托·雷恩教授！圣西斯在上，他的神情向来这么威严！他左边那位是圣能学派之塔的鲍里斯·克鲁教授，气质悲悯如神官，而右边那位是元素学派的雷欧·斯特林教授……您需要望远镜吗？我可以借您。”
　　“不必了，我看得见。”
　　罗炎的目光在圣能学派的教授身上短暂停留了片刻，估摸着那人应该和自己麾下的四位魔将一个水准。
　　不过论装逼，他的四个魔将加起来大概都不是这位的对手。
　　浮空平台之上，三位教授正旁若无人地谈笑风生，他们的声音不大，却清晰传入了身后的助教们耳中。
　　“今年的小家伙们看起来比去年更有精神，赫克托，看来我们又能补充一些新鲜血液了。”元素学派的雷欧·斯特林教授淡淡笑着，电弧在他的眉宇间游走如蛇。
　　“但愿石头里能多出几块金子吧，最近这两年生源质量越来越差了。”赫克托·雷恩的语气古井无波，锐利的目光在雪原上扫视着，就好像是要将那浮在雪原上的“真金”抢先收入囊中。
　　他们那轻松随意的姿态，与下方数千人紧张压抑的气氛形成了天壤之别，而人们崇拜的眼神，也将他们身上的光环衬得更闪耀了。
　　终于，大贤者之塔的赫克托·雷恩教授上前一步。
　　他并未提高音量，但那不怒自威的声音，却通过魔法清晰无比地送入了雪原上每一位考生的耳中。
　　“肃静！”
　　全场瞬间鸦雀无声。
　　他顿了顿，继续说道。
　　“学邦冬季学徒考核，现在开始！”
　　“考核分为笔试与面试，今日，先行笔试。”
　　话音刚落，赫克托教授将手中那根由胡桃木打造的双手法杖，不轻不重地往下一杵！
　　那法杖分明是敲在了银白色的平台上，撼动的却是众人脚下的雪原。白色的波浪沿着地面滚动，仿佛地龙翻身！
　　“轰隆——！”
　　在一阵震耳欲聋的轰鸣声中，一座巨大无比、通体漆黑的石碑拔地而起，笔直插向天空！
　　当石碑稳定下来后，无数米粒大小、散发着柔和光芒的魔法文字，如同受到召唤的流萤，从四面八方汇聚而来。
　　它们交织飞舞，汇成符号，最终烙在那巨大的石碑正面，组成了一篇篇密密麻麻的考题。
　　众考生下意识地向前凑近，试图离得更近一点儿，然而一些人却不小心踩进了泥沼，或痛呼掉进冰坑里。
　　一些是天然的。
　　还有一些则是心眼脏的考生，为了排除潜在竞争对手，而提前偷偷设下的陷阱！
　　无视了那全场的骚动，赫克托教授的声音再次响起，宣布着笔试的规则：“考题已出，在明日黎明前，将答案写在你们的卷轴上即可。满分一百，拿到六十分即可进入面试……”
　　说到这里，他那鹰隼般锐利的目光环视全场，用一种不带任何感情的冰冷语调说道。
　　“顺便一提，雷同的答卷一律作废。在学邦不只是知识的探索和分享，保护自己的成果不被抄袭也是考核的一部分，这些题目都是主观题，我要看到你们自己的思考。”
　　“如果适应不了这里的规则，我劝你们还是趁早离开，回家种地去。”
　　此言一出，全场哗然！
　　数万名考生面面相觑，眼神中充满了震惊与警惕。
　　身边的友人在这一刻彻底变成了竞争对手！
　　赫克托·雷恩教授消失在了他们的视野中，银白色的金属平台也重新升入了云端。
　　至于那些狮鹫、翼龙骑士们，则是去了考场的各个角落，将这片广袤的雪原封锁了起来。
　　他们不会禁止考生离开。
　　但离开了，就别想再混进来。
　　菲尼克咽了口唾沫，无比庆幸自己提前抢了个好位置，更庆幸自己带上了里奥留给他的望远镜。
　　否则别说是通过考试，对超凡之力运用还不熟练的他们，恐怕连考题都看不到！
　　当然了，换个角度想，能够用超凡之力提升视力的人，这六十分基本是稳稳的能够拿到了。
　　与菲尼克等人不同的是，暗中观察的罗炎，嘴角则是不由自主地翘起了一抹笑容。
　　“有点意思。”
　　学邦的魔法师们一方面收割着这些求学者的信仰，而一方面则又以养蛊的方式将这些心怀理想的小伙子们推进了残酷的丛林。
　　这次考试不仅仅是对他们学识和天赋的考验，更是对他们心性与意志力的筛选。
　　他当然一眼就看出来了，这套规则不只是为了选出适合学习魔法的学徒，更要从那些天赋异禀的学徒中选出最值得培养的一批“聪明人”。
　　他们必须对身边的人绝对冷酷，绝对忠诚于学邦的体系，为达目的不择手段，并在燃烧了自己之后像炭灰一样寂灭在无人问津的角落——至少不在死去的时候弄伤自己人。
　　或者用一句话概括，赫卡杰林就是他们要筛出的金子，而像里奥那样的小伙子则是他们要篦掉的渣子。
　　唯心主义者？
　　圣西斯在上，整个帝国大概不会有人比这些法师更物质的人了，什么也不信的他们百无禁忌，奉行的正是最冷酷的丛林法则！
　　当然，以上这些只针对一般帝国子民，通过推荐信进入学邦的贵族则不在此列。如果自己从一开始就拿出了希尔芬伯爵的推荐信，大概也不用在这里等了三天了，三天前就坐在他想去的法师塔里了。
　　只不过，这岂不是少了很多乐趣？
　　他又不是来这儿体验校园生活的。
　　严酷的试炼已经拉开了帷幕，罗炎注意到矛盾已经开始在人群中滋生，并朝着他旁边的年轻人们蔓延。
　　随着赫克托教授的消失，雪原上脆弱的秩序瞬间土崩瓦解！
　　“滚开！这个位置是我的！”
　　“你凭什么？是我先看到的！”
　　离石碑最近的区域，率先爆发了最原始的冲突。
　　一名身材高大的考生，粗暴地将一个瘦弱的年轻人推倒在地，抢占了他好不容易才找到的位置。
　　那瘦弱的年轻人挣扎着想理论，却被对方一个凶狠的眼神吓得闭上了嘴，只能不甘地爬起来，去更远的地方寻找机会。
　　类似的场景，在雪原的各个角落不断上演。
　　不过倒是没有不开眼的人来找罗炎的麻烦，毕竟这些人不傻，他们只是来考试的，不是来搏命的……那马车一看就不简单。
　　人群迅速地分化了。
　　一些早有准备或家境优渥的考生，拿出了便携的望远镜。一些早早觉醒了超凡之力的天才，则尝试着催动魔力汇聚于双眼，让视力变得更加清晰。而更多觉醒还不稳定的普通天才，只能像无头苍蝇一样在拥挤的人潮中推搡、奔跑，徒劳地想离那座遥不可及的石碑更近一些。
　　三个年轻人面面相觑地看着彼此，目光又落在了菲尼克手中的望远镜上，任由时间在沉默中流淌。
　　他们这一路上大概用的是同一套教材，而且没有少交流自己对于魔法的理解，想要写出完全不一样的东西还是有点儿难度的。
　　巴雷特小声说了一句。
　　“只要六十分就够了，我们可以商量着，故意错在不同的地方。”
　　“可是，那些相同的题目怎么办呢？”伊拉拉面露愁容，“说真的，我不怕我们对的各有千秋，就怕在我们错的雷同……”
　　菲尼克握紧了望远镜，咬了咬牙。
　　“不管了，先把题目抄下来再说，我不信他们看的这么仔细！一会儿我们各凭本事答题，只要不互相借鉴应该没事儿……而且我觉得你们还是先别纠结一不一样，先把六十分拿到再说。”
　　他看了下题目，那些题可不简单。
　　两人默契点了点头，开始分工合作，抄写石碑上的题目。只是那两双眼睛，都不约而同地有些闪烁。
　　而此时此刻的另一边，某个来自魔王学院的优秀毕业生，已经收起了浮在空中的羽毛笔和信纸，将题目连同答案一并写完。
　　虽然帝国的知识体系与地狱不同，但这点儿题目却难不倒博览群书的魔王陛下。
　　尤其是在研读过另一位“优秀毕业生”赫卡杰林的笔记之后。
　　“不知道学邦的考官会给我打多少分。”看着洋洋洒洒六千多字的答卷，罗炎满意地点了点头。
　　希尔芬伯爵的推荐信对这些认真考试的学生们来说太不公平了。
　　身为一名讲究公平的亲王，他决定在笔试和面试的结果出来之前，还是先不要拿出来了。

第357章 零分？！
　　距离那天雪夜已经过去了整整三天三夜，鹰岩领的主人凯尔·里希特爵士也在煎熬中度过了整整三个夜晚。
　　科林殿下依然没有来到他的城堡。
　　他就像一头被困在笼中的野兽，在他那用昂贵税收堆砌起来的书房里来回踱步。
　　他一会儿停在窗边，烦躁地咒骂着窗外一望无际的雪，一会儿又跑到墙边，对着圣西斯的圣画像虔诚地划着十字，祈求神明保佑那位“科林殿下”的马车只是被困在了荒无人烟的风雪中，千万不要出事。
　　他当然不是真的担心科林亲王，而是担心自己错失了这个千载难逢的、能与圣城大人物攀上关系的宝贵机会。
　　“也许那位殿下只是改变主意，绕道去别处了，”一个冷嘲热讽的声音从壁炉旁传来，他的夫人正坐在沙发上悠闲地喝着热茶，“凯尔，你的那些好酒可以留到明年冬天再喝了。”
　　这番话如同火上浇油，更让里希特爵士怒火中烧，但他还没来得及呵斥，一名仆人便连滚带爬地从门外跑了进来，神色慌张。
　　“大人！大人！”
　　里希特爵士心中一紧，急忙问道：“亲王殿下有消息了？！”
　　“不……不是，”仆人喘着粗气，犹豫着说道，“是……是关于前几天庞贝村亡灵袭击事件的后续。村里人都在说，前几天去处理亡灵麻烦的那队冒险者里，有一个领头的好像就叫‘科林’！一名外出巡视的哨兵听说了这件事，立刻就回来——”
　　“科林？！你确定？！”
　　里希特爵士如遭雷击，整个人都愣在了原地。
　　那位尊贵的殿下不知是发什么神经，居然在旅途中扮成了冒险者。
　　而自己，非但没有尽到地主之谊，还让这位尊贵的殿下去对付自己领地上的亡灵！
　　“圣西斯在上……请原谅我，我……真没想到事情会变成这样！”
　　一瞬间，懊悔的情绪将里希特爵士淹没，他恨不得跪在神像前为自己的怠慢而忏悔。
　　不过——
　　一切还不晚！
　　里希特爵士猛然想到，那位殿下此时此刻应该还在自己的领地上，换而言之他还是有机会尽地主之谊的！
　　不能再等下去了！
　　他必须立刻、马上，去弥补自己的滔天过失！
　　“备马！”里希特爵士疯狂地大喊起来，声音因激动而变了调，“快！把我最好的战马牵出来！召集所有的护卫！快！！”
　　他像一头发狂的公牛，在夫人刻薄的白眼中冲出书房，整个鹰岩堡都因他的一声令下而陷入了一片手忙脚乱的喧嚣之中，以至于一些没听清楚命令的新兵还以为是亡灵杀过来了。
　　另一边，晨曦的微光刚刚越过庞贝村的犁耙，这座贫穷的村庄才刚刚从亡灵的恐惧中恢复些许宁静。
　　清晨的阳光融化了积雪，村民们扛着工具，正忙着修补之前被亡灵撞毁的栅栏。
　　空气中弥漫着劫后余生的喜悦，以及一丝淡淡的祥和。
　　然而，这份来之不易的宁静，很快便被一阵由远及近的马蹄声和盔甲的碰撞声所打破。
　　里希特爵士率领着他的麾下，杀气腾腾地开进了村子，连成一片的旌旗之下约莫两百来号人。
　　村民们脸上的笑容瞬间凝固，取而代之的是深深的恐惧。
　　他们纷纷停下了手中的活计，茫然无措地站在道路旁边，生怕这位老爷又整出来什么幺蛾子。
　　这阵仗显然不像是来保护他们的。
　　里希特爵士没有理会那些畏畏缩缩的村民，他骑着高大的战马，径直来到了村里的磨坊前，居高临下地找到了正在指挥众人修补水车的磨坊主。
　　“你！”他用鞭子指着磨坊主，气势汹汹地问道，“我问你！前几天是不是有一位名叫‘科林’的先生来过这里？！”
　　磨坊主被他这阵仗吓得两腿发软，连忙点头，将知道的东西一股脑倒了出来。
　　“是……是的，大人！我，我看到了科林先生和他的同伴，正是他们杀死了那个女巫，救了我的儿子……”
　　“我不管他杀了谁！”里希特粗暴地打断了他，急切地问道，“那位殿下人呢？他现在在哪？！”
　　殿下？！
　　直到此刻，磨坊主才后知后觉地反应过来，接着脸色微微发白。
　　莫非——
　　那位科林先生就是传闻中的亲王？！
　　那位殿下的名字并不叫什么克兰克尔，而是叫科林！
　　一想到自己之前在亲王殿下面前说过的话，这位中年男人顿时被吓得魂不附体，结结巴巴地指了个方向：“他……他们前些日子一早，好像是朝着旅行者营地那边去了……”
　　“前些日子？！旅行者营地？！”
　　听到这句话，里希特爵士顿时眼前一黑，身体在马背上晃了晃，几乎要栽下来。
　　一阵天旋地转的感觉席卷了他，随后涌上他心头的是莫大的耻辱！
　　“圣西斯在上！”他发出一声悲愤的哀嚎，“我……我竟然让尊贵的殿下，屈尊住在了那种下贱的地方！”
　　他感到自己的脸面乃至家族的荣誉，全都被狠狠地踩在了泥地里。
　　他不再理会早已吓傻的村民，猛地一勒缰绳，调转马头，对着他那群不知所措的护卫怒吼着下令。
　　“全速前进！”
　　“去旅行者营地！”
　　浩浩荡荡的队伍继续上路，这次目标是十数公里外的旅行者营地。
　　然而，这位尊贵的里希特爵士似乎不管做什么都永远慢个半拍。
　　祸乱一方的亡灵死了，他的大军终于杀到了亡灵侵扰的庞贝村。而现在，科林殿下已经走远了，他的旗帜又推到了旅行者营地的大门外。
　　带着自己的麾下，这位尊敬的骑士大人如同一阵旋风冲进了旅行者营地，却一头扎进了死一般的寂静之中。
　　这里几乎变成了一座“空城”。
　　由于学邦的考试已经开始，营地里绝大部分求学者都已前往边境之外的雪原。
　　这座营地里只剩下一些被主人遗弃的破烂帐篷，在寒风中无助地飘荡，卷起地上的碎雪与灰尘。
　　怎么也找不到科林殿下那辆华丽的马车，里希特爵士一肚子无处发泄的怒火越烧越旺，整个人就像一座即将喷发的火山，眼睛鼓的像青蛙。
　　而就在这时，他忽然瞧见了营地的角落，挤着一群无所事事的人。
　　准确的说，是一群女人。
　　她们的身上披着方便解开的羊皮大袄，脸上抹着厚厚的劣质妆容，在纯洁的雪地上显得格外扎眼，就像落在圣西斯神像上的灰尘。
　　里希特爵士皱起眉头，用手中的鞭子指着那些鬼鬼祟祟的女人，用一种极度厌恶的语气问自己的手下。
　　“那些画得像鬼一样的家伙是干什么的？”
　　几个仆人面面相觑，他们当然知道那些女人是做什么的，但在领主大人暴怒的边缘，谁也不敢轻易开口。
　　直到一个年纪尚小的仆人，禁不住爵士那杀人般的目光，才用不确定的语气小声说道：“大人……可能……可能是妓女……”
　　“妓女？！”
　　这个词如同火星点燃了炸药桶。
　　里希特勃然大怒：“圣西斯在上！这些道德败坏、该下地狱的家伙，怎么敢出现在我的领地上！”
　　一想到这些污秽不堪的东西污染了科林殿下那双尊贵的眼睛，丢了里希特家族乃至北境公爵布莱克伍德大人的脸，他就恨不得将这些把灵魂出卖给恶魔的家伙吊死在绞架上。
　　他猛地一挥手中的鞭子，在空中抽出一个响亮的鞭花，用神圣而不容置疑的威严咆哮道。
　　“给我把她们抓起来！通通扔到地牢！”
　　“我要亲自审问她们！！！”
　　里希特爵士的怒吼在空旷的营地上回荡。
　　这位在面对真正的亡灵时一声不吭的骑士老爷，忽然重振了骑士的雄风，又想起来圣西斯在天上看着了。
　　他的护卫们如狼似虎地扑向了那些发出阵阵尖叫、惊慌失措的女人，将她们捆起来扔上了马背。
　　片刻之后，这支得胜的队伍押解着战利品，唱着胜利的歌儿浩浩荡荡地返回了城堡。
　　站在城堡中的仆人们看见扬眉吐气的里希特老爷纷纷松了口气。
　　许多人并不知道这位匆忙离开的骑士到底去干什么了，还以为他带着军队出发是去惩戒骚扰庞贝村的亡灵。
　　只是……
　　到底哪位是“绿牙”赫卡杰林？
　　看着马背上的妖魔鬼怪们，他们一时间也傻眼地分不清。
　　总是慢半拍的里希特爵士，总是那么的雷厉风行。
　　他将缰绳扔到了管家手里，还没来得及交代一句，便一刻也不停地奔赴了下一个战场——直面夫人的尖叫和咆哮。
　　“够了！凯尔！我忍你很久了！你和科林过去吧，我要回我的父亲那儿住几天，等你闹够了记得给我写信！”
　　“不！夫人！你，你听我说！”出门前还挺直腰杆的里希特见夫人真的发了火，顿时慌了神，膝盖一软，就像中了一箭。
　　他可不敢真让自己夫人回娘家！
　　倒不是害怕老丈人，而是这要传出去了，他以后还怎么在领主的宴会上见人？！
　　就这样，忙着给后院灭火的里希特爵士，转头就把那些披着羊皮的魔鬼们给忘干净了。
　　圣西斯在上，多亏了忙碌的里希特爵士。
　　今天的鹰岩领也是一如既往的和平，而圣光也一如既往地照耀着帝国的每一寸土地。
　　可喜可贺。
　　……
　　可喜可贺，学邦的效率高得惊人。
　　仅仅一天时间，数万份笔试答卷便已批改完毕，帝国的学子们不用在风雪之中继续忍受法爷们的服从性测试了。
　　次日午后，那座代表着绝对权威的黑色石碑，在万众瞩目之下再次焕发了萤火一样的光芒。
　　不过这一次，那石碑表面浮现的不再是考题，而是一长串密密麻麻、代表着“通过”的考生编号。
　　笔试通过的名单出来了！
　　整个雪原瞬间被引爆！
　　数万名考生齐刷刷望向石碑，屏息凝神，在那密密麻麻的数字中疯狂寻觅着属于自己的命运。
　　每当有人在上面找到自己的编号，人群中便会爆发出狂喜的欢呼，乃至于喜极而涕。
　　而更多的人，则是在反复确认无果后，发出一声声失落的叹息，眼神中的光芒迅速黯淡下去。
　　千家欢喜，万家愁。
　　虽然通过笔试并不意味着进入了学邦，但至少是拿到一张通往康庄大道的门票了！
　　“我……我通过了！”伊拉拉指着石碑上的一行小字，声音因激动而颤抖，“七十分！我通过了！”
　　“我也在上面！六十五！”菲尼克激动地和她击掌，随后将目光投向了巴雷特。
　　“嘿嘿，我也在……六十分！”巴雷特憨厚地笑着，两人由衷地替这位铁匠的孩子感到高兴。
　　欣喜若狂过后，他们立刻开始在名单上寻找那位“科林先生”的编号，然而从头到尾翻了好几遍，都遍寻无果。
　　“会不会是把科林先生的名字漏了？”伊拉拉小声问道，脸上写满了不解。
　　菲尼克和巴雷特面面相觑，脸上的喜色也纷纷被浓稠的担忧所取代。
　　科林先生居然会落榜？
　　这怎么可能！
　　他们能接受自己实力不济，在笔试中落选，却接受不了尊敬的科林先生居然没有考上。
　　很快，他们找到了正坐在马车里悠闲看书的罗炎，忧心忡忡地将这一情况告知了他。
　　“噗——噗噗噗！”
　　正在打盹儿的塔芙没忍住笑出了声，至于罗炎则是略微惊讶，合上了手中的书本。
　　“哦？那我倒有点儿好奇了。”
　　说罢，他下了马车，告诉莎拉一会儿自己要吃面，而且要加三个蛋，随后扔下脸色狂变的塔芙去了附近的营地。
　　出于担心，菲尼克等人也匆匆跟了上去。
　　营地中挤满了人，其中一多半人都是来问分数的。
　　还有一些人接受不了自己菜的事实，大声嚷嚷着要看试卷，但无一例外的都被轰走了。
　　这不是什么麻烦的事情，但并不意味着这些有编制的学徒们，就有那个义务帮他们忙。
　　当罗炎找到负责处理作废试卷的魔法学徒，这个脸上长着雀斑的少年正不耐烦地将一份份作废的卷轴扔进一个巨大的回收箱里。
　　他接过罗炎递来的木牌，用一种近乎轻蔑的眼神瞥了他一眼，在名册上找到了对应的名字，冷淡地宣布。
　　“科林，零分。”
　　似乎觉得不够讽刺，他又冷冷揶揄了一句。
　　“那么简单的题目一个也没对，真是难为你了，我建议你还是回家种南瓜去。”
　　这句话如同一道晴天霹雳，让菲尼克三人震惊得无以复加，以至于那学徒走远都没回过神来。
　　零分？
　　怎么可能！？
　　伊拉拉最先反应过来，她看着科林先生那依旧平静的侧脸，试图用一个最合理的解释来安慰他。
　　“科林先生，您别灰心！会不会是……您的答案恰好和别人不谋而合？规则上说这种情况是会作废，以您的才学，这……这完全有可能！”
　　面对伊拉拉善意的安慰，罗炎只是不置可否地笑了笑。
　　“或许吧。”
　　他那平静的反应，让菲尼克三人感到了惊讶。
　　他们本以为科林先生会愤怒，会沮丧，或是据理力争，却没想到他竟如此淡然，仿佛这个结果对他而言只是一件无足轻重的小事，就像松树上偶然落下的碎雪。
　　罗炎确实不是很在意别人的评价，不过他对“零分”这个结果本身还是有些好奇的。
　　离开了菲尼克一行，他独自一人走在喧闹的营地边缘，同时心中快速地分析着。
　　理论的差异？
　　不太可能。
　　就算地狱和帝国的魔法理论在细节上存在差异，但底层逻辑都是相通的。
　　以他对魔法的理解，就算那些主观题的答案与学邦的标准答案有所出入，也绝不至于一分没有。
　　答案雷同？
　　那就更不可能了。
　　如果这小小的雪原上，真的有另一个人写出了和他一模一样的答案，那这家伙绝对是旷世奇才。
　　尊敬的罗炎议员甚至会亲自为他写信，将这位人才推荐给大名鼎鼎的莉莉丝教授，直接输送到自己的母校——魔王学院去深造。
　　就在他沉思之时，忽然听到两个同样落榜的考生，正垂头丧气地从他身边走过。
　　其中一人愤愤不平地抱怨道。
　　“真是不可理喻！那好歹是我用心写的东西，他们凭什么就这么销毁了！”
　　“就是！这些学徒也太欺负人了！”
　　“真不知道他们有什么好得意的！我还以为他们都是有多了不起的魔法师呢！”
　　抱怨的声音从雪地上走远，而恰巧听见的罗炎却停下了脚步，眼中闪过一丝玩味的光芒。
　　销毁？
　　在他看来，这反倒是个机会。
　　……
　　午后，罗炎回到了他的马车旁。
　　喧闹的雪原在此刻已然显得有些萧瑟，大部分落榜的考生已经收拾行囊，踏上了归途。
　　空气中弥漫着梦想破碎后的沉寂。
　　而那些通过笔试的考生，在度过了最初的兴奋期之后，也开始为接下来的面试忐忑不安。
　　莎拉正抱着塔芙专注地“催蛋”，而后者则涨红了一张龙脸，嘴巴微微颤动，也不知是在生气还是用力。
　　看到罗炎回来，莎拉惭愧的说道。
　　“殿下……塔芙努力过了，但只下出来一颗，请您再耐心地等待一会儿……”
　　塔芙：“%@￥%！！”
　　“好了，莎拉，咱们先不管蛋的事情了，我有任务交给你。”
　　无视了某个骂骂咧咧说着外星语的小鬼，罗炎将目光投向莎拉，言简意赅地继续说道。
　　“学邦打算销毁试卷，你去‘焚烧点’找到我的卷子，把它带回来给我。记得做的干净点，别留下痕迹，更别让人发现。”
　　“是，殿下。”
　　莎拉眼神一凌，身影一晃，便融入了马车的阴影之中，从这片雪原上隐去了声息。
　　一屁股坐在地上的塔芙揉着被揪红了的尾巴，龇牙咧嘴地瞪了自己的主人一眼。
　　“我，我不就是笑了一声吗？至于这么记仇吗？”
　　这个腹黑的家伙！
　　罗炎奇怪地看了她一眼。
　　“笑？记仇？你在说什么？”
　　塔芙：“%￥#@！”
　　……
　　黄昏降临，残阳如血，将皑皑白雪染上了一层凄美的绯红。
　　学邦临时行政营地的一角，一顶被严密看守的巨大帐篷内，几位学徒正面无表情地将一箱箱作废的考卷，分门别类地堆放在熔炉旁，等待着最后的销毁指令。
　　“说真的，反正都是些垃圾，有必要给它们分类再烧毁吗？”一名学徒忍不住抱怨了一句，他觉得自己是在浪费宝贵的冥想时间，而且还是为了一群根本不值得的菜鸟。
　　虽然他旁边的学徒也认为这是多此一举，但还是故作高深的批评了这个不懂事的晚辈一句。
　　“你懂个什么，这叫仪式感！”
　　“好吧，这该死的仪式感……”
　　臭显摆什么？
　　那年轻的学徒嘟囔了一句，转身去搬运另一箱卷宗。
　　也就在这时，一道几乎无法察觉的黑影，如同暮色本身，悄然滑入了帐篷的视野盲区。
　　那轻盈如猫咪的影子，在一只写着“编号1000~1050”的木箱前短暂停留，随即箱中最顶上的一份卷轴消失于无形。
　　整个过程不过一眨眼的工夫，没有惊动任何人，甚至没有带起一缕轻风。
　　约莫一刻钟后，莎拉已经回到了马车内，单膝跪地，将那份关系着主人“颜面”的卷轴恭敬地呈了上来。
　　“殿下，按照您的吩咐，我在他们销毁之前将卷轴带了回来……没有惊动任何人。”
　　在她离开的时候，她亲眼看见两个学徒抬着那只箱子，将卷轴倒进了一座燃烧着的火坑。
　　罗炎随手接过卷轴，缓缓展开。
　　而当他看到写在卷轴上的第一行字时，稀松平常的表情顿时变得微妙了起来。
　　那确实是他的“编号”毋庸置疑，和他储物戒指里的那只木牌上的数字一模一样。
　　然而卷轴里的内容却并非他所写，甚至压根儿答非所问——完全就是一首不押韵的打油诗。
　　“啊，知识的囚笼，锁不住我向往自由的灵魂——
　　我的心是荒野的饿狼，在星空下嚎叫，愚蠢的凡人，你们怎知艺术的血泪与崇高？”
　　负责改卷的助教或者学徒没当场把这捣乱的试卷给撕了，都算是有个好脾气了。
　　这都写的什么玩意儿。
　　“这，这是被掉包？！”悠悠震惊地浮现出了身形，难以置信的盯着那张陌生的卷轴。
　　它是亲眼看着罗炎答题的！
　　他的卷轴上写的根本不是这些东西！
　　“很显然，这不是我的卷子。”看着脸上露出惊讶表情的莎拉，罗炎的嘴角翘起一抹玩味的笑容。
　　有意思。
　　也不知是哪位仁兄，这次竟是昏了头，做局做到“罗克赛·科林殿下”的头上了。

第358章 高塔之下的阴影
　　学邦，宏伟的大贤者之塔，赫克托·雷恩教授的书房。
　　鹅毛般的大雪呼呼拍打着玻璃窗，而房间里却安静得只能听见古老书卷自动翻页时发出的“沙沙”声响。
　　刚刚从边境冬季考核现场返回的赫克托正坐在壁炉前，略带疲惫地听取着手下助教们的工作汇报。
　　其中大部分内容，都与他亲自负责的研究，尤其是和学邦最高机密之一“虚境”有关的实验。
　　站在教授大人的面前，攥着报告的助教神色紧张地汇报道。
　　“……第十七号虚境的能量依旧不稳定，我们损失了三具‘窥镜’魔像，什么也没有找到。”
　　“与‘飞舟’世界的初步接触宣告失败，对方似乎拥有一种我们无法理解的、能干扰魔力传导的场域。我们的力量刚刚触碰到那股能量的边缘就自动消散了，而且遗憾的是……对方似乎根本没有注意到我们。”
　　赫克托面无表情地听着助教们的汇报，所有的报告基本都在他的预料之中。
　　直到最后一位负责本年度冬季学徒招募工作的助教上前，语速飞快地汇报起了另一件事。
　　“教授，关于此次冬季招募的笔试批改工作已经初步完成。今年和往年一样，通过考核的人数有一千人，只是……有一件事您或许会感兴趣。”
　　那助教脸上的神情激动，就在话音落下的同时，双手呈上了一份报告，兴奋地继续说道。
　　“考场上出现了一份前所未见的答卷。三位负责最终审核的助教，在互不知情的情况下一致给出了满分！”
　　赫克托微皱的眉头舒展开来，随即又蹙得更紧，显得有些不以为然。
　　今年的考题是他亲自定的，他深知其刁钻程度。
　　尤其是那些关于魔法伦理和本源探讨的主观题，根本不可能存在标准意义上的“完美答案”。
　　“满分？”他语气平淡地反问，“是你们的标准放宽了，还是今年的考生里混进了一个真正的天才？”
　　“请您过目！”助教并未因教授的质疑而退缩，反而更加兴奋，递上了一张重新抄写的答卷副本。
　　赫克托眉毛微扬，挥了挥魔杖，试卷飘到他的面前。
　　他的目光从第一行开始审阅，最初的表情还带着一丝审视与挑剔，但很快就被震惊取代了。
　　“……灵魂并非单纯承载魔力的容器，而是干涉现实的‘弦’。其本质，是从精神层面撬动物质世界的支点。灵魂的深度或许并非决定其容量，而是决定了其‘振动频率’，从而决定了它能与何种层级的‘源力’产生共鸣……”
　　“顺便一提，我对‘源力’的理解是，那是无关于宗教的，涉及一切形式超凡之力的‘世界根源之力’。”
　　赫克托的表情先是震惊，随后是难以置信，接着又变成了一种发现惊世瑰宝的狂喜，以至于呼吸都急促了不少。
　　受到圣西斯教义的影响，学邦能从帝国找到的生源大多都是脑子里被灌了大量屎的废渣，既不懂圣西斯教义也不懂神秘学原理，以至于每年学邦的冬季考核说是屎里淘金一点儿也不为过。
　　只是他没想到，这次居然还真被他淘到了一块金子，一句话就道破了超凡之力的本质！
　　这在大贤者之塔当然是常识不假。
　　但没有经过回炉重造的矿渣居然也能领悟到这一层，实在是太不可思议了！
　　甚至不只是关于超凡之力的部分！
　　对于虚境这一命题，这位逆天的考生也基于石碑上有限的内容给出了堪称是精妙绝伦的见解！
　　仿佛着了魔一般，赫克托低声念出了其中的一小段论述，握着试卷的手指微微发颤。
　　“至于‘虚境’，我的猜测是，那儿或许并非是天上的星辰，而是一种与我们所在世界交叠、但‘振动频率’截然不同的平行时空。正如我之前提到的，精神是拨弄物质世界的弦，而两根频率相同的琴弦，是能引发共鸣的。这也正是为什么我们能看到他们……”
　　天才！
　　理论的瑕疵不妨碍这家伙是个天才！
　　如果不是整个帝国只有学邦在研究虚境，他甚至不禁怀疑这家伙会不会是哪个参与虚境研究的老家伙在答题！
　　当然，这也是不可能的。
　　且不说学邦的教授不会这么无聊，这些论述明显是基于题设本身做出的推论，并没有包含具体的实验内容。
　　如果是他来解这道题，或许会写出一篇更严谨的论述，但绝对想不到这么刁钻的角度！
　　更想不到居然还能用琴弦、共振的理论，将学邦的“虚境理论”与大贤者之塔的“源力理论”串联起来！
　　“啪！”
　　赫克托重重地将答卷拍在膝盖，眼中燃烧着前所未有的光芒。他用一种不容置疑的语气，对助教下令道。
　　“这个考生叫什么名字？他报的意向是哪里？不惜一切代价，这个人，我们大贤者之塔一定要拿下！”
　　助教连忙回答：“教授，他叫马科·盖奇。”
　　“马科·盖奇……”赫克托重复着这个名字，仿佛要将它刻在心里，兴奋地继续说道，“你立刻去一趟边境！主持他的面试——”
　　他话说到一半，又立刻改口，脸上是再也无法掩饰的急切，一挥袖子站起了身来。
　　“不，我还是亲自去吧！”
　　他已经迫不及待想要和那位考生，当面探讨关于虚境的理论了！
　　赫克托甚至可以想象得到——当大名鼎鼎的赫克托教授站在他的面前，邀请他加入自己的研究团队，那个憧憬着学邦的天才会是何等的欣喜若狂！
　　……
　　一份完美的答卷，一个名叫马科·盖奇的考生，在贤者之塔的最高层掀起了小小的波澜。
　　赫克托·雷恩教授已经决定亲自前往边境，迎接这位百年难遇的天才。
　　然而，高塔之上的贤者们并不知道，这份堪称艺术品的答卷背后并没有一颗与之匹配的璀璨灵魂，有的只是他们与帝国亲手栽培出来的怪胎。
　　就在赫克托·雷恩教授为一份“完美答卷”而震惊的时候，一个叫米洛斯的学徒正在前辈的掩护下，鬼鬼祟祟地离开了学邦位于罗德王国边境的临时营地，悄悄潜入了几乎不设防的鹰岩领。
　　作为一名来自罗德王国北境公爵领地的学邦预备生，他与尚武的同乡们不同，自小就对神秘的魔法充满了向往。
　　不只是兴趣。
　　他还幸运的拥有踏足神秘学的天赋！
　　一次意外的落水让他觉醒了凌空飞行的能力，而当时的他一句咒语也不会，以至于他的父母一度以为那是圣西斯降下的神迹。
　　在了解到那并不是神迹，而是觉醒超凡之力的征兆之后，他的父母几乎是毫不犹豫地变卖了家中最后几亩薄田，从自由民变成了农奴，这才终于凑够了路费，将他送到了学邦。
　　而米洛斯的天赋也很快得到了验证，在笔试的时候就展露了头角，并且以过人的“灵魂潜质”，收到了大贤者之塔抛来的橄榄枝。
　　故事到目前为止都很美好，米洛斯也毫不怀疑地坚信着，自己很快就能成为尊贵的法师，并将父母从领主那儿接到自己的法师塔。
　　然而，他还是高估了天才的分量。
　　这里到底是聚集着整个奥斯大陆的魔法天才的学邦，而他不过是一个意外落水而又大难不死的男孩罢了。
　　这里比他经历更传奇的超凡者比比皆是。
　　不止如此，还有那些挥挥手就能学会魔法的贵族们，根本无需经历狗屁倒灶的糗事儿就能施展法术……只要他们肯去学那玩意儿。
　　相对于那些真正的“宠儿”而言，他的资质只能算作平平。
　　在晋升的瓶颈上苦苦挣扎了数年后，他不但耗尽了所有的积蓄，也耗尽了心气，将父母从领主的土地上接走更是遥遥无期。
　　他心里很清楚，自己的天赋就只有这么多了，上辈子乃至上上辈子积累的福报到此为止，他已经全都用上了，而青铜级就是自己灵魂等级的极限——他这辈子无论如何也突破不了。
　　除非——
　　用体系之外的办法。
　　米洛斯听说过一个叫“虚境”的地方，那是学邦最高级别的机密，据说那里面有东西能让资质平庸的人无副作用的提升灵魂等级！
　　即便他清楚，使用这些东西需要付出巨大的代价，但对于走投无路的他来说却没有别的选择。
　　他需要钱！
　　而且是很多很多的钱！
　　虽然赎回他那年迈到耕不动田的父母其实用不了堆成小山的金子，甚至一枚金币都不需要，但他忙活了小半辈子难道只是为了让父母过上原来本就能过上的生活吗？
　　如果是那样，他这一路上的颠沛流离又算得了什么？
　　像他这样聪明绝顶的人，至少也得是北境公爵的座上宾乃至家族法师，也只有这样，他才能在隐退的时候至少弄到一个骑士的头衔，并将受封的采邑传给他未来的长子！
　　所幸的是，学邦有很多和他一样渴望进步的聪明人，他很快就在这个乌烟瘴气的乌托邦里找到了同伙。
　　大贤者之塔有一个很冷门的工作，那便是负责一年一次的冬季学徒招募考核。很多导师极其厌烦这项无聊的工作，但这其中其实是有利可图的。
　　虽然学邦有推荐信制度，但也不是所有推荐信最后都会被认下。
　　尤其是当拿着推荐信的人只拥有世俗的金钱，而不具备世俗的权力的时候……
　　他们会从这些都很好欺负的人里面，选出一个最好欺负的和最不好欺负，对两者的命运进行小小的、无伤大雅的调剂。
　　譬如富有却不太聪明的马科·盖奇就是需要调剂的孩子。
　　作为罗德王国富甲一方的商人家族，马科·盖奇的父亲多里安拥有着富可敌国的财富，却遗憾的没有富可敌国的权力。
　　在这种情况下，他们兜里的钱再多，也不过是替国王和公爵们收着而已，并不真正属于自己。
　　多里安对自己的定位很清楚，他的整个家族都是贵族们敛财的白手套，用脏了就该扔掉了。
　　金钱虽然能为他换来奢华的庄园和美丽的妇人，乃至于贵族的假笑，却换不了真正的尊重与安全感。
　　他很清楚，在这个阶级分明的神权王国，盖奇家族的命运早已写在了圣言书里。
　　他们唯一的出路，便是绕过这套僵化的封建体系，获得一张全帝国都承认的“硬通货”——学邦魔法师的身份。
　　那是通往“显赫之路”的门票之一，而且不像骑士之路那样充满了危险，更不像冒险者之路那样只是个看似香甜的大饼。
　　如果说可望不可及的“虚境宝物”是米洛斯的一生渴求，那么将自己那不学无术、整日只知吟诗作赋的长子马科塞进魔法师的队伍里，便是他这辈子最大的愿望！
　　否则赚再多钱，也是替别人赚的。
　　然而，他还是低估了学邦的傲慢。
　　在这里试图“走后门”的人太多了，他一个没有头衔的商人，在法师大人的面前根本就排不上号。
　　那封他花重金弄来的帝国男爵推荐信，交上去后便石沉大海，杳无音信。直到冬季招募临近，他才得知自己的儿子仍旧需要老老实实地参加学徒考核，自己的关系并没有想象中的硬。
　　在所有门路都宣告失败后，多里安·盖奇最终决定铤而走险，用他最熟悉的金钱来作为开辟道路的工具。
　　在他看来，世间万物皆有价格。既然权力可以交易，那么区区一张卷子当然也不在话下。
　　只要价格合适。
　　于是乎，一个为了前途而出卖原则的落魄学徒，一个为了家族而践踏规则的富豪……两个本没有任何交集的灵魂，命运的红线就这么交织在了一起。
　　暮色降临，鹰岩领旅行者营地的“冒险者之家”酒馆内，多里安的管家扬科夫理了理衣襟，推开了那扇吱呀作响的木门。
　　自打石碑上的录取名单公布后，鹰岩领旅行者营地的“冒险者之家”酒馆便成了两种极端情绪的交汇之地。
　　一些人在此狂欢庆祝，而更多的人，则是在此借酒消愁。
　　管家扬科夫穿过这些与他无关的悲欢，在酒馆一个隐蔽的角落，找到了那个他等待已久的人。
　　看着向自己走来的老管家，米洛斯悠闲地品尝着一杯价格不菲的麦酒，脸上带着一切尽在掌握的微笑。
　　扬科夫在他对面坐下。
　　与此同时，一只毫不起眼的麻袋从他的斗篷下面滑落，借着桌子阴影的遮掩悄无声息掉在了米洛斯的脚边。
　　“先生，您的东西掉了。”扬科夫用很轻的声音说道，就像在对暗号一样，“……请您清点一下。”
　　米洛斯看都未看脚下的钱袋，只是轻蔑地挥了挥手。
　　他手指上那枚朴实无华的储物戒指微光一闪，地上的钱袋便消失无踪，仿佛不曾存在于这间酒馆。
　　那储物戒指是前辈借给他办事用的。
　　“不必了，我相信你。”米洛斯呷了一口麦酒，懒洋洋地说道，“反正你们家少爷还在学邦，你懂我的意思……这店不是今天才开门的，这钱也不是我一个人能赚的。”
　　“是，我明白，也请您相信盖奇家族的人品，我家老爷能把生意做这么大，靠的正是诚信为本这句祖训。”
　　扬科夫微微颔首，他当然懂得这些规矩。
　　只是这时，他的目光不由自主地落在了米洛斯那枚储物戒指上，停顿了片刻还是没忍住，客气地问道：“顺便一问，请您不要介意，您的这储物戒指还有吗？我们家老爷一直想求购一个。”
　　米洛斯像是听到了天大的笑话，嗤笑一声，断然拒绝道：“那你可以让他打消这个念头了，那不是你家主人配拥有的。”
　　这话不好听，但扬科夫也无法反驳。
　　不再提戒指的事，他紧张地环顾四周一眼，压低声音最后确认了一遍：“行吧，我只是随便问问。另外，我家少爷的事……不会穿帮吧？”
　　“放心。”米洛斯再次喝了一口香醇的麦酒，懒洋洋地摆了摆手，“所有落榜的卷子当晚就全部在‘焚烧点’化为灰烬了，你家少爷写的那首打油诗已经死无对证。至于通过的卷轴，其实根本不会有多少人认真看，你指望那些教授亲自过目那些幼稚的玩意儿吗？”
　　说到这儿，他停顿了片刻，悄悄将一张纸放在了桌上。
　　“对了，为了以防万一，我把那份卷子的内容抄录了一份，记得让你家那位大少爷背熟，就算被教授提问也能应付过去。”
　　扔下这句话，米洛斯便靠在椅背上，高枕无忧的品尝着麦酒，眼中闪烁着精于算计的光芒。
　　被调换的卷轴是他精挑细选出来的，在他专业答题者看来显然乏善可陈，并没有什么可圈可点的地方。
　　尤其是其中关于源力和虚境的见解，更是幼稚得让人发笑。虽然他自己也没去过虚境，也不曾真正理解过大贤者之塔追寻的根源，但也知道那东西绝不是一个普通人配在上面高谈阔论的。
　　不过念在那张卷轴的字数够多，而且字迹工整，态度足够认真，考个及格分还是很容易的。
　　冬季招募的笔试，说到底也只是个初筛而已，只有没当上学徒的人会把它太当回事儿。
　　米洛斯心中笃定，被他调换的那人一看就是个无权无势的书呆子，并且做梦都想混进学邦里，搞不好还为此变卖了家产。若不是如此，那家伙也不会在大雪纷飞的天气写那么多字了。
　　没有人会为这种家伙出头。
　　至于他为何会如此的笃定，因为他自己曾经就是那样的人。
　　既然这么喜欢考试，那就明年再考一次好了。
　　扬科夫听完，终于彻底松了口气。
　　他对着米洛斯千恩万谢，仿佛对方是盖奇家族的大恩人一般，随后便匆匆离开了酒馆。
　　米洛斯摩擦着指节上的储物戒指，心中一阵飘飘然，感觉自己已经踏上了人生的巅峰。
　　富可敌国的盖奇家族又怎样？
　　在尊敬的法师大人面前还不是卑微的像条狗！
　　自信心如钢铁一般坚硬，他决定在返回学邦之前，先去旅行者营地里找那些凡人姑娘们释放一下。
　　然而当他兴冲冲地来到营地角落，却惊愕地发现那些原本在此招揽生意的女人，竟然在一夜之间集体消失了，只留下几个空荡荡的、散发着廉价香水味的帐篷。
　　真是奇了怪了。
　　他回到酒馆询问酒保，酒保也只是含糊地说，好像是前一天被里希特爵士的卫兵给抓走了。
　　“这儿名义上是他的领地……虽然他不常来这里，您知道，这种事情毕竟是不被圣西斯承认的。”
　　米洛斯无法理解地看着酒保。
　　“圣西斯在上……他居然还记得自己是圣西斯的骑士，我怎么听说他连亡灵都不在乎的。”
　　那个亡灵法师好像还和学邦有点儿渊源，他记得听哪个学长提到过，让他们千万别给自己找麻烦，为了几十枚银币的赏金去当什么好人，那不是实力只有青铜的他们能挑战的。
　　酒保似乎觉得有些脸红，咳嗽了声说道。
　　“那也不至于，里希特老爷还是很勤劳的，听说前几天他就带人把庞贝村的亡灵剿灭了。”
　　就凭那家伙？！
　　米洛斯目瞪口呆，但也懒得深究。他只觉得扫兴至极，只能独自喝完一杯闷酒，败兴而归。
　　然而此时此刻的他并不知道，他的一个小小的失误，给他乃至背后的法师大爷们带来了巨大的麻烦。
　　三个负责改卷的助教根本没有意识到，自己给出的满分卷子是被同僚们调换过的“商品”。
　　他们只是出于自己的学术视野和知识储备，在“改卷”这件微不足道的小事儿上秉持了公平，并且为那洋洋洒洒的六千字“论文”动了爱才之心。
　　在过去的一百年里，三位助教不约而同地对同一张卷轴给出满分的评价是绝无仅有的。
　　毕竟那都是主观题目，根本就没有标答。
　　而想要以一介凡人之躯，同时震撼三位拥有白银乃至黄金级实力的魔法师，也是几乎不可能发生的。
　　然而这个世界上偏偏就有这么多巧合，这件绝不可能发生的小概率事件就这么发生了。
　　不止如此，这份卷轴还惊动了大贤者之塔的真正强者——拥有铂金级实力的赫克托教授！
　　只是无论是赫克托教授，还是同样盯上这位传奇学徒的其他教授，到目前为止都没有一个人意识到，他们放在天秤上的那份卷轴到底是个什么东西……

第359章 赫克托雪中追亲王
　　面试当天，学邦边境的考场上，气氛比笔试时更加紧张。
　　数十个由魔法加持的隔音帐篷，如同一座座白色的小山，整齐地排列在雪原之上。
　　通过了笔试的千名考生，正在帐篷外排着长长的队伍，怀着忐忑不安的心情，等待着决定他们最终命运的时刻。
　　就在所有人都认为，今天的面试将由学邦的普通导师们按部就班地主持时，一股强大到令人窒息的魔力波动突然从天而降。
　　站在营地中的学徒和助教们纷纷瞪大了双眼，几乎不敢相信自己的眼睛！
　　“赫，赫克托教授？！”
　　“他怎么来了？！”
　　大贤者之塔的赫克托·雷恩教授竟亲自从学邦腹地赶到了面试现场！
　　难道这位老人家也需要补充新鲜血液了？！
　　众学徒乃至助教们的脸上都露出了羡慕的表情，诚惶诚恐之余又纷纷对着这位尊贵的魔法师躬身行礼。
　　不知是哪位天才能让这位平日里神龙见首不见尾的大人物亲临。
　　不——
　　也不是不知道。
　　他们听说考场上出了一张满分试卷，而且是同时拿到了三个负责改卷的助教的满分。
　　想来这位大佬就是为这个幸运儿而来的吧！
　　就在众人羡慕嫉妒恨的时候，他们很快又发现，一切仅仅只是个开始。
　　赫克托教授前脚刚到，他身后的空间便泛起一阵柔和的白光，圣能学派的鲍里斯·克鲁教授从中缓步走出。
　　与此同时，另一侧的空气中电弧闪烁，凭空撕开了一道裂缝！
　　元素学派的雷欧·斯特林教授也带着一脸玩味的笑容，通过法师塔的传送阵亲临了现场。
　　三位平日里只存在于传说中的顶级教授，竟然齐聚在小小的边境面试场！
　　所有助教都震惊的说不出话来。
　　往常这些大佬只在开考时露个脸，面试这种“小事”向来都是缺人手的导师们负责，今天真是太阳打西边出来了！
　　三位教授心照不宣地对视了一眼，空气中仿佛有无形的电光在闪烁。
　　雷欧教授率先打破了沉默，他笑着对赫克托说道：“赫克托，真巧啊，我还以为你正忙着研究你的‘虚境’呢，怎么有空来这儿？”
　　“想必是某位心向圣光的虔诚灵魂，吸引了各位的注意吧。”鲍里斯教授也微笑着，意有所指地说道。
　　赫克托冷哼一声，也懒得再打哑谜，开门见山地说道：“我们都是为了同一个人而来。那个叫马科·盖奇的满分学徒，他的理论与大贤者之塔的理念完美契合，他必须由我们来培养。”
　　雷欧教授笑容不改，轻声说道。
　　“那就各凭本事了。”
　　虽然话是这么说，但他心中还是不免泛起了嘀咕。
　　在虚境资源上，元素之塔是比不上大贤者之塔的，他的手中只有一张牌，那就是许诺给那位考生一个不错的出路。
　　奥斯帝国最看重的就是元素之塔，毕竟他们的“伤害”是最高的，输出是最稳定的。
　　希望那个小伙子来自贫穷的家庭。
　　雷欧在心中默默祈祷，同时看向一旁傻站着的助教吩咐道。
　　“马科·盖奇在哪？我……还有我的老朋友想和他聊聊。”
　　一位名叫吉赛尔的助教见状，连忙殷勤地上前，躬身说道：“三位教授大人，请稍等，我这就派人去把那位考生找来！”
　　而在远处的人群中，负责此次掉包计划的魔法学徒米洛斯，在听到赫克托亲口说出“马科·盖奇”这个名字的时候，大脑“嗡”的一声，瞬间一片空白，吓得魂飞魄散。
　　他大概是在场的所有魔法师里面，唯一一个清楚这名字“含金量”到底有多少的人了。
　　满分？马科·盖奇？那家伙？！
　　这……这怎么可能！
　　试卷是他选的不假，但他怎么也无法相信，自己就这么巧，抽到了那张满分的卷子！
　　米洛斯的脸色一片惨白，嘴唇发抖。
　　他的视线飘向了他的学长，却见那学长浑然不觉事态之严重，只顾羡慕着那个叫马科·盖奇的家伙。
　　给学徒们换卷轴是一个分工明确的产业，在这个产业链条上每一个人需要做的事情都很有限，譬如他的学长负责的只是打掩护，而他则负责具体的调换卷轴以及收钱。
　　没有人会问他收了多少钱，而他也不会知道自己拿了多少，以及那个收钱的储物戒又是哪位法师老爷的。
　　而这也意味着，一旦他出事，撑死了能将他的学长给咬出来，而只要他或者他的学长死了，这事儿就能像剪断的线条一样石沉大海。
　　米洛斯意识到事情已经彻底失控，他根本不敢想象当谎言被揭穿后，自己将面临怎样可怕的下场。
　　失魂落魄的他再也顾不上其他，一点一点地退入人群，连自己扎在营地里的行李都没敢收拾，便头也不回地、拼尽全力地向着罗德王国的方向逃了。
　　躲过风头还有低调回来的机会，要是被当场抓住那可就真死定了！
　　与此同时，那个叫吉赛尔的助教仍然在营地中扯着嗓门呐喊，寻找着叫马科·盖奇的考生。
　　“考生马科·盖奇！编号1034！请立刻到主帐篷面试！该死！这家伙到哪儿去了！”
　　这顶好的机会居然不来！
　　想什么呢！
　　吉赛尔心急如焚，在营地中奔走着，逢人便问有没有看到一个叫马科的家伙。然而名字到底不是写在脸上的，所有被他逮着的人都一脸茫然。
　　三位大佬亲自坐镇，让整个面试场的压力瞬间达到了顶点。
　　那些正在等待面试的考生们，一个个紧张得如同即将被送上审判席的囚犯，走进面试帐篷时双腿都在打颤，往往没说几句话便因过度紧张而发挥失常。
　　而那些负责面试的导师们，同样也如坐针毡，生怕自己在学术泰斗面前表现得不够专业，连提问都变得小心翼翼。
　　时间就在这焦灼而诡异的气氛中一点一滴地流逝。
　　面试的队伍越来越短，一个又一个考生或欣喜若狂、或失魂落魄地从帐篷里走出，踏上了通往不同方向的未来。
　　包括菲尼克等人。
　　很遗憾，他和伊拉拉都在面试中落榜了，反而是看起来最不聪明的“铁匠之子”巴雷特居然通过了考核。
　　在得知自己疑似拥有青铜实力潜质的那一刻，他激动地就像疯了一样，仿佛一条康庄大道已经铺在了面前。
　　他发誓——
　　他一定不会辜负所有人对自己的期待，成为一名真正强大的魔法师！
　　伊拉拉虽然遗憾，但脸上也有几分释然。
　　如果没有看过赫卡杰林的经历，她大概会为自己的落榜悔恨无比，但现在她心中更多的却是平静和解脱。
　　魔法并不是这个世界上唯一值得追求的东西，也许圣西斯为她准备的窗户并不在这里。
　　“说起来……科林先生呢？”她忽然注意到营地中的那辆马车不见了，不由好奇询问一旁失魂落魄的伙伴。
　　“不知道……也许通过别的方法进入了学邦，也或者已经走了吧，昨天我就没看到他了。”菲尼克摇摇头，心烦意乱。
　　从午后到黄昏，太阳缓缓西斜，将雪地染上了一层金红。
　　然而，那个本该最受瞩目、甚至引得三位教授亲自等待的“马科·盖奇”，却迟迟没有出现。
　　眼看着太阳即将落山，最后一位考生也完成了他的面试，端坐在帐篷里冥想的赫克托·雷恩终于沉不住气了。
　　他那张古井无波的脸上，此刻阴沉得如同暴风雨前的天空。
　　他再次找来了那位早已被冷汗浸湿了后背的助教吉赛尔。
　　吉赛尔战战兢兢地走进帐篷，甚至不敢抬头去看教授的脸。
　　“人呢？”赫克托的声音不大，却充满了不容置疑的威压。
　　元素学派的雷欧教授和圣能学派的鲍里斯教授没有说话，但脸上同样写满了不悦。
　　就算是天才。
　　也不该放他们的鸽子。
　　“教……教授，我们找遍了整个考场，也询问了登记处的学徒，都没有找到这位马科·盖奇先生……”吉赛尔的声音都在发颤，他渐渐意识到事情可能没有自己想的那么简单了。
　　赫克托的目光变得冰冷了下来，也隐约察觉到了一丝什么。
　　“把他的原始答卷给我调过来！现在！”
　　“是！！！”
　　吉赛尔尖叫一声，从帐篷里冲了出去。
　　虽然所有落榜的卷子都已被销毁，但通过笔试的卷子作为重要档案，都还完好地保存在档案处，并且留有编号。
　　而这份卷轴就像知道他会来一样，安然躺在箱子的最上面。
　　来不及细想，吉赛尔几乎是连滚带爬地从档案处取来了那份传说中的“满分卷轴”，甚至不敢抬头看一眼三位教授那越来越阴沉的脸色。
　　当着三位教授的面，吉赛尔颤抖着双手，缓缓打开了那份卷轴。
　　然而，当卷轴完全展开的瞬间，他当场就傻了。
　　那卷轴里哪有什么关于虚境、源力的高谈阔论，只有一首字迹歪歪扭扭的打油诗。
　　赫克托看到他那副见了鬼一样的表情，心中已有了极其不祥的预感，但还是用冰冷的声音命令道。
　　“念。”
　　“我……”吉赛尔的嘴唇哆嗦着，几乎要哭出来。
　　“我让你念！”赫克托的声音提高了几分，瞳孔隐隐变成了金色，散发着无边的威严。
　　吉赛尔再也不敢迟疑，只能硬着头皮，用带着哭腔的、颤抖的声音，将那首不押韵的打油诗当众念了出来：
　　“啊，知识的囚笼，锁不住我向往自由的灵魂——”
　　“我的心是荒野的饿狼，在星空下嚎叫，愚蠢的凡人，你们怎知艺术的血泪与崇高？”
　　帐篷安静了下来。
　　那是死一般的寂静，仿佛连门帘外的风雪都停止了呻.吟。
　　“噗嗤——”
　　元素学派的雷欧·斯特林教授第一个没忍住，笑了出来。
　　但下一秒，他又在赫克托那杀人般的目光中强行憋了回去，一张脸涨得白里透红。
　　而圣能学派的鲍里斯教授，则只是闭上了眼睛，无奈地摇了摇头，心中长长叹了口气。
　　丑闻！
　　这是赤裸裸的、学邦近百年来最大的招生丑闻！
　　赫克托的脸，由红转白，最后变得铁青。
　　他就算再不谙世事，也瞬间明白发生了什么——有人用一个白痴的答卷，替换了那位天才的答卷，并在他的眼皮子底下演了一出惊天骗局，将在座的所有人玩弄于股掌之上——
　　这个可耻的凡人，怎么敢欺骗尊贵的自己！
　　尤其是在不久前考试刚开始的时候，他才高高在上地说了一句——“保护自己的成果不被抄袭也是考核的一部分”。
　　现在，这句话就像回旋镖一样扎在了他的胸口。
　　这简直就是当着所有同僚的面，狠狠地抽了他一记响亮的耳光！
　　“砰！”
　　赫克托猛地站起身，强大的魔力从他身上逸散而出，上位超凡者的实力让整个接待帐篷都在嗡嗡作响！
　　他对着帐篷外的所有助教和学徒，发出了雷霆般的怒吼。
　　“给我查！”
　　“我要一查到底！！！”
　　……
　　“啊，知识的囚笼，锁不住我向往自由的灵魂——”
　　通往龙视城的山路上，一辆平稳而舒适的马车正摇摇晃晃地前行。
　　车厢内，一位年轻的“诗人”正坐在罗炎的对面，用抑扬顿挫的语调吟唱着他的得意之作。
　　这位诗人不是别人，正是那位在考场上“神龙见首不见尾”的传奇满分学徒——马科·盖奇。
　　至于这位年轻的诗人为何如此兴奋以至于引吭高歌，还要从一天前，他们在鹰岩领附近的小酒馆相遇时说起。
　　马科·盖奇，这位“传奇诗人”因不满父亲多里安和管家扬科夫的严厉管教，更不满他们将自己送去学邦，学什么枯燥无聊的魔法，于是趁着管家上下打点关系的时候，从旅行者营地偷偷溜了出来。
　　这个从没有过过一天苦日子的公子哥天真地以为，以他的“才华”靠一张嘴就能吃饱了，因此他既没有带上行李，也没有拿一分钱的盘缠。
　　他要从零开始，成为一名受万人敬仰的伟大诗人。
　　然而，现实很快就给了他一记响亮的耳光。
　　当莎拉在酒馆的角落里发现他时，这位“伟大的诗人”正为自己的午饭而发愁，试图用一首不通顺的即兴诗，去换取老板娘手里的一块黑面包。
　　那老板娘大概是看上了他的，只可惜看上的大概不是他的诗，也不是才华，而是吹弹可破的小脸蛋。
　　出于纯粹的好奇，罗炎以“科林先生”的身份走了过去。
　　他表示自己同样是一位热爱艺术的旅人，对马科的“才华”表示了高度的欣赏，并大方地为他点了一份烤肉和麦酒。
　　也许是饿急了，马科倒也没挑剔，狼吞虎咽地吃完了一餐，并在用餐的时候透露了自己的行程——
　　他打算去圣城。
　　所有人都奔着学邦去，将那个荒芜而冷漠的殿堂视为圣地，而他偏不这样，他要去真正的圣地朝圣！
　　自然而然的，罗炎说出了下一句“好巧”，接着表示自己正好也要去南方，可能会路过龙视城。
　　出于爱才之心，他热情地邀请这位落魄诗人坐上自己的马车，表示愿意捎他一段。
　　此刻，坐在温暖舒适的马车里，马科·盖奇彻底被这位出手阔绰、又懂得欣赏“艺术”的科林先生所折服。
　　大受鼓舞的他不但将科林先生当成了知音，还将自己的“光荣事迹”以炫耀的口吻分享给了后者。
　　“先生，您是不知道那学邦有多么虚伪！那些自称大法师的家伙挥挥手，‘轰’的一声，一座山那么高的石碑就从地里冒出来了！可他们宁愿让我们几万个可怜虫在风雪里冻得像狗一样，在雪原上狗咬狗，也不肯再挥挥手凿个山洞出来给我们避避雪！”
　　“您说他们是没有这个能力吗？不！他们有的是！他们甚至能盖一万座法师塔，让每一个向往他们的人都试试自己到底是不是那块料，但他们就是故意不这样，他们要逼着我们在天寒地冻里去写那些狗屁不通的玩意儿！通过那什么服从性测试。”
　　“还有那些考题！更是可笑至极！把人的灵魂当成金币一样放在天平上称量，一群根本不在乎灵魂的家伙也配谈论灵魂是什么形状？我劝他们还是快点把那个什么‘虚境’的大门给关上吧，别等对面的东西看见偷窥自己的是一群多么丑陋的玩意儿。真的，我都替他们害臊！”
　　他喘了口气，话锋一转，又开始嘲讽起了自己的故乡。
　　“当然了，学邦不是什么好东西，罗德王国也一样！每一个骑士都在咒骂学邦抢走了自己领地上的年轻小伙子，却没有一个骑士老爷肯照照镜子，瞧瞧自己是个什么德行。是农民们太狡猾吗？是市民们太贪婪吗？不！是那些贵族！那些道貌岸然却有着最卑劣的欲望的人！”
　　“他们将王国的女人变成了妓女，一些人披着羊皮卖屁股，一些人穿的衣冠楚楚假装不是在卖屁股。没有人愿意听我的诗，除了您，那些妓女只想把手伸进我的口袋里摸我的金币！而王国的男人们，也被他们调教成了精神上的矮子，棍棒下的绵羊，池塘里的乌龟，要么去舔贵族的皮鞋，要么去舔法师的魔杖，又或者去追逐印着帝皇头像的金币，不但自卑到了极点，还偏偏自负地认为人生来就该如蛆一样——譬如我的父亲！”
　　“我承认，我没有本事对付他们任何一个人，但我别的本事还是有一点儿的。所以，我决定给他们点颜色看看！”
　　马科的眼中闪烁着自信的光芒，喋喋不休地继续讲，“我看到了石碑，但我没有回答那些愚蠢的问题。我拿起笔，那一刻，我的灵魂在燃烧，我的灵感在奔涌！我写下了一首诗，一首真正发自我内心的、反抗威权的战歌！”
　　他唾沫横飞地吹嘘着，完全没有意识到自己故事中的另一位“主人公”，此刻正微笑着坐在他的对面，饶有兴致地听着他的演讲。
　　“我猜那些法师肯定气炸了。”罗炎笑着说道。
　　“那是肯定的！但和我有什么关系呢？我本来就不想去那破地方！”马科得意地说着，似乎并不知道他的家人替他更换了卷子。
　　不过也没差别了。
　　如果不是调换了卷子，他的那首诗大概也没有机会将尊贵的法师大人气的火冒三丈，最多是被学徒当垃圾烧了。
　　“接下来呢？等玩够了，你会回家吗？”罗炎好奇问道。
　　“回家？玩？先生，我得再次声明一下，我是认真的！”马科严肃地说道，“我的灵魂属于圣城，而那座艺术的殿堂才真正属于我，我一辈子也不会再回来了，我已经脱离了那个牢笼。也许您认为我终究会死在外面，但如果这就是圣西斯为我安排的命运，那就让它来吧！圣光终究会将我的灵魂带去属于它的地方，不管是地狱还是天堂！”
　　“至于我的父亲——如果他认为只要赚足够多的钱，或者有足够多的魔力就能改变家族的命运，那就让他抱着这个可笑的念头溺死在金库里吧！我把话放在这里好了，没有一个乘客能平安走下摇摇欲坠的船，哪怕他亲自成为了大贤者，他也逃不掉自己的命运！”
　　这人的攻击性很强啊，咬起人来六亲不认。
　　虽然诗写的一般。
　　罗炎对这匹“饿狼”忽然有些刮目相看了。
　　“马科先生，我对你刮目相看……你的诗歌充满了反抗精神，很有力量，这是很难得的品质，哪怕是在圣城那样的地方。我毫不怀疑，你会成为那里的传奇……诗人。”
　　这番话让马科大受鼓舞，腰杆都不由得挺直了几分，激动地压不住嘴角。
　　“您去过圣城？！”
　　“当然，每一个向往艺术的人都去过那里，”罗炎微笑说着，忽然话锋一转，继续说道：“对了，关于你的诗，我认为美中不足的是不够押韵，而且立意稍有偏差。”
　　“偏差？”马科不解地问道。
　　罗炎没有直接回答，而是循循善诱地反问道：“难道捆住你的，真的是‘知识’的囚笼吗？不妨，把诗歌里的‘知识’，改成‘阶级’试试。”
　　他看着马科那张茫然的脸，声音仿佛带着一种洞穿人心的魔力。
　　“你生于富商之家，生活优渥，却要被那些没落的世袭贵族所鄙夷。你向往自由的艺术，却要被家族逼着去学邦换取一根魔杖。真正锁住你灵魂的难道不正是这套你无法逾越，也无法摆脱的牢笼吗？”
　　“我们都清楚，这和知识没有关系。甚至于……正是因为阶级的壁垒，让真正的知识无法自由传递，”罗炎的目光深邃，“而且最关键的，你不应该将那些追逐知识的人们推到自己的对立面去。你应该去团结那些渴望改变的人们，与他们心中那仅存的一片柔软站在一起。”
　　这番话如同一道惊雷，又如同一束刺破黑暗的圣光，瞬间劈中了马科心灵中最柔软的那一块。
　　“先生！”马科激动地、一把抓住了科林先生的手，声音因激动而颤抖，“您……您这句话，简直说到我心坎儿里了！”
　　罗炎笑着，不着痕迹地抽回自己的手，轻轻摆了摆，示意他不必在意。随后，他从怀中取出了一封早已准备好的信。
　　“既然你要去圣城，就替我送一封信吧。”他将信递给马科，轻声说道，“把它交给一位名叫唐泰斯的爵士。他会介绍你去该去的地方，赞助你的梦想，并帮助你成为一位真正的诗人。”
　　“谢谢，先生！您真是个好人！”
　　马科郑重地将信贴身收好。
　　他看着眼前这位温暖而聪慧的“科林先生”，心中充满了感激，但还是忍不住疑惑地问道。
　　“先生，您不是要去南方吗？不路过圣城吗？”
　　罗炎笑着摇了摇头，为他们的分别找了一个完美的借口：“不了，其实我不会去那么远的地方，我只是欣赏你的才华所以捎了你一段路，带你离开了那个是非之地……至于我，来接我的人快要到了。”
　　十几只狮鹫正在朝着他的方向高速前进，虽然学邦和罗德王国都是帝国的一份子，但他们之间仍然是有名义上的边境的。
　　看得出来他们真急了。
　　说到这儿的罗炎话锋一转，从身旁取出了一个小小的、却分量不轻的钱袋，递向马科。
　　“另外，这里有三十枚银币，就当是你陪我聊了这么长时间，为我解闷的报酬吧。”
　　“不不不！先生，这我绝对不能收！”马科像是被烫到一样，连连摆手，“能与您这样的先生交谈是我的荣幸！我怎么能再收您的钱呢？”
　　在他看来，科林先生是他的知音，是他的伯乐，他们的交流是灵魂的碰撞，是纯粹的艺术探讨，绝不能被金钱所玷污。
　　他这辈子最痛恨的就是钱！
　　然而，罗炎还是执意将那个装着三十枚银币的钱袋，塞进了他的手中。
　　那钱袋里装着的正是他讨伐“绿牙”赫卡杰林后，从菲尼克那里得到的所有报酬。
　　用一个“可怜人”的抚恤金，去资助另一个“可怜人”的梦想，这是再公平不过的交易了。
　　“收下吧，”罗炎的语气不容置疑，却又带着一丝温和的鼓励，“一位真正的诗人，在追求艺术的道路上不该为盘缠所困，就当我赞助的是你的梦想好了。”
　　马车缓缓在下一站旅馆前停下。
　　马科紧紧攥着那袋沉甸甸的银币和那封意义非凡的信，在下车时，他郑重地对罗炎深深鞠了一躬。
　　“先生，您放心！从今天起，我会在旅途中磨炼我的艺术，凭我自己的本事赚到剩下的路费！我绝不会辜负您的期望！
　　“去吧。”
　　罗炎微笑着向他点头致意，目送着这位充满希望的年轻“诗人”，消失在通往圣城的道路上，随后转身回到了马车上。
　　马车重新上路。
　　看着马科消失在旅店门口的背影，一直沉默不语的莎拉终于忍不住开口。
　　“殿下，”她的声音带着一丝不解，“您为何不杀了他？明明是他导致您在考试中的失利。”
　　在她朴素的认知里，对魔王的冒犯自然应以死亡来偿还，她就是为此而找到这个家伙的。
　　罗炎笑了笑，翻开了没看完的书卷，随口反问了一句：“莎拉，你觉得我需要那张卷子吗？”
　　他从来没想过杀人，最多只是在要不要把那小伙子交给学邦这件事情上思索了一下。
　　莎拉愣了下，轻轻摇头。
　　显而易见，分数对于魔王来说是没有意义的，一个君王不需要由任何人来打分。
　　“继续看吧，反正我们还会回圣城的，我反而觉得那小伙子会成为一枚能给我带来惊喜的棋子。”
　　他是地狱的人类，可没有义务帮帝国剪除树干上多余的枝杈。
　　相反，他要让这个前途无量的灵魂飘去他应该去的地方，并在那里发光发热，生根发芽。
　　这才是魔王该做的事情。
　　马车继续在山路上前进了一会儿，天空中忽然传来了几声狮鹫的鸣叫。
　　随后，几只狮鹫从云层中俯冲而下，双翼卷起强风，稳稳地落在了前方的山路上。
　　坐在狮鹫背上的正是助教吉赛尔。
　　他一眼便认出了这辆与周遭环境格格不入的华丽马车，之前有学徒在营地里见过它！
　　跳下狮鹫的吉赛尔几乎是连滚带爬地冲了上来，不顾满地的泥雪，直接跪倒在罗炎的马车前，用一种惶恐到极点的声音忏悔道。
　　“罗克赛·科林先生……我是学邦的助教，吉赛尔！抱歉，真的很抱歉！我们的工作出现了一些严重的疏漏，让您的卷轴……不小心……没有进入正确的程序里！您尊贵的名字本来应该出现在石碑上的！”
　　他忏悔着，祈求着原谅，额头抵着冰冷的地面，不敢抬起分毫。
　　车帘被轻轻掀开，罗炎走下马车。
　　他走上前，亲自将这位惊恐万状的助教从雪地里扶起，脸上带着一如既往的温和笑容。
　　“请起来吧，助教先生。”他的声音平静如山间的清泉，抚平了吉赛尔心中的惶恐，“看来我们之间发生了一些不愉快的误会。可以说给我听听吗？到底发生了什么？”
　　他是明知故问的。
　　吉赛尔支支吾吾，看着这位尊贵的先生一时间竟不知道该从何说起，更不知道自己该不该将学邦的丑闻说给他听。
　　学邦已经连夜查到了被掉包的卷轴真正的编号，也通过报名信息查到了那份“满分答卷”真正的主人——只是谁也没想到，答题者竟然是这位来自圣城的科林亲王！
　　帝国的亲王不少，但听说这位殿下不是一般的亲王，和不少显赫的家族关系都不错，据说还在遥远的世界有一片广袤的封地。
　　虽然不知道他为何放着定向招募的通道不去，非要纡尊降贵地来参加学徒考核，但他身上显然是带着希尔芬伯爵的推荐信的。
　　马车里，正在打盹儿的塔芙终于没忍住，发出了一声小猪般的“噗噗”笑声。
　　即使是在风雪的遮掩下，那笑声依旧清晰可闻。
　　她没有嘲笑那个追梦的小伙子，在她看来那孩子人傻但不坏，也是个被牵着鼻子走的人。
　　然而看到腹黑的魔王和祈求原谅的法师，她还是忍不住了——这些知识渊博的家伙怎会欺软怕硬成这样。
　　就在吉赛尔支支吾吾，不知道该如何解释这桩天大的丑闻时，空中又传来了新的动静。
　　那并非狮鹫的鸣叫，而是更为空灵的马嘶声。
　　众人抬头望去，只见一辆由四匹肋生双翼的白色飞马牵引的马车，正从云层中缓缓降下，并落在了不远处的雪地上。
　　车门打开，赫克托·雷恩教授亲自从车上走了下来。
　　他此刻早已没了在考场上的威严与暴躁，脸上带着一丝恰到好处的歉意与尊敬。
　　快步走到罗炎面前，他先是抖了抖身上沾染的雪花，随后微微颔首，代替“不够格”的吉赛尔助教致以学邦的歉意。
　　“尊敬的亲王殿下，我是大贤者之塔的赫克托教授，我谨代表学邦以及我所属的法师塔欢迎您的到来……有失远迎，还请您恕罪。”
　　罗炎看着眼前这位态度一百八十度转弯的教授，温和地笑了笑，并没有怪罪他一句。
　　“哪里，教授言重了。我只是没考上而已，您不必这么客气，我是个输得起的人。”
　　“输得起”这三个字，像三记无形的耳光，抽得赫克托脸上火辣辣的。
　　他尴尬得想解释事情并不是这样，却又不知道该如何解释这其中的曲折原委，只能用一种近乎恳求的目光看着罗炎。
　　“事情是我们搞错了，还请您……给我们一个解释、改正以及补偿您的机会。这里面有很多误会，等回去之后我会亲自向您说明事情的原委。”
　　罗炎看着这位教授窘迫的样子，倒也没有继续为难他。
　　想来他的脸已经够疼了，自己再揪着不放，倒是显得自己得理不饶人了。
　　不过——
　　有些事情他还是得做的。
　　“赫克托教授，我希望这事儿有一个说法，不只是关于我的卷轴的说法……您觉得呢？”
　　赫克托的脸色略微僵硬，但想到如果事情传回圣城，闹的笑话恐怕更大，最后还是点了点头。
　　“好，我向你保证！”
　　两害取其轻，家丑不可外扬。
　　反正是亲王要的结果，真得罪了谁也不是自己的麻烦。
　　罗炎微笑着点头。
　　“那我期待着您的结果……另外，我错过了面试，不知道现在还来不来得及。”
　　赫克托苦笑了一声。
　　“殿下，您又在开玩笑了。以您的学识，让您当学徒简直是对您和您知识的侮辱……”
　　顿了顿，他语气诚恳地继续说道。
　　“我想聘请您为学邦的导师。您不但将拥有自己的冥想室、实验室和讲堂，还能自由借阅学邦的藏书并与其他魔法师交流学术成果。”
　　“我想您来这里也不是为了听那些水平远不如您的助教讲课的……不知您意下如何？”
　　确实。
　　这就是罗炎此行的目的。
　　他思索了一会儿，微笑着点头。
　　“那我就恭敬不如从命了。”

第360章 卑鄙者的末路
　　就在学邦的“招生办”正为科林殿下的试卷而人心惶惶的时候，边境线另一边的鹰岩领也没有闲着。
　　距离里希特爵士的正义凯旋已经过去了两天。
　　在这鸡飞狗跳的两天里，这位尊贵的大人早已将自己抓回城堡的“战利品”忘得一干二净了。
　　此时此刻的他正忙着安抚他那位怒气冲冲的、随时准备离家出走的夫人，根本无暇顾及地牢里多了几十号女人。
　　地牢里阴冷而潮湿，墙壁上渗出的水珠带着一股霉味，空气中混杂着腐烂与绝望的气息。
　　十几个衣着单薄的女人被关在同一个牢房里，她们挤在一起，又冷又饿，艳丽的妆容早已被恐惧的泪水弄得一塌糊涂。
　　大部分人都在低声啜泣，不过也不是所有人都甘于向命运低头，譬如一个叫琳娜的红头发姑娘，那粗壮的胳膊仍然保留着一丝如野草般的生命力。
　　她抓着冰冷的铁栏，一阵用力摇晃，对着角落里那个昏昏欲睡的看守士兵，用沙哑的嗓音嚷嚷。
　　“喂！你们到底要把我们关到什么时候？里希特老爷的气也该消了吧！钱都给你们了，你们还要什么？那玩意儿？那就伸进来吧，刚好老娘也饿了。”
　　执勤的士兵被这粗鲁的叫骂声吵醒，他不屑地吐掉嘴里的草根，懒洋洋地走过来，靠在牢房边上嘲笑道。
　　“知足吧，你们这些把灵魂出卖给魅魔的巫女。要不是老爷仁慈，早就把你们这些该下地狱的玩意儿吊死在城墙上了！”
　　听到守卫的呵斥吓哭了不少花容失色的姑娘，然而琳娜非但没有害怕，反而嗤笑出声。
　　“该下地狱？哈，就为了这点事儿？”
　　士兵冷笑一声。
　　“姑娘，这事儿可不小，我看你们怕是不知道自己在圣言书中的位置，我家老爷现在处死你们，也不会有人说什么。”
　　“少拿牧师手里的玩意儿吓唬我，我倒希望他们拿圣光照一照我老爹的棺材。”
　　琳娜将手搭在冰冷的栏杆上，压低了声音，忽然换上了一副充满诱惑又无比清醒的语气：“士兵大人，我问你啊，我们姐妹们把腰扭断了一晚上也赚不了几枚金币。如果说就为了这点儿钱，我们就够格下地狱了，那些抢走农民土地的贵族，替贵族吞了上千万金币的富商……把我们逼来这儿的他们又该去哪儿？难道上天堂吗？”
　　守卫被她问得倒是一愣，张了张嘴，一时间没想到怎么反驳，好一会儿才挤出一句。
　　“这是两码事……如果真有人这么做了，我相信圣光肯定会制裁他。”
　　“那就当是这样好了，看来里希特爵士是个虔诚的例外。”
　　琳娜忽然话锋一转，语气变得柔和：“但……圣光在照耀我们之前，不是会先照耀那些更坏的人吗？不绕圈子了，我们做个交易吧。这里又冷又湿，姐妹们也需要吃饭，而你也需要钱，不是吗？”
　　“以后我们赚的钱，你拿三成。作为交换，下次领主大人再发疯，你提前跟我们说一声，我们躲起来就是了。大家别闹得这么难看，你也有好处，对不对？”
　　一听到“钱”，士兵的心脏不争气地多跳了两下，以至于那张虔诚的脸也没那么虔诚了。
　　他对这没洗澡的妞没有半点兴趣，但听到钱还真有点儿心动。他的队长马上就要退了，若是找管家打点一番，往前一步未尝不可。
　　谁又愿意守着又冷又湿的城堡地牢呢？
　　而且，他觉得这家伙说的也不是完全没有道理，既然圣光在赐福的时候讲究先来后到，没道理在降下天罚的时候又一视同仁了。
　　既然那些真正的恶人活得好好的，每天都在向圣西斯祷告，不是惹了不该惹的家伙根本不会死……地狱哪有空闲轮得到自己这种领主的家丁去操心？
　　他想去都未必去得了！
　　而且，最关键的是，这事儿风险极低。
　　里希特爵士从来没踏进过这又臭又烂的地牢，闻到那股腐烂的臭味儿就皱着眉头走了。
　　万一哪天骑士老爷心血来潮真想起来这号人，他也可以说这些女人得了瘟疫病死了，怕污染城堡已经拖到郊外埋了。
　　除非哪天尊贵的亲王殿下瞎了眼，不小心光顾了这些女人的帐篷，否则能出什么事儿呢？
　　但这种概率实在太小了，连他家老爷都打心底里瞧不上这些庸脂俗粉。
　　这笔买卖稳赚不赔！
　　经过一番天人交战，士兵最终决定接下这笔能改变他人生的买卖。
　　不过为了让利益最大化，他还是清了清嗓子，重新摆出了士兵的威严。
　　“三成不行，”他沉声说道，“风险太大了，而且这钱我一个人赚不了……我要四成才够分！而且，你们以后不许再披着那种羊皮大袄了！”
　　琳娜眉毛一挑，反问道。
　　“不准穿羊皮大袄？圣西斯在上，这儿可是北境，你想让我们冻死在雪原上吗？”
　　“这是底线！”士兵固执地说道，他可不想因为这点小事，丢了自己这份虽然钱少但还算安稳的饭碗，“里希特老爷已经知道披着羊皮的女人都是妓女了！我可以睁一只眼闭一只眼，但你们至少得换个打扮！”
　　看着牢房里愁眉不展的女人们，士兵突然灵机一动，脱口而出说道。
　　“你们……可以打扮成修女嘛！我去过城里的教堂，那些修女的衣服又厚又黑，也挺暖和的。”
　　打开了想象力的阀门，他越说越兴奋，连头都昂扬了起来。
　　“这样你们在‘办事儿’的时候，我们也好替你们解释。譬如有人问起你们在干什么，我们就说……你们是修女，在为那些迷途的羔羊‘告解’！和那些披着羊皮的恶魔不一样！”
　　听到这个不可思议的主意，牢房里的所有女人都安静了下来。
　　她们面面相觑，脸上的表情从错愕，逐渐变为荒诞，最后全都变成了“这也行？！”的形状。
　　琳娜更是大吃一惊，好久没有说出一句话。
　　她上上下下地打量着眼前这个看似愚笨、实则闷骚的男人，最后由衷地竖起了大拇指。
　　“妈的，还得是你们城堡里的人会玩。”
　　赞美雷厉风行的里希特爵士，她好像骂的太早了。
　　她仿佛已经看见，在那人来人往的旅行者营地里，修女们的告解事业会有多红火了。
　　……
　　在学邦高层因为一份被掉包的卷轴而闹得沸沸扬扬之时，始作俑者米洛斯早已如惊弓之鸟般逃去了边境线另一侧的鹰岩领。
　　他躲在一间从旅行者营地租来的、终日不见阳光的破旧帐篷里，心中既充满了对东窗事发的后怕，又夹杂着一丝侥幸的庆幸。
　　他怎么也想不到，自己精挑细选选中的那个“倒霉蛋”，竟然会是帝国的亲王！他更无法理解，那位尊贵无比的先生，会无聊到亲自来参加一场在他看来如此低级的学徒考核！
　　不过——
　　现在再想这些已经没有意义了。
　　唯一值得庆幸的是，他暂时是安全的。
　　罗德王国和学邦素来不睦，就算法师大人再怎么愤怒，学邦的执法队也绝不敢轻易越过边境来抓捕他这么一个无足轻重的小人，况且他们根本不知道自己在哪里。
　　至于鹰岩领的领主，那个叫里希特的草包，更是一个只认贵族名号的蠢货，整个鹰岩领的人都知道。
　　米洛斯决定在这里潜伏下来。
　　一方面，他可以悄悄打探风声，看看事情究竟会发酵到哪一步。另一方面，他也需要等待自己的那位“学长”传来消息，再决定下一步是远走高飞，还是低调地返回学邦，这样总比像没头苍蝇一样乱跑安全。
　　而且，他内心深处其实是想回去的。
　　那些大人物都很忙，不会将所有精力都放在他这个无足轻重的小人物身上，用不了多久就会把他忘了。
　　直到今天米洛斯仍然认为，自己做这一切都是为了魔法。
　　成为一名受人尊敬的贤者，是他一生的梦想，而金钱只是他实现梦想的工具，并不是他的追求。
　　在等待消息的无聊日子里，巨大的压力让他几乎喘不过气。
　　就在这时，他发现营地里那些本已被里希特爵士抓走的妓女们，最近又回来了。
　　而且，她们似乎有了某种“组织”，发生了脱胎换骨的变化。
　　她们不再披着那掩盖身上骚臭味儿的廉价羊皮大袄，而是换上了一身严严实实、甚至可以说有些保守的黑色修女服。
　　同样的，她们不再高声揽客，只是端庄地站在各自的帐篷门口，脸上带着一种悲天悯人的微笑。
　　更令人称奇的是，这一批“修女”似乎比上一批要年轻漂亮许多，身上散发着干净的皂角味，而非劣质的香水。
　　米洛斯起初以为是自己眼花了。
　　直到他看到一个粗鲁的佣兵，在一位“修女”耳边低语了几句，便被温顺地领进帐篷。
　　再后来帐篷外挂上了一块“正在告解”的木牌，听到告解声的他瞬间就全明白了。
　　‘修女小姐，请接受我的忏悔吧。’
　　‘圣西斯会宽恕你的罪！’
　　悉悉索索的声音穿过门帘传来。
　　“妈的，天才……真是他妈的天才！”
　　米洛斯忍不住在心里暗骂了一句，并感谢了圣西斯和里希特爵士，他既觉得荒谬，又有一丝发自内心的佩服。
　　在等待学长消息的无聊日子里，那颗躁动的心在巨大的精神压力下开始蠢蠢欲动。
　　他怀揣着足以买下一座小镇的巨款，却只能躲在破帐篷里担惊受怕，这种折磨几乎让他发疯。
　　为什么不忏悔一下呢？
　　米洛斯感觉耳边出现了魔鬼——哦不，修女的声音。
　　他再也忍耐不了，他必须去为自己的罪孽“告解”，哪怕一次也好。他为了魔法牺牲了太多，没有一天是为自己而活，更没有感受过快乐。
　　黄昏时分，他找到了一个看起来最顺眼的“修女”。
　　对方在听完他“忏悔”的请求后，脸上露出了圣洁的微笑，柔声说道：“圣光会宽恕每一个迷途的羔羊，请进吧，我的孩子。”
　　米洛斯吞咽着唾沫，颤抖地走进了帐篷，就像第一次进教堂时一样，不知道该将手放在哪里。
　　说来惭愧。
　　他看过的书能摆满十个书架，被他挤走的同僚更是不计其数，但唯独没见过这个。
　　直到修女端着募捐箱走来，他才慌乱地摸出兜里的硬币投了进去，并挤出一个局促的笑容。
　　当啷——
　　清脆的声音消融了他心中的局促和负罪感，而圣洁的熏香让他放松了绷紧的神经。
　　在修女温柔体贴的抚慰和专业的开导下，他更是暂时忘记了外界的一切危险和烦恼。
　　在这里，他不是一个前途未卜的逃犯，而是一个被神明宽恕的、无助的“孩子”。
　　“圣西斯在上……呜呜呜，请宽恕我……”米洛斯哭出了声来，真的像个犯了错的孩子一样。
　　修女抚摸着他的头发，柔声安慰着。
　　“祂会宽恕你，我的孩子。”
　　他感觉所有的罪都得到了赦免。
　　而这种感觉，让他彻底上了瘾……
　　……
　　鹰岩堡的书房内，壁炉的火焰摇晃，一如那燃烧在里希特爵士心头的怒火与决心。
　　就在不久之前，他才从自己的领主——一位王国的男爵那儿得知了一个惊天的消息！
　　大名鼎鼎的科林亲王，在前往学邦访问的时候心血来潮参加了学徒招募考试，结果卷子被底下的人冒名顶替了！
　　那个胆大包天的逃犯目前已经越过了边境，但很可能还没有跑远，仍然在北境公爵的土地上。
　　至于男爵为何会知道，当然是因为学邦找到了男爵的领主——尊贵的北境公爵大人。
　　男爵把这事儿当笑话讲给了自己的领主们，但显然这位老爷对那个逃犯没什么兴趣，只是对嘲笑学邦的魔法师有特别的感兴趣。
　　“一个防伪标签就解决的问题居然被他们搞得满城风雨，我看他们是学魔法把脑子学坏了！我就说，不该让那些罗德王国的农民琢磨那玩意儿。”
　　他总觉得自己比别人聪明，而且有大智慧，他的领地井井有条，人们道德高尚，品行优良，甚至连牛都会读《圣言书》，是断然不可能犯下这种低级错误的。
　　里希特跟着男爵一起哈哈大笑，但却默不作声把这事儿记心里了，一回来就按捺不住心中的激动，在书房里踱起了步。
　　“机会！这是天赐良机！”
　　他激动地在书房里来回踱步，脸上泛着兴奋的红光。他认为这是圣西斯赐予他将功补过的绝佳机会！只要抓住了那个罪人，献给亲王殿下，之前所有的怠慢与过失都将一笔勾销！
　　亲王更是会因此记住里希特家族，甚至将他们的传说带回圣城去！
　　“来人！”他立刻命令管家召集城堡里所有的护卫，精神抖擞地下令道，“就算把鹰岩领给我翻个底朝天，也要把那个敢于冒犯亲王殿下的无耻败类找出来！”
　　众人闻言都是一脸懵逼，你看看我，我看看你。
　　把鹰岩领翻个底朝天……
　　这位老爷大概是忘记了，自己的领地上有多少流动人口，而那雪原又是何等的广袤。
　　更何况，哪个人会在犯了事儿之后留在原地啊？
　　不用问，那家伙肯定早就跑南边的漩涡海或者北海的港口躲着了，指不定这会儿都坐上去新大陆的船了。
　　然而，就在众人一筹莫展之际，一个意外的“功臣”出现了。
　　那个人叫卡宾，是城堡里的守卫，也是鹰岩领所有“修女”的爹。
　　他本来不想趟这浑水，赏金哪有告解来钱？然而万一老爷牛脾气又上来了，真把鹰岩领翻个底朝天，到时候掉脑袋的可就是他了。
　　为了自己的前途和收入，他只能硬着头皮上了，这个逃犯就是不在鹰岩领，也必须在鹰岩领！
　　幸运的是，通过营地里的修女们，他还真就找到了一个疑似正主的家伙。
　　那是一个奇怪的魔法师。
　　他行事低调，但出手阔绰，而且不同于那些来考试的学徒，他是真正有本事的，还用圣光治好了一个修女的旧伤。
　　卡宾闻言欣喜若狂，一边威胁琳娜不要打草惊蛇，否则大家都得完蛋，接着便找到了城堡的管家，声称自己在旅行者营地有熟人，见过那个可疑的家伙。
　　里希特爵士大喜过望，当即嘉奖了卡宾，并指定他便是城堡守卫队的下一任长官！
　　言罢，里希特爵士掏出了落灰的铠甲，拿起了祖传之剑，誓要亲自带队去将那个“道德败坏的魔法师”捉拿归案！
　　卡宾被里希特爵士的决心吓了一跳，连忙苦口婆心劝说。不是怕人逃了，而是他可不想因为领主的大张旗鼓而让把他的鸡窝给砸了。
　　“大人，大人！万万不可啊！您神威盖世，但那法师是个狡猾的老鼠，大军压境怕是会把他吓跑。对付这种青铜级的魔法师，不必您亲自兴师动众，小人自有办法。”
　　“老爷，我也是这么建议的……既然卡宾有办法，您就让他试试如何？我相信，他总不至于让您丢脸。”管家也跟着劝说，倒不是因为他也收了钱，主要是他担心自家老爷真上了战场丢脸。
　　里希特一想也有道理，于是拍了拍那个士兵的肩膀，将这个“神圣的任务”全权交给了自己的手下去办。
　　如果这个年轻的士兵真有这本事，倒也值得他栽培一番。
　　卡宾领命之后不敢怠慢，骑上一匹快马就奔向了旅行者营地，身边一个人都没敢带。
　　当晚，一间“修女”的帐篷里，特制的安神熏香正袅袅升起。
　　米洛斯在忏悔的温柔乡中，早已卸下了一切防备，躺在温热的大腿上享受贤者时间的安宁。
　　这位修女已经是他的老熟人了。
　　他虽然没有将自己的经历和盘托出告诉她，但对她还是稍微有那么点儿信任的。
　　至少不用担心她会偷自己的钱。
　　“莉莉，我有时候……真的想不明白，如果让我再选一次，我肯定不会去当魔法师。我决定了，等这次回去，我就把我父母赎回来，然后去新大陆重新开始……”
　　“您累了，我可怜的孩子，别想那么多烦恼的事情，”那位“修女”柔声说服着，一边为他按摩着太阳穴，“躺下吧，把一切都交给我……”
　　闻着那带有安神效果的熏香，米洛斯只觉得眼皮越来越重，在一片晕乎乎的舒适感中，不知不觉便舒服地睡了过去。
　　而等他再醒来时，他惊恐的发现自己已经被五花大绑，嘴里塞着破布，两个带着漆黑面具的男人正狞笑地看着自己……
　　……
　　时间不知过去了多久，久到也许尊贵的亲王殿下早已忘了这件事情。
　　浑浑噩噩的米洛斯在一阵刺骨的寒风中醒来，上一秒他还在妈妈的怀里。
　　他先是闻到了空气中泥土和腐草的腥味，随即又感到膝盖下传来的腐木般的湿冷，以及脖子后面那令人不寒而栗的金属凉意。
　　他猛地睁开眼，发现自己正跪在一座陌生的绞架之上，周围站满了陌生的人群。
　　他不只看到了自己，在他旁边还跪着面如死灰的管家，他依稀记得他叫扬科夫，他们在冒险者之家酒馆做的交易。
　　而在刑场的周围，寒风吹得旗帜猎猎作响，飘扬的不仅有里希特家族的徽章，还有北境公爵那黑底白狼的旗帜！
　　米洛斯的心一片绝望，瞬间沉入了谷底。
　　一位来自龙视城的法官坐在了宣判席上，在一众骑士的簇拥下，神情冷漠地宣判了他们的罪名：
　　“罪人马科·盖奇、米洛斯，盗窃帝国亲王之物，其罪当诛，罪无可赦！”
　　听到判决的那一刻，跪在一旁的扬科夫闭上了眼睛，苍老的脸上流下了两行泪水。
　　“我，马科·盖奇……承认所有的指控，只希望圣西斯能在我死去之时，宽恕我此生犯下的罪行。”
　　在出门之前，他告别了他的夫人和孩子们，告诉他们自己要去一个很远的地方躲着，因为他们的父亲得罪了一个不该得罪的人。
　　不过他还是幸运的，至少盖奇家族会善待他的家人。
　　多里安老爷不是个仁慈的人，但在这件事情上却从未食言，而这也是他的仆人们甘愿赴死的原因。
　　至于他的年龄……反而不是问题，毕竟去学邦考试的本来就不只有年轻人，那边只要一个说法而已。
　　法官面无表情地挥了挥手。
　　刽子手手起刀落，一颗花白的人头滚落在地。
　　温热的鲜血溅到了米洛斯的脸上，他看到这一幕，吓得屁滚尿流。
　　求生的本能压倒了一切，他疯狂地挣扎，眼中布满血丝，因嘴里塞着破布而发出“呜呜”的冤鸣，他尖叫着自己只是个小角色，背后还有主谋，他要见领主，他要见亲王殿下！他要把知道的东西全都说出去！
　　可惜——
　　一切都太晚了。
　　倘若早点儿喊出来，让亲王听见了，倒还是能活命的。
　　又或者干脆就别说，就此消失于人海，带着所有平不了的帐离开，下半辈子像老鼠一样活着。
　　龙视城的法官根本不理会他的叫喊，仿佛没看见一只蝼蚁的垂死挣扎，再次冷漠地挥了下手。
　　正义的审判从未如此之快——
　　又一颗滚烫的人头落地。
　　继仆人的父亲之后，这次是农奴的儿子。
　　围观的领民们在短暂的寂静后，爆发出大快人心的欢呼。虽然不知道亲王叫什么名字，但领主大人还是请他们看了一场好戏。
　　据说这次被处决的人里有个魔法师！
　　这也太刺激了！
　　……
　　行刑结束，人群渐渐散去，只留下几名卫兵清理着刑场上的血迹。
　　来自龙视城的法官面无表情地撤走了临时法庭，等到一切都接近尾声的时候，与一位早已在角落等候多时的魔法学徒握了握手。
　　“感谢您的公正裁决，先生，”那学徒彬彬有礼地说道，“如此一来，我们那位爱东张西望、不务正业的亲王殿下，总算能得到个‘交代’了。”
　　赫克托教授回到学邦之后狠狠发了一通脾气，彻查到底的话已经喊出去了，总不能连个结果都没有。
　　现在，这案子总算是能结了。
　　“不客气，能为您效劳是我的荣幸，”法官也客气地回礼，“另外，布莱克伍德公爵大人让我代他向您的导师问好，他的小儿子很喜欢那位法师大人的礼物……小家伙正需要一个储物戒指来存放他总是弄丢的玩具。”
　　学徒笑了笑。
　　“我会转告我的导师。”
　　罗德王国和学邦的关系不好，但这不意味着布莱克伍德公爵就不能和学邦的魔法师做朋友了。
　　学邦的魔法师还总抱怨帝国管的太宽呢，但这妨碍赫克托教授腆着脸为帝国的亲王发脾气吗？
　　两人心照不宣地相视一笑，随后各自离开。
　　那个魔法学徒不是别人，正是米洛斯亲爱的“学长”。
　　他看着被清理的血迹，在心中为自己那个愚蠢的学弟，进行了一场无声的哀悼。
　　“可怜的孩子，”他脸上微笑，心中却冷笑着，“仁慈的导师都故意放你跑了，你就带着那三百枚金币从此消失在人海不好吗？非要留在这种地方，难道还指望能回来不成？”
　　那小子挺聪明的，办事儿很利索，要不然也不会选择他来办事儿。只是这聪明的人有时候也不大清醒，活在了成为贤者的梦里。
　　现在好了，三百金币没了，还把价值百万金币的罪名给结结实实地背了，连脑袋都搬了家。
　　他轻轻摇了摇头，只替这小子的父母感到可惜，随后便拉上了斗篷的兜帽，转身消失在了人海里。

第361章 学邦的第一顿饭
　　在与那位神秘而慷慨的“科林先生”告别后，马科·盖奇感觉自己的人生翻开了全新的篇章。
　　握着知音赠予的信件和那袋沉甸甸的银币，他心里填满了名为理想的万丈豪情。
　　他没有在旅馆停留，而是立刻动身，准备寻找下一辆前往南方的顺风车。
　　功夫不负有心人，或许是那位殿下带来的好运，他很快便遇上了一伙儿正准备出发的佣兵。
　　那是一群打算去遥远的迦娜大陆碰碰运气的年轻人，他们刚刚完成一趟护送贵族子弟来学邦的差事，然后就在鹰岩领潇洒了几天。
　　再然后——
　　就没有然后了。
　　他们钱花光了，全都花在了修女们身上。
　　马科大吃一惊，他也去教堂祈祷过，但从来没听说和修女祈祷还要花钱？！
　　几个佣兵小伙子讪讪一笑，没好意思和他解释，只糊弄着说道。
　　“下次你去了就知道了，那不是一般的教堂。”
　　马科虽然好奇，但还是将头摇成了拨浪鼓。
　　“回去？我这辈子都不会再回去了！”
　　总之，佣兵们透露了自己接下来的行程，并且下一站会路过龙视城，那儿是从北部荒原去往南方的必经之路，也是去往圣城的必经之路。
　　话题很快聊到了马科自己身上。
　　他倒是没和这些粗人透露太多信息，只是将自己包装成一个追寻理想的诗人，说要去圣城瞧瞧，看那普照万世的圣光到底长什么样，是不是仅仅只是照不到这片雪原上。
　　那些常年刀口舔血的佣兵们起初对这个细皮嫩肉而又不谙世事的小子并无好感，觉得他大话说的太多，一点也不实际，没像他们一样吃过苦。
　　然而当他们听马科用辛辣的言辞痛骂那些贵族老爷的时候，他们又瞬间来了兴趣。尤其是当马科抑扬顿挫地念出他那首“平铺直叙”的、充满了反抗精神的诗歌时，这群粗野的汉子更是爆发出阵阵喝彩。
　　好啊！
　　他们不懂什么叫艺术，肚子里也没多少知识，但“阶级”这个词简直说到了他们心坎儿里！
　　最富饶的土地永远都在城堡附近，他们何尝不在一座巨大的囚笼里？
　　如果马科只和他们谈知识，只谈艺术，只谈灵魂和梦想，是断然无法获得他们的共鸣的。
　　但这小伙子自己都没想到，那首被他的“知音”改过的诗，就有这么一句话恰好击中了这些苦命人心中仅存的一片柔软，并让他们敞开了心扉，终于正视起这毛头小子心中浅薄却充满火热的“知识”。
　　在一群佣兵们的起哄之下，羞涩腼腆的马科便有了“诗人”这个绰号。
　　很快那些豪爽的佣兵们又表示，不收他一分钱的路费，让他坐上马车一起，权当是路上多了个逗闷子的妙人。
　　就这样，“诗人”马科与一群大字不识几个的佣兵们，结伴踏上了新的旅途。
　　也正是在这次旅途中，他猛然发现这些粗人其实也挺有趣的。他们没有贵族那么多弯弯肠子，但粗犷之下也有自己的小心思，他们并不善良，甚至于狡猾到了极致，但也有绝对不会去做的事情，碰到看不顺眼的人或者事儿还会说上两句。
　　而换成他的父亲一定会冷漠地告诉他，这和他没关系，不想和他们一样惨，就抓紧时间觉醒超凡之力。
　　几天后，这支队伍抵达了北境公爵的治所——龙视城。
　　马科对这座充满了铁血与肃杀气息的军事要塞毫无兴趣，不过为了打发时间还是在大街小巷逛了逛，权当做是寻找灵感。
　　一个成熟的诗人不该只有一首诗，何况这首诗还是科林先生帮他改过的，他得写自己的东西。
　　然而，就在他路过一处街角时，一则贴在墙上的、白底黑字的告示忽然引起了他的注意。
　　《龙视城刑场公开处决两名重犯！胆大包天之徒盗窃亲王私人物品终被正法！》
　　好家伙，偷亲王的东西？
　　哪个不怕死的胆子这么肥？
　　马科好奇地看了两眼。
　　而这一看不得了，他竟是在那处刑名单上瞧见了自己的名字！
　　马科·盖奇！
　　在与自己的名字对上视线的一瞬间，他只觉得全身的血液都仿佛凝固住了，手脚冰凉。
　　“我……我死了？！”
　　画像是鲜血淋漓的刑场，他的大脑一片空白，嗡嗡作响，只记得自己三并两步逃开了，转身遁入了旁边的小巷，就像被吓呆了的老鼠一样。
　　不过那毕竟是处刑的告示，而不是带着悬赏的通缉令，倒是没有人注意到这胆小鬼被血淋淋的画像吓傻了。
　　马科不知道跑了多久，直到精疲力尽地扶住了墙，才惊魂未定地停了下来，瘫坐在雪地中思考。
　　他不认识那个一同被处决的“米洛斯”，更不知道自己的名字为什么会出现在上面。
　　至于那个“盗窃亲王物品”的罪名，更是让他一头雾水。
　　好歹来个人告诉他——
　　他到底是偷了哪个亲王的什么东西吧？！
　　他魂不守舍地回到了佣兵们下榻的旅馆。
　　吃饭的时候，一群佣兵哥们儿瞧着他失魂落魄的样子，都面面相觑不知道发生了什么。
　　不过人总有低谷的时候。
　　这一路走来吃住都在一起，他们多少还是把他当成了自己人，而不是给钱办事儿的客户。
　　于是一个伙计便拍了拍他肩膀，开口搭话道。
　　“对了，诗人，聊了一路，我们都叫你诗人，还不知道你叫什么名字呢？”
　　“对啊，说说呗？”一个雀斑脸的小伙好奇地怂恿着，迫不及待的想听他说自己的故事。
　　马科浑身一颤，鲜血淋漓的画像再次闪现在了他的脑海里，而这一次断头台上的人变成了自己。
　　在众人怪异的目光中，他嘴唇哆嗦着，从牙缝里挤出了两个字。
　　“……饿狼。”
　　此时此刻的他，倒真像一头饿了三天三夜、只剩皮包骨的野狼，在这北境刺骨的寒风中瑟瑟发抖。
　　他需要时间去消化这份沉重背后的分量。
　　“饿狼？”
　　“哈哈哈！”
　　“好名字！”
　　佣兵们发出一阵善意的哄笑，倒没再深究，继续喝着啤酒，分起了烤得糊烂的肉。
　　他们这些出来混饭吃的家伙，大多用的也都是假名，就像那些在营地里干活的修女。至于原因，当然怕被过去的仇家找到，又或者是为金盆洗手之后的田园生活做打算。
　　这片洁白的雪原上没几个干干净净的人，人生来就在泥潭里打滚，区别只是有的人能看清身上的泥巴，有的人临了还嘴硬着我是干净的。
　　或许这位“诗人”也有着自己的苦衷吧！
　　……
　　大贤者之塔，学徒食堂，这里一如既往地贯彻着学邦的实用主义，也一如既往的忙碌而充实着。
　　宏伟宽广的厅堂里，数百名学徒沿着一条条朴实无华的长桌坐着，而同样的长桌还有十几条，也都座无虚席。
　　唯一的亮色是桌子中央缓缓升起的小型魔力托盘，将一份份热气腾腾的麦粥和撒着糖霜、果酱的面包精准地送到每个人的面前。
　　这东西在帝国可不多见，据说也是不久之前，学邦的教授们才从虚空中领悟的奥秘。
　　当然了，帝国也未必用得上就是了。
　　无论如何，这是许多预备生小伙子们入学的第一顿早餐，据说晚上还有更丰盛的宴会等着他们。
　　刚刚当上学徒的巴雷特搓着手，脸上写满了激动，狼吞虎咽地大快朵颐了起来，从边境到这儿的一路颠簸全都消融在了高涨的食欲里。
　　其实准确的来说，他还不算是正式的学徒。学邦的学员一共有五个等级，分别是预备生、学徒、法士、优等生、毕业生。
　　毕业生也叫准法师，可以进入帝国的陆军担任法师团的咏唱者，也可以以助教的身份留在学邦继续钻研魔法的奥秘。
　　顺便一提，教师在这里也是阶级分明的，最初也最常见的是助教，然后是导师、教授、贤者、大贤者。
　　贤者一共十二位，大贤者仅一位，并且乃是十三塔之首——大贤者之塔的塔主，贤者理事会的共主！
　　到了贤者这一级别，基本上是看命了，能担任无一例外不是顶尖的超凡者，而且还得在魔法领域有足够的成就。
　　不过，虽然一般人没希望当上什么贤者，但相对“上位”的教授还是可以挑战一下的。
　　到了教授这个级别，不是人中之龙，也是人中之虎，地位基本上已经不输给世俗王国的公爵了，就算稍有逊色，互相看不顺眼，双方在名分上也是平起平坐的。
　　巴雷特的梦想便是成为一名教授，他做梦都想！
　　而且现在他肩负的不只是自己和父母的梦想了，还肩负着里奥的梦想，遗憾落败于面试的菲尼克和伊拉拉的梦想——
　　他要连同他们那份未尽的理想，一并前进下去！
　　向那座高不可攀之塔！
　　不过，眼下这些都是后话。
　　他首先要做的便是以一名预备生的身份，在未来三年的培训期里努力学习最基础的魔法理论，并在三年后的考核中顺利转正成为正式学徒。
　　然后——
　　他们将根据最初面试通过时确定的志愿，前往心目中的那座法师塔，就像他们桌上可口又香甜的小面包一样。
　　再然后，未来的路便一帆风顺了！
　　巴雷特狠狠咬了一口手上的面包，细细品尝着那香浓的草莓果酱，独自品味着其中的甜美。
　　空气中弥漫着食物的香气，然而再浓郁的香气，也压抑不住那嗡嗡议论的声音。
　　“库尔斯学长，伊拉娜，你们听说了吗？”一个略带稚气的男声响起，是刚入学不久的预备生芬恩，好奇地张望着四周，“大家都在聊什么？感觉这儿好像发生了什么不得了的大事情！”
　　他来自罗德王国的偏远乡下，脸上还带着来自田间的淳朴，以及对这座魔法圣地最纯粹的憧憬。
　　至于库尔斯学长和伊拉娜，则是他在路上结识的朋友。由于他做事勤快，什么脏活累活都一手包揽，一点也没有自命不凡的架子，也没有把“要当上贤者写在脸上”的野心，所以很讨人喜欢。
　　谁会讨厌一个人畜无害的小蜜蜂呢？
　　坐在他对面的伊拉娜，同样是新晋的预备生，但神情要现实得多。或许是出身高贵的原因，她慢条斯理地用勺子搅动着碗里的麦粥，对周围的喧嚣充耳不闻，亦不做任何评价。
　　至于库尔斯，大概是这位伊拉娜女士的舔狗，那股的殷勤劲儿都写在了脸上。
　　他是大贤者之塔的正式学徒不假，但都已经进了这座塔，一个管招生的学长又算个啥呢？
　　何况他还不是管招生的，只是给负责招生的助教们打个下手罢了。
　　那些噱头对出身一般的小姑娘或许是有点用的，但对吃过见过的人来说就是个笑话。
　　不过为了表现出自己的博学以及对“学邦内部事务”的门清儿，他还是用力清了清嗓子，借着芬恩学弟递来的“云梯”，朝着那高悬于城墙之上的“鲜花”发起了进攻。
　　“大事？芬恩，这可不是‘大事’能形容的，这简直是足以载入学邦史册的传奇！”
　　他身体前倾，眼中闪烁着崇拜强者特有的光芒，让一头雾水的学弟整个人都愣了一下。
　　“传，传奇？”
　　“没错！”
　　库尔斯的声音不由自主地拔高了，吸引了邻桌几道好奇的目光。他压低声音，但兴奋不减，绘声绘色地继续讲。
　　“听好了芬恩，这故事得从头说起。就在你们这些菜鸟们考试的时候，边境的招募点来了一位不得了的大人物——他的名字叫罗克赛·科林！那家伙可是货真价实的帝国亲王，手里据说握着帝国实权者的推荐信，就连罗德王国的国王在那位人物面前都是个弟弟，懂吗？”
　　芬恩茫然的点头，脸色微微有些发白，又微微的有些泛红。
　　在学邦是可以随意议论罗德王国的国王的，但他毕竟是罗德人，还有点适应不了这种转变。
　　库尔斯深吸了一口气，仿佛在为接下来的高潮积蓄力量。
　　“与生俱来的名头没什么不得了的，但不得了的地方很快就来了！这位殿下本可以舒舒服服地躺着进来，可他偏不这么干！我听我哥们说，是他帮殿下做的考试登记，他亲眼看见那位殿下眼中闪烁着的怜悯与星火！他不甘平庸，他隐去了自己的头衔，他要和我们一样，从最底层的入学试炼开始！要我说，光是这份魄力，就不是一般人能有的！”
　　芬恩忍不住想鼓掌，但拍了拍小手，又悄悄的停下了，变成双手合十的祷告状。
　　“圣西斯在上……这可真是……我听说考场出了一份三位考官同时给出满分的卷子，难道那份卷子是他写的？！”
　　“是的！而这也是最戏剧性的——这份完美的卷子居然被调换了！”库尔斯话锋一转，眼神充满了愤怒，语气却愈发的激昂。
　　“调换？！这，这怎么可能！这里可是学邦！那家伙疯了吗？！”芬恩惊呼了一声，而这次换成了旁边的其他学徒惊呼圣西斯在上。
　　学邦有句古话，得罪谁也别得罪魔法师。
　　当然了，在罗德王国也有类似的话，只是魔法师换成骑士老爷罢了。
　　“是的！我简直不敢相信，勤奋认真乐于助人的米洛斯学长居然是那样的人！真是人不可貌相，明明我之前还挺欣赏他的！结果呢？他居然胆大包天，利用程序上的漏洞，神不知鬼不觉的把亲王殿下的满分卷子给换了！你说这个人的心得有多脏？简直是坏透了！”
　　库尔斯低声咒骂着，将他知道的内情全部抖露了出来。
　　不过这也算不上什么内情了，大贤者之塔早就公开处理结果了，并将其印刷在了晨报上公示，只是这些刚进来的预备生们还不了解而已。
　　伊拉娜抬了抬清秀的眉毛，倒是真被惊讶了一下，不过却不是惊讶米洛斯的胆大包天，而是惊讶一个小小的学徒都能利用程序上的漏洞，这在她的母国也是很少见的。
　　芬恩则下意识地握紧了拳头，完全被故事吸引了进去，而故事也来到了最后的转折点——
　　“不过！最终我们还是胜利了！”
　　库尔斯的脸上洋溢着阳光的笑容，将手搭在了芬恩的肩膀上，眼睛却偷偷看着伊拉娜，仿佛在确认那张美丽的脸上，是否与这个叫芬恩的小子一样，闪烁着崇拜的光芒。
　　“……故事的结局以两颗人头收场，北境公爵可不会庇护两个贼。这只狡猾的狐狸居然没有跑远，就躲在我们的眼皮子底下，边境上的那个骑士采邑！最可笑的是他居然拿着赚来的钱去嫖哈哈！原来他赚钱就为了这？”
　　“另一位幕后主使马科·盖奇也在不久之后认罪，在刑场上忏悔，可惜已经太晚了！至于科林殿下，他本来都打算回圣城去了，赫克托教授亲自把他追了回来，并破格聘用他为学邦的导师！那可是导师！圣西斯在上，我能在50岁之前成为导师我就谢天谢地了，他却是那么的年轻……不过话也说回来，如果是这位殿下，我是认可的！”
　　库尔斯一口气说完，激动得脸颊泛红。
　　芬恩听得双眼放光，心目中更是将那位科林殿下视作了精神上的偶像，学术上的榜样！
　　他想到了自己，一个来自乡下的穷小子，正是怀揣着对知识的信仰才走到了这里！
　　罗德王国没有的公平在这里全都有，只要是真正的金子，就算埋没在尘土里、掉落在雪原上，也是会有赫克托教授这样的好人不惜雪夜奔袭，将他接回神圣的净土的！
　　这个故事对他而言不只是一个八卦，更是一剂强心针，驱散了他对前途的迷茫和恐惧。
　　“这就是学邦！”库尔斯激动地说，“这才是真正的‘知识即力量’！不止如此，学邦的公正和自我纠错也得到了完美的印证，像米洛斯那种十恶不赦的败类，最终还是被揪出来处理掉了！我们绝不会放过每一只看见的蟑螂！”
　　“芬恩，你先别太激动。”
　　伊拉娜本不想说话，但眼看着帮自己拎过行李的小伙子就要烧昏了头，她还是随口点了他两句。
　　“你的学长和你说的是对的，是金子在哪儿都能发光，但你的心里也得有杆属于自己的秤，千万别让你那块金子被人用石头换走了。无论你是否承认，‘亲王’的身份都功不可没。”
　　“如果换做你我，就算被陷害了，恐怕只会像那雪原上的落叶一样，埋没在一望无际的雪白里。你不必时刻疑神疑鬼，但一定得保持清醒，别被疯狂的绳子牵着，自己走进了看不见底的深渊里。”
　　芬恩愣了一下，就像瞌睡的时候被人晃了下肩膀，冥冥中似乎有所领悟，虽然还很模糊。
　　无视了张大嘴巴喘不过气的库尔斯，伊拉娜慢条斯理地用刀叉切下一小块面包。
　　在将其送进口中之前，她冷静地继续说道。
　　“当然，我承认那位殿下的实力毋庸置疑。不过相对而言我更好奇的是，一位如此年轻的导师，会给大贤者之塔带来什么样的变化……希望他陪伴我们的时间久一点。”
　　实不相瞒，她还挺欣赏这位教授的颜值的。
　　尤其是听库尔斯吹了这么久，她对这位神秘的亲王更感兴趣了，或许可以报一下他的课瞧瞧。
　　聪明如他一定不只对魔法有着深刻的见解，说不准她能学到比魔法更厉害的东西！
　　“管他什么变化！那不是我们这些学徒能操心的！更不是你们这些预备生该操心的！”
　　库尔斯咳嗽了一声，不轻不重地强调着身份的尊卑，像个被抢走玩具的孩子一样，试图用长者的权威强行把话题的主动权攥回手里。
　　“反正我可打听到了，那位亲王殿下今天就会正式入驻这座大贤者之塔！他会熟悉一段时间的教务工作，你们这些菜鸟，说不定有机会上他的课！”
　　这句话如同一块巨石投入平静的湖面。
　　周围那些看似在专心吃饭、实则竖着耳朵偷听的学徒们都不约而同停下了动作。
　　整个食堂的嗡嗡声在这一刻出现了短暂的停滞，随即又以更热烈的声浪爆发开来！
　　敬畏、好奇、期待、甚至是一丝丝的嫉妒，种种复杂的情绪在学徒们的脸上交织着！
　　这位尚未谋面的科林导师，已然在他们心中，被打上了一个名为“传奇”的标签！
　　而在食堂的一个角落，一个身影猛地一震。
　　独自用餐的巴雷特瞪大了眼睛，手僵在半空，勺子“当啷”一声掉进了麦粥里，溅起几点白色的汁液。
　　科林先生！
　　那个在冒险中沉稳可靠，最后却遗憾“落榜”的同伴！
　　居然是……科林亲王？！
　　圣西斯在上……搞了半天，他不是因为实力不济而落榜，而是卷子被人给调包了？！
　　可是——
　　咋没人告诉自己啊？！
　　与此同时，高塔之上的办公室里，靠坐在柔软沙发上的科林殿下，也终于从尊敬的赫克托教授那儿等到了他要的交代。
　　那是两张报纸。
　　一份是学邦内部发行的《贤者报》，一份是在北部荒原几个主要城市发行的《新魔法视野报》。
　　那通报真是写得义正言辞，令人忍不住拍手称快，而又漏洞百出到让人忍不住发笑。
　　区区三百万金币就足够收买一个法师的尊严，那这尊严未免也太不值钱了一点儿。
　　当本亲王没见过钱呢？
　　食指轻轻抚摸着报纸，罗炎的脸上带着得体的微笑。
　　他感觉自己就像一位食客，手中正握着一支铃铛。
　　他只要轻轻晃那么一下，坐在对面的赫克托教授就会夹紧双腿，苦着脸为科林导师端上一份美味佳肴。
　　就比如现在——
　　他将手中的报纸翻了一眼，不轻不重地说道。
　　“哦，是叫米洛斯，魔法学徒啊……啧啧，这小子真是可恶极了，你说是吗？赫克托教授。”
　　赫克托教授偷偷擦了下额前的汗水，紧绷着脸说道。
　　“那是当然……我们也想不到，大贤者之塔居然出了这样的败类，不过我们已经找到了他的助教，将那家伙辞退了，算是把这漏洞补上了。”
　　他在心里早已把这些人咒骂了一万遍，这些人真是穷疯了，什么钱都敢拿！然而他也清楚，光自己痛恨是没有用的，自己只是个说和的老学者，关键还得面前这位亲王殿下点头。
　　事实上这位亲王也该点头了！
　　即使站在同情那些“有真材实料的学徒”的立场上，他也觉得这位亲王稍微有点儿越界。
　　毕竟你丫的只是一个亲王，又不是帝皇本尊，你是来学校捣乱的还是来学术交流的？！
　　学邦已经很给面子了！
　　你还想怎么样吧！
　　要不要再剁两个肉馅给你？
　　“哦。”
　　罗炎点了点头，他倒是没想要怎么样，更不想为难那些远比他弱小的孩子，不过这并不妨碍他轻轻摇晃手中上菜的“铃铛”。
　　“哗啦——”
　　看着亲王殿下手中的报纸又翻了一页，赫克托教授总算松了口气，以为这是此事翻篇了的信号。
　　然而他的这口气还没松完，这位来自圣城的亲王忽然又话锋一转，多嘴了那么几句——
　　“钱呢？”
　　“就算只有300万金币，我怎么没瞅着每一笔钱从哪儿来，经过谁的手，又到哪里去了？”
　　“总不能全花在‘姑娘’们身上了吧？”

第362章 名为欲望的罗网
　　赫克托·雷恩教授的办公室里，壁炉中的火焰正劈啪作响，将温暖的光芒投射在整齐排列的厚重典籍上。
　　空气中飘散着羊皮纸与旧墨水的沉静味道，一切都井然有序，一如赫克托本人那一贯不怒自威的形象。
　　然而此刻，这位庄重的教授却感觉壁炉的火焰仿佛在灼烧他的后背，就如同那灼热的圣光一样。
　　科林亲王那句轻飘飘的发问，如同一根冰冷的针，精准地刺破了他努力维持的镇定。
　　“总不能全花在‘姑娘’们身上了吧？”
　　赫克托感觉自己的心脏漏跳了一拍。
　　他只是个负责学术与教务的学者，不是财务官，更不是贤者理事会中掌握着权力的贤者。
　　甚至他都不是贤者们身边的人。
　　这个问题就像一块烧红的烙铁，被对方云淡风轻地递了过来，他接也不是，不接也不是，一时间不知该怎么办才好。
　　强迫自己挤出一个僵硬的笑容，老教授含糊其辞地回应道。
　　“呃……那当然不可能，据大贤者之塔的调查部门说，大部分已经追回了，并用于补偿那些被顶替了名额的受害者家庭。”
　　这套避重就轻的说辞，他自己听着都觉得心虚。
　　然而罗炎闻言，却露出了信服的神情，赞许地点了点头：“那便好，学邦的公正令人钦佩。”
　　看到亲王殿下似乎接受了这个解释，赫克托心里嗙地松下一根弦，倒是有些猝不及防。
　　这时候，罗炎将手中的报纸轻轻放到了一旁的茶几上。
　　他身体微微前倾，那双清澈的眼眸注视着赫克托——那是如学者窥探虚境奥秘一般的眼神。
　　“教授，您知道，我除了是亲王的身份之外，同时也是个‘学者’。”他的语气温和而真诚，“我很钦佩你们能找到每一个受害者并给予补偿，这在帝国的其他地方是难以想象的善举。但……能不能告诉我他们的名字？就当是满足我的好奇心。”
　　这句话，如同一把精准无比的手术刀，无声地切中了要害。
　　赫克托额角瞬间渗出了一层细密的汗珠。
　　名字？
　　他怎么可能知道那些受害者的名字！
　　而且用脚后跟想都知道，那三百万枚金币早就分干净了，谁会把捞来的金子放金库里存着？
　　数字本身就是编的，那名单更不可能有了。毕竟要是编一个出来，真苦主发现自己不在上面咋整？
　　纵使是他这样不问世事的教授，心里也是门清的，凡是“避实就虚”的说法，都只是个说法。
　　然而他都把台阶扶稳了，这个亲王就是不下来，这就很让他难受了。
　　赫克托脸上的肌肉抽动了一下，最终只能化作一个充满求饶意味的苦笑。
　　“殿下，这……这涉及到许多学生的隐私，学邦有严格的保密规定，我无权查阅，您只能问贤者理事会了，他们也许知道点儿什么。”
　　这个在雪原上震怒咆哮的学者，近乎哀求地看着罗炎，连说话的声音都放低了八度。
　　“我们……还是聊聊您后续的生活和工作安排吧？算我求您！”
　　那言外之意无外乎——
　　您想给自己找不痛快别拉上我，我只是个研究虚境的罢了！
　　一位在大贤者之塔地位尊崇的教授，说出了“算我求您”这样的话，无疑是将自己放到尘埃里去了。
　　罗炎不想太为难他，不过还是出于好奇地瞟了一眼书桌下面，接着便欣慰地发现，自己这么轻轻一晃铃铛，那两条腿还真夹紧了。
　　这开关挺好用的嘛！
　　罗炎见状知道火候已经足够了。
　　欺负弱者没有意思，赫克托不算弱者，但的确是个老实人，而欺负身不由己的老实人亦不是义举。
　　他不再步步紧逼，身体重新靠回柔软的沙发里，脸上又挂起了那副温和无害的笑容，仿佛刚才的一切真的只是一介学者不合时宜的好奇心。
　　问题已经像投入深潭的石子，激起的涟漪迟早会一圈圈扩散开去，传到那个真正该听到的人耳中。
　　他甚至无需知道那人是谁。
　　来自圣城的压力已经不着痕迹地传递了出去，现在该藏在暗处的鬼影来权衡，他们需要为这些压力让出点儿什么了。
　　钱和荣誉是收买不了他的，但这位亲王殿下是个学者，并且对学邦最不缺少、且最廉价的知识充满了兴趣。
　　罗炎端起茶杯，轻轻吹了吹热气，淡然道。
　　“那就当是这样吧……看在您的面子上。”
　　赫克托终于彻底松了口气，尤其是最后一句承了他的人情，更是让他心中生出一种“总算没白忙活”的舒心。
　　科林殿下还是很好说话的。
　　而自己也能向理事会那边交差了。
　　那一句“一查到底”真是把他给害苦了，如果不是一气之下老脸挂不住，他也不至于被理事会推到台前来给亲王做工作。
　　用手帕擦了擦汗水，赫克托教授紧张地继续说道。
　　“那么……关于宿舍和冥想室以及待遇方面，虽然您的职级只是导师，但我们研究之后决定，仍然为您按照教授的标准来制定生活起居方面的——”
　　罗炎轻轻咳嗽了一声，赫克托教授刚放松的腿瞬间又夹紧了，语速飞快地继续说道。
　　“当，当然！不只是足以匹配您身份的待遇！您的工作也会相对自由，而且最关键的是实验！对吧？您最关心这个！请放心，我们为您准备的资源都是最好的——”
　　“我对金钱能买到的东西不是很感兴趣，但我对虚境背后的东西却相当的有兴趣。您知道的，除了亲王的身份之外，同时也是一位热衷于探索新世界的学者，或许深奥的奥秘能够让我暂时忘记俗世的探究。”
　　赫克托教授的脸瞬间变成了苦瓜。
　　“殿下，像您这样尊贵的贵族，灵魂的上限应该是远远高于我这样卑微的人的……我不明白您为什么这么执着于虚境呢？”
　　“只是出于兴趣，”罗炎淡淡的笑了笑，“我在迦娜大陆的时候就有东张西望的习惯，要怪就怪我的童年充满了诸多的好奇吧。”
　　赫克托教授沉默了许久，苦笑一声说道。
　　“好奇……殿下，您的好奇心太过昂贵了。虚境是学邦最高级别的资源，哪怕是我这样为学邦奉献了大半辈子的学者，手上也只有一个而已，要不您把我的法师塔拿去满足您的好奇心吧。”
　　罗炎惊讶地看着他。
　　“此话当真？”
　　赫克托教授瞬间不吱声了。
　　开玩笑，那可是他的命根子，他这辈子就指望着虚境背后的东西能帮他突破钻石级的瓶颈了！
　　灵魂等级不足是他一生的痛。
　　他分到的虚境虽然能量并不精纯，但也足够他顺着这根绳子慢慢向上攀爬……而这几乎是他此生唯一的希望了。
　　如果科林殿下的目标是他的法师塔，那就让这家伙闹去好了，大贤者之塔是靠几张嘴能弄塌的？
　　圣城的徽章再耀眼，学邦的理事会也不是孱弱可欺的！
　　还真把自己当帝皇了！
　　看着岔开腿隐约打算摆烂的赫克托教授，罗炎估摸着是自己开关按的太猛了，于是又将姿态收回来了一点儿。
　　“刚才我是开玩笑的，你不必把自己的蛋糕分给我，但可以去找那些蛋糕多的人拿嘛。”
　　“我要的不多，只是一小块，你甚至可以将它理解为——一整块蛋糕上的一片奶酪。”
　　看着仍然不为所动的赫克托教授，罗炎微笑着抛出了最后的一片鱼饵，而这也是他早就准备好的。
　　“而且你再想想，我终究不是这儿的人，对你们来说只是个过客，我的好奇心一满足就拍拍屁股走了，到最后我的虚境和研究便宜了谁？那不还是帮我把它要过来的你吗？”
　　赫克托猛的惊了，整个人都从椅子上坐直了，岔开的双腿又激动地闭拢了起来。
　　“这话当真？！”
　　那他可有干劲儿了！
　　罗炎笑了笑，轻轻喝了一口茶水。
　　“你也说了，科林家族的后人不缺灵魂等级，我们生来就享有帝国子民的崇拜，你真以为我会和你们一样把自己关在法师塔里琢磨超凡之力，只为了多苟几年？我只要不犯大错，我下辈子大概还是亲王，我需要魔法做什么，和凡人显摆超凡之力？你们用魔法才能办到的事情，我一句话就办到了。”
　　这话糙理不糙，虽然不中听，但确实说到了赫克托的心坎里，让他的呼吸很难不急促起来。
　　有道理啊！
　　哪个亲王会赖在苦寒之地做学问？
　　是圣城的葡萄酒不够香吗？
　　哪怕是罗德王国的骑士老爷，也比他们这些学者会享受啊！
　　赫克托教授沉默了一会儿，最终咬咬牙，做出了抉择。
　　“我帮您向上面争取！”
　　罗炎用手中的茶杯做了个碰杯的姿势，微笑着轻语。
　　“那我期待您的佳音。”
　　赫克托第三次擦了下额头上的汗水，鼓着腮帮做了几个深呼吸，似乎是为了给这房间里燥热的空气降温。
　　看来壁炉真的很热。
　　他的目光落在桌上的笔记，忽然又想到一件事，于是顺嘴一提。
　　“对了，那个……关于您的生活起居，因为您的待遇是按照教授的标准，因此除了辅助您实验的学徒之外，我们还特意为您准备了六名生活助理，您看什么时候方便挑选——”
　　“不必了。”罗炎淡淡笑了笑，将茶杯轻轻放回了陶瓷托盘，从柔软的沙发上起身。
　　恭候在一旁的莎拉无需他多言，便主动上前，恭顺地替他整了整褶皱的袖口和衣领。
　　即使是在演戏，她的礼仪和懂事儿也无可挑剔。
　　看着脸上面无表情其实心里羡慕得不行的老教授，罗炎轻描淡写地扔下了一句告辞。
　　“这不用你操心。”
　　“我的人，我用的放心。”
　　……
　　就在赫克托决定为科林殿下的好奇心搏一搏的时候，位于大贤者之塔另一角的某间冥想室，由吸音石构筑的墙壁上正晃动着重重鬼影。
　　与赫克托教授那油墨味浓郁的办公室截然不同，这座浸泡在神秘之中的冥想室就好像是另一个世界。
　　单调的房间内没有任何多余的陈设，没有壁炉，也没有书架，仅有一张由整块黑曜石打磨而成的圆桌和几个坐垫。
　　唯一的照明，仅来自于悬浮在空中的水晶。
　　那水晶散发着犹如活物般呼吸明灭的暗紫色微光，将室内的一切都笼罩在变幻莫测的阴影之下。
　　而盘腿坐在坐垫上的阿里斯特·索恩教授，正紧紧闭着双眼，跟随着那光芒明灭变换的节奏，吸气，吐气。
　　伴随着那规律的呼吸，丝丝白气从他的口鼻飘出，与那暗紫色的水晶融为一体，随后又带着一丝更为精纯的气息回到了他的体内。
　　在这个过程中，他的精神仿佛得到了升华，如尸鬼般褶皱的老脸也随之舒展了一丝红润。
　　安静等待在这位老者的面前，年轻的学徒斯盖因垂手站立，眼中满是羡慕的光芒。
　　此刻漂浮在阿里斯特教授面前的可不是什么魔晶灯或者附魔的石英，而是来自虚境的奇物——连赫克托教授看到了都会流口水的东西！
　　仅仅是坐在它的旁边冥想，便能感受到那澎湃汹涌的灵魂力量，如潮水一般源源不断地汇聚向识海！
　　当然了，虚境中的力量也并不是无限的。
　　据说将一万个普通人的灵魂等级提升至黑铁的能量，也才勉强够将一个白银级的灵魂提升至黄金。
　　而像阿里斯特这种钻石级的强者，想要晋级所需的能量就更庞大了。
　　他那精纯无比的灵魂就像一个无底洞，不管填进去多少枚晶体都填不满，只能想办法从虚境里汲取更多。
　　此时此刻的斯盖因就像一条饿了三天三夜的狗，看着肥肠满肚的主人坐在桌上大快朵颐。
　　摸着良心说，他不是没有想过趁着阿里斯特教授冥想的时候偷偷吸一口，但也只敢想一想而已。
　　阿里斯特教授之所以敢放他站到这里，一方面自然是出于对他的信任，而另一方面也未尝不是在测试他的“定力”。
　　这位可是钻石级的强者！
　　光是这冥想室里，就不知道有多少层禁制和陷阱！
　　晋级精钢级的诱惑固然有吸引力，但也得有命从这儿活着走出去。
　　他可不想像米洛斯学弟一样，为学邦燃尽了自己的一切，最后却像一条野狗一样屈辱地死去。
　　就在斯盖因试图分散自己的注意力，努力不去被那枚虚境至宝诱惑的时候，紧闭着双眼的阿里斯特教授忽然睁开了浑浊的眼睛。
　　斯盖因几乎是立刻单膝跪在地上，收敛羡慕的神色，神色恭谦就如仆人对主人行礼。
　　“教授。”
　　“起来吧。”
　　阿里斯特教授先是赞许地看了这小伙子一眼，随后从鼻梁上摘下的那片并没有多少度数的单片眼镜，用沙哑的嗓音继续说了一句，“和我说说，他们聊了些啥。”
　　“是，教授。”
　　斯盖因恭敬颔首，随后开始了汇报。
　　那毫无感情起伏的语调就像一根绷紧的弦，一字不差地复述了赫克托办公室里发生的一切——
　　从科林殿下对三百万金币的随口一问，到对“受害者名单”的精准追击，以及最后那场心照不宣的交易。
　　阿里斯特·索恩一边听着斯盖因的汇报，一边似是漫不经心地擦拭着手中的单片眼镜，同时冷读着那小伙子脸上的表情。
　　失去了镜片的遮挡，他眼中那属于学者的平静荡然无存，取而代之的唯有商人般的精明与政治家般的锐利。
　　斯盖因，大贤者之塔的“法士”，师从赫克托·雷恩教授，同时也是“索恩结社”的一员。
　　他的超凡之力不过青铜级，在天才云集的学邦毫不起眼，但他却总能办成一些黄金级强者都办不妥的活儿。
　　不止如此。
　　这小子还善于发掘“有潜力”的新人，以及处理偶发性的失控事件，并且杀伐果决，绝不拖泥带水，更不会弄脏自己。
　　如此兼具能力与野心的人才，赫克托那个“又怂又吝啬还假装清高”的家伙当然是留不住的，毕竟后者连自己都喂不饱，何况别人？
　　阿里斯特只是勾了勾手指，这小子立刻就懂了自己的暗示，并分分钟投靠了过来。
　　至于为什么不把这样的人才纳入自己门下，而是留在赫克托那头蠢驴那儿“寄养”，当然是因为这样不但更好“用”，还更安全。
　　如果这小子办事儿不利索，那也是赫克托教授失察，随便他疯狗一样乱咬，也和自己没有一丁点儿关系。
　　甚至于——
　　斯盖因自己也清楚这一点，并忠诚地将这条狗链主动递到了阿里斯特的手上，甘为犬马。
　　阿里斯特很看重他这份能力，并已计划好，用不了多久，便会从虚境的庞大资源中漏一点儿给他，让这颗忠诚的棋子在三十岁触摸到精钢级的门槛，接着突破白银，就此一飞冲天。
　　当然了。
　　到了那时候，这小子也该以助教的身份，正式转入到自己的门下了。
　　毕竟看到自己的学徒突然突破瓶颈，赫克托这头蠢驴就是再蠢，也该回过味儿来到底是怎么回事儿了。
　　对于有用的人才，阿里斯特不但不会吃干抹净，还会把他保下来，并一边握着他的把柄，一边把他一路扶到不低于赫克托的位置上。
　　这是一种默契。
　　也是根本不差钱的他，仍然维持着“命运调剂”这门旧生意的原因之一——这门生意能给他带来的远远不只是一点儿金币。
　　他和斯盖因都是久经学邦这个大染缸考验的聪明人，而聪明人对彼此手中的牌都是心知肚明。
　　“……最后，赫克托教授承诺，会为科林亲王争取接触‘虚境’的权限，以此作为了结此事的交换。”
　　汇报完最后一个字，斯盖因垂手站定，不再多说一句。
　　阿里斯特耐心听完了汇报，冷笑自嘴角悄然翘起，漫不经心地说道。
　　“看来赫克托这头蠢驴还有点儿机灵，知道自己要是说不动科林殿下，就该轮到自己了。”
　　这句话说的轻描淡写，却也让斯盖因不由自主地屏住了呼吸，下意识绷紧了身体。
　　注意到了斯盖因的紧张，阿里斯特笑了笑，安抚了这小伙子一句。
　　“别紧张，我弄死他根本用不着牺牲你。”
　　斯盖因苦笑一声，垂下头低语。
　　“教授，您不必试探我，您对我有知遇之恩，如果您要我为您去死只需说一句，我绝无任何怨言。只是……还请您把我的遗物转交给我的父母，那都是一些您瞧不上的东西，但或许能帮到我的弟弟妹妹们。”
　　阿里斯特意味深长地看了他一眼，没有点破这小子打感情牌的小心思，只是思忖了片刻之后自言自语，抿着干瘪的嘴巴摇了摇头。
　　“这个科林亲王，比我想象中要敏锐一些，不是个草包，不太好骗。”
　　不过——
　　论阴谋诡计，圣城的显贵和学邦的卷王们比起来还是弱了点，尤其是那赤果的欲望暴露得太早了一些。
　　这是生来高贵之人的通病，那些贵族并不把凡人放在眼里，更不屑于和他们耍心眼。
　　因此，那位亲王更是傲慢地将贪婪直接写在了脸上，甚至连掩饰一下的想法都没有——
　　他大张旗鼓地给赫克托制造压力，将那个老顽固逼到墙角瑟瑟发抖，而最终的目的不过是为了敲诈并染指‘虚境’。
　　既然看到了对方手里的底牌，阿里斯特对这位科林亲王接下来的“牌路”也就摸清了个大概。
　　这是一个贪婪而又简单的人，爱出风头且享受人们的崇拜，但大体上是“无害”的。
　　“……这很符合我对那些圣城贵族的印象。他们视学邦为予取予求的后花园，将我们穷尽一生探索的禁忌当作他们酒柜里又一瓶华丽的收藏品。所谓的‘好奇心’，不过是想在我们这些学者面前炫耀他们与生俱来的特权，顺便从这苦寒之地敲点好处回去当作炫耀的资历。”
　　阿里斯特轻轻笑着，随后将目光投向了等待着命令的“爱徒”，下达了自己的命令。
　　“斯盖因，这位新来的导师殿下，需要人善意地‘引导’。既然他和赫克托教授关系不错，你不妨以赫克托教授学徒的身份去接近他。”
　　“记住，你要姿态放低，听他的每一堂课，问他爱听的问题，把崇拜写在眼睛里，就像你对我那样。”
　　“你的首要任务，就是搞清楚他的‘喜好’。看看他究竟是喜欢稀有的施法材料，还是对哪位女学徒感兴趣，或者仅仅痴迷于虚境里神奇的小玩意儿。总之你要不择手段地找到他的欲望所在，然后将每一个细节如实汇报给我。”
　　“顺便的，你可以帮他处理一些琐事，甚至满足他一些无伤大雅的要求……如果你解决不了，可以直接来问我。”
　　说到这里，这位老教授顿了顿，一抹锐利的光芒从那浑浊如泥水的瞳孔中一闪而过。
　　“但是记住，你行事务必谨慎。绝对不要暴露‘结社’的存在，更不要提到我。在他面前，你只是一个仰慕导师才华的普通学徒，我不需要你做任何多余的事情，明白吗？”
　　“是，教授。”
　　斯盖因恭敬地领命，没有一丝一毫的犹豫，反而为这个简单的任务松了口气。
　　这个任务对他来说简直不要太容易，毕竟讨好一个爱出风头的导师，再怎么也比处理一个外逃的魔法学徒轻松惬意。
　　尤其是现在整个学邦到处都是那位殿下的“崇拜者”，自己区区一个“法士”混在人群里根本不显突兀。
　　先在课堂上提几个问题好了，可惜这位殿下还没发表过论文，否则自己还能提前预习预习……
　　斯盖因的身影如同融入了冥想室的阴影，悄无声息地向后退去，直到消失在门外。
　　冥想室内重归寂静。
　　阿里斯特将擦拭得一尘不染的单片眼镜重新戴上，那锋芒毕露的视线瞬间被完美地隐藏了起来。
　　几乎不到半秒钟的功夫，他又变回了那个在学生和同僚面前风度翩翩、受人尊敬的源法学派教授。
　　他毫不怀疑，就算自己大大方方站在那位科林殿下的面前，那位殿下也一定不会想到，自己这样的老绅士就是那场“小小不愉快”的幕后黑影，并且已经为其编织了一张名为欲望的罗网。
　　他就像一只地穴蜘蛛，潜伏在无人知晓的阴影里……

第363章 混入学邦的魔王
　　厚重的橡木门在身后缓缓合上，隔绝了赫克托教授办公室内那古朴而威严的氛围。
　　门外，是另一个截然不同的世界。
　　罗炎的视线从走廊扫过。
　　这里的墙壁由洁白的大理石砌成，墙壁上点缀着挂画和壁毯装饰，与圣城贵族们的庄园倒是别无二致。
　　唯一的区别是，一些附加了铭文的挂画缓慢变化着字符，显示着精确的时间，以及塔外那对塔内之人毫无意义的“晴”或“雨”。
　　这时，一位年轻人从走廊一侧快步迎了上来。
　　他个头不高，大约和罗德王国男性的平均身高相仿，然而步履轻快，显得干劲十足。
　　那瘦削的肩膀上套着一件学邦制式的朴素法袍，胸口别着一枚“齿轮与羽毛笔”徽章，代表着他在行政部门的身份。
　　“日安，尊敬的科林亲王殿下。”年轻人停在罗炎面前，恭敬地躬身行礼，“我叫柯基，是行政部门的助教，奉赫克托教授之命引导您前往为您准备的居所。”
　　他的声音清晰，语速很快，像一本会走路的《学邦新生手册》。
　　在努力维持着专业态度的同时，那双明亮的眼睛里，还是忍不住流露出一丝对眼前这位“满分答卷天才”兼“帝国贵族”的敬畏与好奇。
　　看着这位朝气蓬勃的小伙子，罗炎微笑着点头。
　　“请带路吧，柯基先生。”
　　他身上的机灵劲儿还真有点像“柯基”。
　　“请随我来！”
　　没想到尊敬的科林殿下对自己这样的下人如此客气，柯基惊讶之余也是受宠若惊，热情地带着一行人朝着走廊另一侧走去。
　　就在走廊一端的尽头，坐落着一座开放式的露台，若是站在露台的边缘往下看，兴许能看见浮在脚边的云。
　　罗炎注意到，那儿停着几张浮动的毛毯，金色的纹路上隐约散发着如萤火一般的光芒。
　　柯基笑着介绍道。
　　“教师的宿舍塔就在主塔对面，乘坐飞毯是最快的——”
　　“不必心急，柯基先生。”罗炎微笑着婉拒，用闲聊的口吻继续说道，“我初来乍到，对学邦的一切都充满了好奇。如果方便的话，请带我步行前往宿舍塔，我也好领略一番这座声名远播的学术圣地。”
　　这个要求听起来合情合理。
　　柯基只是意外了一下，便欣然点头应允。
　　“当然方便，殿下！满足您的要求是我无上的荣幸……那么，我们需先乘坐升降台前往学徒广场，请随我来！”
　　一行人来到一处巨大的天井旁，一座由黄铜和魔晶装饰的花岗岩平台正静静地等待着。
　　柯基率先站上去，向平台上的铭文注入了魔力。
　　“嗡——”
　　幽蓝色的魔光沿着一道道魔法纹路汇入魔晶。
　　等到罗炎一行人在平台上站稳，整个岩石平台一阵抖动，带着低沉的嗡鸣朝着塔下沉去。
　　这玩意儿似乎是魔法版的电梯，设计的倒是精妙。
　　罗炎自己的魔王领里也有一座玩家弄出来的电梯，不过那玩意儿的设计更偏向于蒸汽朋克工业风，和他脚下的这座完全是两个画风。
　　那垂直的“电梯井”并非是全封闭的，浮空的石台偶尔会穿过开放的楼层，栏杆的背后还能看见快步穿梭的人群。
　　罗炎好奇地瞧着周围的情况，而柯基则是继续在一旁热情地向他介绍着。
　　“……您面前经过的是大贤者之塔的教职工区的大厅，这里是源法学派的教授和导师们办理日常事务的地方！”
　　“那些人都是教授？”罗炎瞧了一眼大厅里来来往往的人群，眼中露出惊讶的表情。
　　那人群中似乎不只是人类，偶尔还能看见尖耳朵的精灵，胡须拖在地上的矮人，乃至魔像的身影。
　　柯基不好意思笑了笑，轻声说道。
　　“呃，那当然不是，其中一部分人是行政工作者，还有一些则是像我这样的助教，或者比我低一级的学徒。这里的导师很少亲自处理这些繁琐事务，我们认为像您这样聪慧而尊贵的先生，应该将更多的精力放在更崇高的事业上。”
　　罗炎点了点头。
　　这倒是挺合理。
　　而与此相对的，也难怪那些学徒们削尖了脑袋都想往上挤。
　　相对高层的教职工区大厅一晃而过，随后浮空的石台沉入了一片安静而庄重的区域。
　　这里和赫克托教授办公的区域很像，但又相对朴素一点儿，想来应该是属于导师们的区域。
　　一扇扇厚重的橡木门紧闭着，门上悬挂的黄铜铭牌刻着教授们的姓名与头衔，空气中弥漫着古旧羊皮纸和珍稀熏香混合在一起的芬芳。
　　偶尔，他能透过走廊的拱形窗洞，瞥见一两位衣着考究的年长法师拄着法杖，在另一条回廊上低声交谈，神情严肃。
　　随着平台继续下降，周遭的氛围开始变化。
　　噪音与活力逐渐充斥在众人的耳中，他们正在进入位于大贤者之塔中间区段的“研究区”！
　　与其说这儿是象牙塔的一角，倒不如说这里是一座座繁忙的工坊。
　　有些房间的大门敞开着，而门的背后则是正在运转的魔法星盘，无数光点在古铜色的金属圈中明灭着。
　　罗炎恰巧看见几名疑似高年级的学徒，正围着一块悬浮的黑板，激烈地争论着复杂的符文结构。
　　这儿的空气中混杂着液体冷却的嘶嘶声和魔力药剂散发的奇特气味，同样也充满了创造与实验的激情。
　　不过，这里的实验似乎和虚境没什么关系，也并不涉及危险的、前沿领域的探索。
　　很快——
　　平台抵达了底层，眼前的景象也随之豁然开朗，液体冷却的嘶嘶声被鼎沸的人声取代。
　　宽阔的大厅挤满了年轻的学徒，他们大多穿着统一的灰色学徒袍，脚步匆忙地从廊桥上穿过，奔赴一座座高大的拱门。
　　那拱门的背后似乎是阶梯教室，那一颗颗攒动的小脑袋里，说不准还有他熟悉的身影。
　　说起来，不知道菲尼克他们怎么样了。
　　罗炎这才想起来自己离开时似乎没有和他们道别，不过他很快又想到他们本来也只是旅途中的过客，于是笑笑便将这件事情揭过了。
　　柯基一路上都在用热情的口吻和科林殿下介绍学邦的各项设施，那声音中未尝没有带上一丝淡淡的炫耀或自豪。
　　这里的许多东西都是最近五十年他们才从虚境那儿弄来的，圣城显然不可能有类似的东西。
　　这是实话不假。
　　但他大概想象不到自己没见过的另一种人生——帝国皇家艺术学院里的小伙子们过得远比他们轻松多了。
　　不管是未来还是当下。
　　自始至终，趴在罗炎肩头的幼龙塔芙都在不安分地扭动着，尤其是当听到某个无毛猴子炫耀升降梯的精妙设计的时候。
　　终于是按捺不住，她咬着牙，用只有罗炎能听懂的龙语窃窃私语起来。
　　“切，这不就是电梯吗？明摆着是抄泽塔帝国的！”
　　“还有那个发光的晶体……不就是个灯泡，也好意思显摆！呵呵，我用脚趾头都能猜到他们从哪儿抄来的！”
　　当看到墙上悬挂着的一幅不断变换着内容的课表，她心中的愤世嫉俗更是随着瞪圆的眼睛放大到了极致。
　　“等等，他们是怎么让照片动起来的……啧，抄的不行，感觉不如我家的全息投影。”
　　罗炎差点没憋住笑，这小鬼属于是看见蹄子就说是马，看见嘴就说是驴，全然忘记了猪牛羊也都有这些东西。
　　不过考虑到还在发育的她现在脑仁不大，他也懒得吐槽，只是饶有兴致地用龙语调侃了一句：“你有没有玩过一款游戏？”
　　塔芙愣了一下，歪着小脑袋。
　　“游戏？”
　　“没什么，”罗炎轻描淡写地说道，“忘了吧。”
　　他没想到用龙语该怎么说。
　　塔芙：“？？？”
　　“先生……您刚才说的是龙语吗？”就在罗炎与塔芙交流结束的同一时间，一旁的柯基终于忍不住，带着几分惊讶和羡慕的神色轻声问道。
　　古老。
　　深邃。
　　充满了原始的力量感！
　　虽然他只听清了几个音节，却与他在文献中见过的音标描述基本吻合！
　　也就在他话音落下的一瞬间，被主人下令不得在人前开口的塔芙受到了一万点暴击伤害，仿佛一万支痒痒挠在抠她的脚底板。
　　感受着脖子上传来的震颤，罗炎轻轻笑了笑，点头说道。
　　“是的。”
　　“您真是……太博学了！”柯基由衷地赞叹，看向罗炎的眼神更加敬佩了。
　　“你们这里没有龙语课吗？”罗炎随口问了一句。
　　在魔王学院，虽然龙语也不是热门的课程，但是图书馆里关于龙语的藏书还是很齐全的。
　　“有是有，”柯基挠了挠头，不好意思地回答道，“但那不是什么热门的研究课题，而且因为和主流魔法体系关系不大，再加上龙族和龙神也没留下什么璀璨的文化，所以只有很少几个导师在研究……啊，我们到了。”
　　柯基似乎完全没有察觉到，趴在科林殿下肩上的那只幼龙，投向他的充满杀气的视线。
　　他只是感到背后一凉，下意识地加快了脚步，匆匆带着一行人离开了人来人往的大厅
　　他们从主塔那宏伟得有些过分的拱门走出，外界的喧嚣与北国稀薄的光线瞬间涌了进来。
　　眼前是一个极为开阔的圆形广场！
　　这里的地面由打磨得光可鉴人的大理石铺就，如同一面磨砂的镜子，倒映着连接于此的数座高耸入云的法师塔。
　　这里便是学邦的公共心脏——学者广场！
　　呼啸的风雪被魔光隔绝在了半透明的屏障之外，这儿的空气虽然谈不上温暖，但却远不似雪原上的寒冷！
　　莎拉观察着周围，冰冷的表情终于因为没见过的新奇事物而融化了。先前他们乘坐赫克托教授的飞行马车直接降落在了塔尖的露台，因此根本没有留意到那令人惊叹的车轮之下。
　　广场中央，一座巨大的喷泉正上演着奇迹。那喷涌而出的并非普通的水，而是不断变换着形态的魔光！
　　它们在空中时而凝聚成一只展翅欲飞的优雅飞鸟，盘旋数秒后又“哗”地散开，化作一片氤氲的光雾，焕发出彩虹般的光芒！
　　几块巨大的羊皮卷轴悬浮在广场半空中，上面用流光溢彩的字体显示着各类公告——
　　譬如某位大炼金术师的公开课通知，譬如一份悬赏“深海夜光藻”的稀有材料任务！
　　这儿甚至比大墓地的广场更像是玩家的新手村，以至于某个魔王的眼中都流露出了几分惊讶。
　　虽然他很久之前就听米兰达描述过学邦的繁荣，但亲眼所见带给他的震撼无疑要比道听途说来得强。
　　穿过宽阔的学者广场，柯基带领他们来到一座稍矮些的塔楼前。
　　不过说是稍矮，那也只是相对于高耸入云的主塔。若是和大贤者之塔周围错落林立的“塔群”相比，这座塔仍然属于鹤立鸡群的那一卦。
　　两座巨大的金属魔像站在宿舍楼的门前，用威严的视线睥睨着如蝼蚁一般路过的学子。
　　不过，当两台魔像看到柯基胸前的徽章时，那威严的视线瞬间又挪开了……它们似乎有“身份识别”功能。
　　“殿下，这里是教职工的宿舍塔，您的房间位于第三十层……请让我带您上去。”
　　柯基取出一枚铭刻着符文的符石，打开门禁之后，恭敬地交到了亲王殿下的手中。
　　“每次我都需要出示这玩意儿吗？”罗炎拿在手中掂量了下，看着柯基随口问了一句。
　　柯基笑着说道。
　　“那当然不用，您是这儿的导师，它们认得每一张导师的脸……只是，您的身份还在登记中，它们得过几天才能记住。”
　　“原来如此。”
　　罗炎点了点头，随后将“门禁石”交给了莎拉。
　　穿过两座巨大的金属魔像，一行人继续向前，登上了一座与主塔中升降梯类似的石台。
　　宿舍塔的升降台更为小巧，速度也稍快些。
　　当平台在第30层平稳停下，映入罗炎眼帘的是一座独立的玄关，暗红色的地毯一直延伸到正前方的橡木门。
　　柯基的语气中充满了难以掩饰的敬畏与羡慕，他对着一旁的亲王殿下深深一躬。
　　“殿下，为了表达对您的诚意和尊敬，大贤者之塔高层特批将这间套房供您使用……您将独享整个楼层。”
　　“在学邦，只有做出过杰出贡献的教授或者贤者才有这样的资格，您是第一个以导师身份住进这里的人。”
　　罗炎闻言笑了笑，心领了他的恭维，随后抬步向前。
　　而随着那厚重木门的推开，一座堪称魔法与艺术完美结合的豪宅映入了他的眼帘。
　　客厅的天花板并非实心的岩壁，而是一座由无数精密黄铜齿轮和大小不一的水晶透镜构成的巨大“天体仪”。
　　它在无形的力量驱动下缓慢转动，以一种令人惊叹的机械美感，完美地模拟着苍穹的运行。
　　墙壁上挂着数幅织工华美的羊毛挂毯，由金色丝线渲染的风景更是雄壮瑰丽，令人称奇！
　　而更令人惊奇的是，无论是那静谧的森林还是壮阔的山脉，都在不经意间随着时间的流逝而缓慢变化——
　　它们仿佛拥有自己的生命！
　　客厅尽头是落地窗，巨大的落地窗外是一片宽阔的石砌阳台，由一层肉眼几乎看不见的御风结界保护着。即使在高空，也感受不到一丝风声，可以安然俯瞰整个学邦灯火璀璨的壮丽景色。
　　而在窗边，一个古朴的铜盘静置于此。
　　根据柯基的说明，这是一种可以发射“传讯光球”的装置，能将声音封装在光球里，直接传递到主塔的任意一座露台。
　　当然，它的投送距离有限，而且没有“留声”功能，因此通常只用来使唤正在实验室或者办公室值班的下属。
　　重要的讯息还是依靠诸如猫头鹰、信鸽之类的使魔。
　　罗炎非常好奇，这玩意儿是从哪个虚境里学来的，只可惜柯基显然不知道，他只是个小小的助教。
　　没有为难挠头的小伙子，罗炎走向了一旁的书房。
　　这里的书房更是不简单。
　　典雅的黑檀木书架如屏风一样排列，层层叠叠，高及屋顶，犹如一座小型图书馆！
　　在柯基殷切地提示下，罗炎随口报出一部基础魔法理论的书名，那本魔法书就像插上了翅膀似的脱离了书架，在封皮镶嵌符石的牵引下，稳稳落在了他的手心上。
　　有点儿意思。
　　罗炎饶有兴趣地将书往前一扔，看着它自动飞回了书架上，琢磨着自己的魔王宫殿里也可以安排一个这玩意儿。
　　学邦的好东西比他想象中的还要多，看来这次北境之行，应该会让他收获颇丰。
　　“接下来是卧室——”
　　打开门的柯基刚要介绍，塔芙已经嗷嗷地欢呼一声冲了进去，迅速占领了其中最大的一间，宣示了所有权。
　　这一路上的舟车劳顿早就把她累坏了，她恨不得把整个尾巴都塞进松软的天鹅绒褥子里。
　　这条“肉用蜥蜴”比想象中的还要废物。
　　罗炎倒无所谓睡哪儿，于是将目光投向莎拉，而后者也出奇的和他一样，只是柔声说道。
　　“我住您旁边就好，殿下。”
　　听到这句话，柯基的脸颊微微发烫，明显是误会了什么。
　　但他可不敢让这位亲王殿下发现自己的失态，万一被认为冒昧就糟了。
　　于是他立刻假装什么都没听见，飞快地交代完食堂位置、课程申请等最后几项事宜，便准备告辞。
　　“柯基先生。”看着准备离开的助教，罗炎忽然叫住了他。
　　柯基微微愣了下，停住脚步。
　　“还有什么吩咐吗，殿下。”
　　在那年轻人疑惑的目光中，罗炎从储物戒指中取出了一枚拇指大小、色泽深邃的魔晶递给了他。
　　“多谢你带我参观了这么久。这是……迦娜大陆盛产的魔晶，或许能为你的研究提供些许帮助，请务必收下。”
　　柯基看到魔晶的瞬间，呼吸都停滞了。
　　虽然他并不是学术方向的助教，但他还是一眼就认出来这是一块纯度极高的高阶魔晶！
　　对于他这样薪资微薄、时常为了一点魔法素材而发愁的助教而言，这简直是不可多得的宝物！
　　双手颤抖地接过那枚尚有余温的魔晶，小伙子激动得语无伦次，整张脸都涨红了。
　　“这……这太贵重了，殿下！我……我……”
　　“收下吧。”罗炎鼓励地看了这个小伙子一眼，脸上带着温和的笑容，就像发糖果的圣诞老人。
　　他的迷宫里最不缺的就是这玩意儿，几乎每天都能从玩家那儿收来一大堆，产量可比钻石高多了，最多是纯度高的比较稀有。
　　不过再稀有也是相对的。
　　何不用一点儿小费为学识渊博、恪守底线的科林殿下，再兑换个仁慈慷慨的好名声呢？
　　趁着整个学邦的小伙子们都在主动打听他的消息。
　　作为日后“腐蚀”这座学术圣地的铺垫，这点儿小小的投资可以说是一本万利了。
　　千言万语化作一个深深的鞠躬，柯基的眼中闪烁着感激与狂热，鼓起勇气说道。
　　“殿下，您的慷慨令人钦佩，在下……无以为报，今后您在学邦有任何需要，只要我能帮上忙，请您尽管吩咐一声！”
　　不管这是不是客套话，罗炎温和地笑着摆了摆手。
　　“客气了，你已经帮了我一个不小的忙了，如果再有什么需要，我会联系你的。”
　　目送着千恩万谢的小伙子离开，罗炎随手关上门，转身回到了那间典雅的书房。
　　他随手拿起一本讲述符文基础的书籍，指尖拂过书页，感受着那迥异于魔王学院的知识体系。
　　学邦的符文魔法似乎是同时融合了矮人和精灵的知识，并在此基础上加以了发展。
　　这些知识对他来说充满了新奇。
　　就和当初他刚刚接触铭文时一样，恨不得立刻将这些知识吸收到他广阔的识海里。
　　就在他安静阅读的时候，莎拉的身影则如鬼魅般在房间各处穿行，猫耳警惕地微微颤动。
　　片刻后，她回到罗炎身边，轻声报告：“殿下，我检查过了，房间里没有发现隐藏的魔法阵。”
　　“干得不错。”罗炎点了点头，夸奖了一句。
　　事实上，在他踏入这个房间的第一时间就已经暗中使唤悠悠，将整个套房的边边角角都“嗅”了一遍，确认没有任何超凡之力的痕迹。
　　“接下来呢，您还有什么安排吗？”
　　听着莎拉的询问，罗炎淡淡笑了笑，向后靠在柔软的扶手椅上。
　　“安排嘛，当然是如计划中一样，一边给学邦的小伙子们上课，一边研究学邦慷慨分享给于我们的‘虚境’了。”
　　反正玩家们那边也无需他操心，圣城的布局在持续发酵，雷鸣城的计划也在稳步运作。
　　难得有机会扮演一位‘导师’，这可比当亲王有趣多了。实不相瞒，他最擅长的就是做题了。
　　或许，他能给这个地方带来一些……属于魔王的‘歪风邪气’。
　　“莎拉，你觉得我有希望扶植出一个我自己的学派吗？”
　　莎拉闻言，眼眸中露出一丝柔和的笑意，眉宇下的温柔写满了深信不疑。
　　“以您的远见卓识一定可以。”
　　这时候，一脸贼笑的塔芙不知道从哪儿冒了出来，爪子按在小嘴上“噗噗”笑了两声。
　　“桀桀桀，莎拉，你未免太相信他了，这种家伙我可见得多了，当幕后黑手是一流的，做学术是三——”
　　罗炎轻轻挥了挥魔杖，让塔芙的小嘴巴闭上了，看着一脸深信不疑的莎拉微笑着说道。
　　“莎拉，我饿了。”
　　根本无需他暗示，懂事儿的猫咪立刻动了。
　　“遵命，殿下。”
　　就在莎拉将呜呜呜着的塔芙抱进厨房的时候，“叩、叩、叩”的清脆敲击声也在同一时间，从书房的窗外传来。
　　一只神态威严的猫头鹰使魔正站在石栏上，用它的爪子不紧不慢地叩击着玻璃窗，御风结界将它的羽毛吹得歪向了一旁。
　　罗炎随手一挥魔杖，打开了窗户，那猫头鹰迈着优雅的步伐走了进来，迅速抖了抖羽毛，并伸出了一只爪子。
　　罗炎取下绑在它爪子上的蜡封信筒，打开一瞧，只见里面是一张由上好羊皮纸制成的正式聘用书。
　　信函来自学邦的教务处，上面以优美的字体写着，正式聘请“罗克赛·科林亲王”为学邦导师。
　　信中详细列出了赫克托教授许诺给他的各项资源，包括位于主塔高层的独立实验室、冥想室、办公室，一间可容纳三百人的大型讲堂的使用权，以及一笔可自由支配的十万金币研究经费。
　　除此之外，还有每月一百金币的个人薪水。
　　即使是放在圣城，这笔薪水也相当的高昂了，甚至超过了摄政王的薪资。
　　只不过谁都清楚，无论是摄政王还是学邦的导师，所谓薪水都是个聊胜于无的东西，根本没人在乎这个。
　　与此同时，聘用书的末尾还特别提到，关于“虚境”的资源，贤者理事会正在商议。
　　这显然是赫克托教授努力争取之后的结果。
　　罗炎微笑着收起了这份轻飘飘的聘用书，将它扔进了储物戒指。说不准日后想起，他可以拿去莉莉丝教授面前炫耀一下——
　　瞧瞧，学霸在哪儿都是学霸，看别人给了我多少？
　　嗯。
　　等哪天突破钻石级就去试试好了。
　　至于眼下嘛——
　　唯一需要“科林殿下”考虑的，就是给学邦的天之骄子们，安排一堂怎样别开生面的“第一课”了。

第364章 名为“科学”的第一堂课
　　科林殿下搬进了他的豪华套房，忙碌了一天的巴雷特也回到了他的学生宿舍。
　　他觉得自己倒霉透了。
　　天大的机会掉在了他的面前他都没有抓住，若是当时他拉下面子，厚着脸皮和科林殿下套几句近乎就好了。
　　人家现在估计都把他忘了。
　　预备生的宿舍是标准的八人间，带上下铺的那种。
　　住在里面的同学来自天南地北，近的有和他一样来自隔壁的罗德王国，远的甚至能远到新大陆的萨尔多港。
　　这里的环境很拥挤，但相对的也很有“烟火气息”，关上房间的门都能听见隔壁宿舍的吵闹，甚至还能闻见煮粥和雪茄的味道。
　　这家伙是食堂里没吃饱吗？
　　还有雪茄……
　　这些家伙是把学邦当什么地方了！
　　巴雷特在心中嘟囔了一句，想提点意见，但也不知道该找谁才好，只能硬着头皮翻开了厚厚的《魔法基础理论》，将无处释放的精力暂且倾泻在了知识的海洋。
　　据说这本书是通往贤者的必经之路——
　　他如饥似渴的吮吸着每一个元素符号，只是不知怎么的，那元素符号一进了脑袋里，不是变成了贤者，就是变成了教授和助教，偶尔还有银币或者白花花的大腿，又或者挖土用的锹。
　　在煎熬的海洋中蝶泳了不知多久，他终于愁眉苦脸的抬起头，将竖起的课本推倒。
　　太难了！
　　他本以为成为预备生之后便是一条康庄大道，没想到不过是站在了另一座高塔之下，站在一条新的起跑线上继续奔跑。
　　或许等当上助教就好点儿了。
　　他正幻想着的时候，那个来自萨尔多港的同学忽然打开行李，给宿舍里的大伙们发了糖。
　　那是一种黑黢黢的糖，在新大陆很常见，初尝起来苦，但细细品味过后却是回味无穷的甘甜……就像过去一年来的冒险一样。
　　巴雷特咬了一口，慢慢地品尝，只觉那香甜上了瘾，可又没好意思再要一块尝尝。
　　他觉得这玩意儿应该很贵吧？
　　于是他忍不住问道。
　　“……我不明白，你家里都那么有钱了，为什么还要来这苦寒之地找罪受？”
　　打听陌生人的家底有点儿不太礼貌，但对于铁匠的儿子来说却习以为常。
　　他素来是直来直去的性子，像菲尼克、里奥他们都知道的。
　　那个家境看起来很好的小伙子愣了一下，随即脸上露出温和的笑容，倒没有往心里去，而是用闲聊的口吻和那些同样好奇的他家境的小伙子们说道。
　　“有钱……在帝国不算什么了不起的事儿。我的父亲是一名普通市民，他最早是个鞋匠，后来开了自己的作坊，又用攒下来的钱开了工厂。”
　　“后来呢？”一个雀斑脸的小伙子从上铺探出了头，好奇问道。
　　他没去过新大陆，但听说那儿遍地都是黄金，扔一头猪在上面都能拱一堆金币回来。
　　“后来……地狱的火焰烧到了那里，将我们的家产烧个精光。他一辈子的心血化作泡影，而帝国也并没有给他补偿，甚至还把原本要运去那里的建设物资投入到了一个叫枯木港的地方，好像是哈莫尔顿将军，我记不太清楚。”
　　小伙子耸了耸肩膀。
　　虽然故事背后很残忍，但他的表情却很洒脱，似乎并不将这天大的得失放在心上。
　　巴雷特瞪大了眼睛，深深的替他感到惋惜，忍不住说道。
　　“圣西斯在上……那些恶魔太可恶了。”
　　“是的，但骂他们也没用不是吗。”
　　出身不错的小伙点了点头，随即又笑着说道。
　　“好在我们家里还有些积蓄，而我的老爹又在卡斯特利翁公爵的港口投资了一些房产，我们就举家搬去那儿当起了寓公。也恰好这时，一次意外让我从房顶上摔下来，我本该摔断腿，却在落地的前一秒被一股气流拖住了身体……感谢圣西斯，也感谢我那开明的父亲，他当即决定将我送来学邦深造。”
　　“可你本来能在帝国过舒服日子不是吗？”雀斑脸的小伙忍不住说道，“我但凡要是有点钱，绝不来学这东西。”
　　凡人的寿命终究有限，即便是上位超凡者也无法永生，只是活得更久一些罢了。
　　追寻灵魂等级的突破，更多的还是用这一世的苦修，去换来世的福报。
　　譬如一个青铜级的灵魂，就算投胎到“韭菜之家”，也是有许多选择的。
　　若是够到了白银级，往高了能做一名骑士老爷或者法师老爷，往下也是个快意恩仇的冒险者，又或者富贵家的孩子。
　　然而人的悲欢并不相通，那家境不错的小伙听闻之后却摇了摇头。
　　“有点钱……多少算有钱呢？或许如你所说的，我在帝国也能过我的舒服日子，但谁也保不齐我下辈子会投胎到哪里。我想再往上爬一爬，不管是为了我的家族，还是为了我自己。”
　　反正能选的无非就两条路，往西去新大陆，往东去学邦。
　　他们家就是从新大陆搬回来的，总不能再走老路，于是就往东边走了。
　　至少学邦这儿安全点，不用在前线和恶魔搏命，也不用绞尽脑汁地去和那些仗着天高皇帝远就胡来的军官们周旋。
　　话题聊到了投胎，众小伙子们面面相觑，都逐渐失去了兴趣。
　　那是他们视野之外的话题，他们不想考虑那么远，至少在把这辈子过好之前不想。
　　巴雷特暗暗憋了口劲，准备在熄灯之前再预习一会儿，可就在这时外面传来了宿管的脚步声，以及趾高气昂的咆哮。
　　“肃静！给我把你们的嘴闭上，然后钻进被窝里！”
　　众小伙子们就像回笼的鸭子一样，手忙脚乱地爬去了床上躺好。
　　包括巴雷特也是一样。
　　他将头埋进被窝，忍受着宿管的大声嚷嚷，同时在心中咒骂了一句——
　　装什么逼！
　　等老子当上了教授，看爷不整死你！
　　可惜。
　　他还是高估了自己的记忆力。且不说他能不能当上教授，若他真当上了教授，只怕也早把这事儿给忘得一干二净。
　　不过也没什么区别。
　　他还可以把这股无处释放而又不知从何而来的邪火，撒到其他学徒们的头上去。
　　……
　　宿舍的魔晶灯熄了，然而精力旺盛的小伙子们却没那么快睡着。
　　室友们都在被窝里讲小话，聊人生，聊理想，俨然形成了一个圈子。
　　巴雷特不想掺和那些幼稚的话题，却还是被迫听了大半个晚上，一整宿都没睡好。
　　翌日清晨，他打着瞌睡，谁也没搭理，独自一人来到了效率至上主义的学徒食堂，找了个没人认领的座位坐下。
　　撒着糖霜的面包自动飞到了他的面前，省去了他思考吃什么的烦恼。
　　他刚拿起面包咬了一口，就听见旁边传来一道兴奋的嚷嚷。
　　“……你们绝对猜不到发生了什么，尊敬的科林殿下居然要亲自给我们上课！”
　　科林亲王的课？！
　　咬着面包的巴雷特懵了一下，以至于咀嚼着的面包差点掉进盘子里。
　　咋没人告诉自己啊？
　　他感觉自己就像一条被戳瞎了眼睛的鬣狗，迷失在了茫茫的雪原上。
　　好在上天是眷顾他的，改变命运的机会又一次掉在了他的嘴边。
　　巴雷特连忙竖起了耳朵，认真听着隔壁的小圈子交谈。
　　而与此同时，正炫耀着“情报”的库尔斯见伊拉娜抬头注意到了自己，也显摆得更加卖力了。
　　“……我的消息是从助教大人那儿弄来的，据说就在今天上午晚些时候，他的公开课就要开始了！一共四个学分，现在报名还来得及，虽然这四个学分对我们这些法士没什么用，但对你们这些预备生还是很有用的！我听说他的课不会太难，而且他是个很好说话的人，这四分简直不拿白不拿！”
　　说到这儿，他喘了口气，又继续吐露着。
　　“对了，那位殿下真的很慷慨，听说有个助教只是帮他带了一段路，就获得了一枚纯度不俗的魔晶作为报酬……那玩意儿在市集上可不容易买到，还得去冒险者工会悬赏才行。”
　　“哦？听起来有点意思。”伊拉娜的目光微微闪烁着，脸上浮起了一抹罕见的好奇。
　　芬恩则是眼睛明亮地看着库尔斯，兴冲冲地问道。
　　“殿下打算教我们什么？”
　　库尔斯得意地勾了勾手指，示意这小子靠近一点，一字一顿地吐出了一个新奇的单词。
　　“科学。”
　　芬恩愣了一下，伊拉娜表情也有些怪异，不明就里的看着他。
　　“那是什么？”
　　这个问题倒是把库尔斯给问住了，他只知道科林殿下打算亲自给学徒上课，还真不知道那位殿下要讲的科学到底是个什么，只能胡乱猜测道。
　　“呃……我猜测大概是某种源于帝国宫廷的高深理论吧，多半是‘科林殿下所创学说’的简称。不管有没有用，反正学分是真的，你们要是好奇不妨去听听……我要有时间也打算去瞧瞧。”
　　“科林学说……”芬恩喃喃自语，目光里充满了对那位素未谋面的亲王的憧憬。
　　在他看来，能以自己的名字命名一门学说，那简直是传说中的贤者才能做到的事情。
　　“那就去瞧瞧好了。”小勺轻轻搅动着杯中的牛奶，伊拉娜言简意赅地说了一句。
　　她原本就是这么打算的，只是没想到那位殿下居然这么平易近人，更没想到机会来得这么快。
　　而就在他们这桌的不远处，某个叫巴雷特的卷王已经彻底坐不住了。
　　他如风卷残云一般的扫荡了餐盘里的食物，随后噌的一声从椅子上弹起，飞快奔向了食堂之外。
　　像一座孤岛的他听不到那边的完整谈话，但科林亲王、公开课、阶梯教室、以及四个学分等等这些关键词，还是如钩子一样钻进了他的耳朵里。
　　成为一名受人尊敬的教授，是他心中唯一的执念。任何一个向上攀爬的机会，任何一点可能让他脱颖而出的知识，他都绝不会放过！
　　熊熊火焰在他的眼中燃烧着，那是名为野心和欲望的火。
　　“现在报名还来得及！”
　　不只是报名——
　　他还要设法抢个靠前的座位！
　　和巴雷特怀着同样想法的卷王不止一个，在这“宽阔而又狭窄”的食堂里比比皆是。
　　每一个人都在兴奋地议论着“科学”，虽然他们并不真正地知道，所谓科学到底是什么。
　　但不管怎么样，播下去的种子总是有概率发芽的。
　　就这样，这个陌生而又神秘的新词汇，在高塔之下看不见的阴影里如瘟疫一般快速传播着……
　　……
　　科林殿下的课还有十分钟才开始，庞大的阶梯教室却已呈现出一种近乎失控的盛况。
　　这里是学邦最大的讲堂之一，呈半月形层层攀升的座位足以容纳五百名学徒同时听讲。
　　然而此刻，这里至少挤进了一千人，甚至还有持续增加的趋势。
　　不仅是还没分配到法师塔的预备生，连高年级的学徒和法士们都成群结队地涌了进来。他们和熟人挤在一起，或者干脆席地而坐，坐在走道上。
　　甚至在后排的阴影里，还能看到几位已经获得“魔法师”身份、准备离校或留任的毕业生。
　　这些自视甚高的天之骄子们此刻都带着审视与好奇的目光，想看看这位新晋导师究竟有何不同。
　　座位早已被占满，巴雷特绝望地发现，他来得再早也没用，总有人比他更早，甚至每一级石阶的过道上都坐满了人。
　　不过他还是幸运的，因为没过一会儿走廊上都挤满了人。
　　库尔斯靠着自己学长的身份在茫茫大海般的人潮中间开辟了一条通道，像护花使者一样殷勤地将伊拉娜护送到了相对靠前的位置，而芬恩则是因为嘴甜人勤快被他顺便捎上的。
　　作为“帮招生办助教打下手的学徒”，库尔斯的面子并不总是好使，但也有愿意舔他的。
　　伊拉娜向旁边为了他们而挤挤的同学说了声谢谢，而库尔斯则一边抱怨着空气的浑浊，一边试图整理自己被挤皱的袍子。
　　时间一到，教室的侧门被推开，喧闹的人声瞬间低了下去，变成了或激动或期待的窃窃私语。
　　在一名助教的引导下，尊敬的科林亲王准时到场。
　　他穿着一身剪裁合体的深色学者袍，身上没有佩戴任何彰显身份的华丽饰物，神情从容，气质温文尔雅，仿佛生来就属于这个学术殿堂。
　　在看到那张脸的一瞬间，伊拉娜微微愣住了几秒，呼吸不由自主的停顿了那么一下。
　　库尔斯偷偷看了她一眼，眼神瞬间警觉，再看向科林殿下的眼神不再只是崇拜，还混杂了一丝嫉妒心作祟的敌意和无所适从的恐慌。
　　芬恩倒是没什么表情变化，这个淳朴的小伙子只想攀登学术的高塔。
　　而站在角落的巴雷特则激动了，握紧了双拳，可惜实在挪腾不开手，否则他一定将胳膊举起来挥两下。
　　说不准科林殿下能认出来，曾经手握战锤护在他身前的自己！
　　只可惜，这儿激动的人太多了，不差他一个。
　　就比如跟在殿下身后的那位助教，热切的表情就写在了脸上。
　　能给这位尊敬的殿下担任助教，可是他从几十个竞争者中好不容易争取到的机会！
　　他挺直了胸膛，试图表现出最专业的一面，至少不能在礼仪上让这位殿下感到失望！
　　很快，他注意到了教室内外的乱相，这些不知体面的小伙子和姑娘们居然从教室里挤到了走廊！
　　他们若是真想听殿下的课，就该早点儿了解，提前报名，而不是等到课程快要开始了才来这里凑热闹。
　　他快步走到教室厚重的橡木大门前，准备将门关上。
　　然而他的手刚要碰到冰冷的黄铜门环，一只手却轻轻地按在了他的肩膀上。
　　“不必关门，就让它开着吧。”
　　不知何时，罗炎已经站在了助教的身后。
　　他没有看那位助教，而是将目光投向门内外，环视着每一张写满渴望、紧张与好奇的年轻脸庞。
　　那声音清晰而温和，音量不算很高，却足以让整个嘈杂的教室都安静下来。
　　助教愣住了，回过头不解地看着不按套路出牌的殿下。
　　“可是殿下，万一他们打扰到您神圣的课堂……”
　　“神圣的不是课堂，而是每一个追求知识的灵魂，我们怎么能为了虚无缥缈的威严而将渴望进步的孩子们拒之门外？可惜我没有能力建一万座法师塔，否则我一定将他们都装进来，而不是让他们挤在走廊。”
　　罗炎和蔼地笑了笑，看着愣住的助教，继续说道。
　　“他们愿意倾听我的学说是我的荣幸，让他们听吧，而且我相信他们，不会在不合时宜的时候打断我。”
　　讲堂内外的声音果然安静下来了，一双双视线都难以置信地看着他，就如注视着摇曳在黑暗中的烛火。
　　他们都是经过一路拼杀才获得坐在这里的资格的人，从来没有人和他们说过如此离经叛道的话——
　　‘神圣的不是课堂，而是每一个追求知识的灵魂。’
　　‘可惜我没有能力建一万座法师塔，否则我一定将他们都装进来，而不是让他们挤在走廊。’
　　伊拉娜的眼中第一次闪过纯粹的惊讶，她凝视着讲台上那位身形挺拔的亲王，头一回不是因为那张除了英俊之外一无是处的脸而动容，而是为其他的东西——比如那颗高洁的灵魂。
　　库尔斯不屑一顾的撇了撇嘴，然而坐在他旁边的学弟芬恩，却是激动得满脸通红。
　　踩死一只蟑螂不足以让他感受到学邦的伟大，但那于无声之中听见的惊雷，却让他头一回觉得自己没有来错地方。
　　巴雷特也是一样。
　　他的拳头不自觉地的攥紧，又不自觉地松开了，与之一同放松的还有那绷紧的肩膀。
　　他在来到这座高塔里处处碰壁，尝遍了人情的冷暖与举目无亲的彷徨，却是第一次被当成“求知者”来对待，以至于他差点都忘记了自己到底是为什么来到这个地方！
　　心潮翻涌的不只是那些单纯的小伙子和姑娘，戴着面具潜伏在人群中的斯盖因也产生了一瞬间的彷徨。
　　他眼神错愕，嘴巴微张，心中如同划过一道惊雷，劈开了他心中最柔软的一处城墙。
　　看向周围的学弟学妹，他心中忽然涌出一丝羡慕。
　　可惜了……
　　如果刚刚踏入这座象牙塔的时候，站在他面前的不是“法杖既真理”的赫克托教授，而是这位殿下就好了。
　　他大概会保留那一份身为学者的纯粹，去探索他真正感兴趣的东西。
　　也许他成不了伟大的教授，但至少不会让本该高洁的灵魂蒙上尘土。那无关于快乐或者痛苦，只是生而为人，就该活得和人一样。
　　不过现在说这些都太晚了。
　　就他曾经干过的那些脏活儿，以及未来可能触碰的更多的黑暗，下辈子他若没有投胎到猪圈里，无非两种可能：要么是圣西斯太过仁慈，要么是他终于“爬上了岸”，成为了一名伟大的教授。
　　斯盖因也不知道，为什么那位殿下轻飘飘的一句话，会让自己心中产生如此多不该有的感慨。
　　他轻轻摇了摇头，将目光重新放在了摊开在桌上的笔记，拿起羽毛笔准备认真听讲。
　　这是阿里斯特教授交给他的任务。
　　他要扮演一位勤学好问的好学生，以最无害的姿态，接触那位儒雅随和、和蔼可亲的亲王。
　　“那么，我们开始吧。”
　　罗炎抖了抖手中的教案，或者说他为“科林殿下”准备的剧本，用并不洪亮却清晰无比的声音在讲台上说道。
　　“我把这堂课命名为‘科学’，然而在一切开始之前，我并不想告诉你们科学是什么，因为你们会有自己的答案。”
　　“第一堂课，我要讲的是‘光’。”
　　在无数双好奇目光的注视下，他将一枚三棱镜轻轻地放在了讲台上，随后挥了挥手中的魔杖。
　　一束不起眼的光芒，落在了通体透明的棱镜上，就如近四百年前发生在另一颗星球的英格兰林肯郡伍尔索普庄园中的一幕相仿。
　　那并不是什么神奇的魔法，亦不是什么高深莫测的技术，却是启蒙运动的起点之一。
　　学邦用高不可攀之塔，逼迫这些孩子匍匐在他们的脚下。
　　而他，要让他们站起来——
　　就在这高塔之下的阴影里！
　　“我敢肯定，你们之中不少人都会照明术，甚至是信手拈来。”
　　“但我敢打赌，你们之中一定从没有人想过，‘光’是可以解剖的。”

第365章 光是可以解剖的！
　　光是可以解剖的！
　　不等在座的学生们消化这条庞大而令人错愕的信息，那令人震撼的奇迹便浮现在了所有人的面前！
　　只见纯白的光芒穿过棱镜，瞬间被分割成了一道绚烂的七彩光带，精准地投射在讲台一侧的墙壁上！
　　“圣西斯在上！”
　　“这，这是怎么办到的？！”
　　低年级的预备生们发出了难以置信的惊呼，他们以为这位亲王殿下在不动声色间施展了某种精妙绝伦的幻术。
　　然而一些高年级的学徒和法士却目光凝重，以他们的眼力能清楚地看出来——那枚三棱镜分明就是普通的玻璃，没有蕴含一丝一毫的魔力，更不是什么神秘的魔法道具。
　　至于科林殿下刚才用的魔法也不过是普通的照明术而已，并没有再追加其他任何法术。
　　罗炎心中微笑，将台下学生们的反应尽收眼底，并且一点儿也不意外他们会是这幅反应。
　　早在枯木港的时候他就发现这个问题了。
　　机械之神虽然给这个世界带来了启蒙时代后的蒸汽机与望远镜，却没有告诉这个世界的人们，望远镜为何能看见远方，以及如何才能看得更远，蒸汽机为什么能跑起来，以及如何跑的更快。
　　这个世界的人们没有经历过自然科学发现的漫长过程，而超凡之力的存在又极大地分散了聪明人的精力，以至于这颗星球上的人类虽拥有工业时代的技术遗产，乃至于超越工业时代的“魔能科技”，文明的进程却反而停留在了仍被神学与君权禁锢着的文艺复兴早期。
　　现在——
　　他要给帝国的花朵们补上这一课！
　　“不同颜色的光，在同一种介质中的‘折射率’是不同的，这是我在迦娜大陆时……偶然发现的。”
　　罗炎简单地抛出了一个新名词，接着又将目光投向了窗外远处一座若隐若现的法师塔。
　　“这也就解释了，为什么我们通过增加更多的透镜来改进的望远镜，在观测极限距离的星辰时影像总是模糊不清，并且边缘还带着彩色的光晕……因为不同颜色的光无法完美汇聚在同一点上。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“只要明白了这一点，我们就能轻而易举地设计出看得更远、更清晰的望远镜。”
　　罗炎并没有告诉这些魔法学徒们如何去解决这个问题，但他相信只要明白了其中的原理，想要解决问题是很容易的。
　　若是自己什么都告诉他们了，岂不是少了些探索和发现的乐趣？
　　没等学生们从“折射率”这个新词中完全回过神来，他朝着助理招了招手，示意后者将自己的精心准备的道具推上来，并继续展示了包括光的折射、小孔成像等等一系列实验，用那五花八门的道具将光和影玩弄于股掌。
　　此起彼伏的惊叹声在教室内响彻不断，无论是刚刚进入学邦的预备生还是已经在学邦混迹了许多年的助教，都纷纷瞪大了眼睛。
　　尤其是那些专精幻术学派的学生，他们被这种“不依靠任何魔力”就能操控光影的手段彻底震撼了。
　　虽然他们无法理解这些技术到底有什么意义，亦无法理解其在实战中如何发挥作用，但这无疑是对他们世界观的一次猛烈冲击！
　　原来光与影并非只有通过魔力才能支配。
　　原来通过简单的工具一样能做到不逊色于超凡之力的事情！
　　在成功抓住所有人的眼球后，罗炎挥了挥手，示意旁边的助教推走了讲台上的道具。
　　他的目光缓缓扫过全场，从第一排最专注的脸庞，到走廊外踮着脚尖的模糊身影，脸上露出微笑。
　　退场的人并不多。
　　看来自己这堂课还算成功。
　　当然了，也多亏了亲王的身份，如果换一个人站在这儿，大概是没有耐性听他讲这么多和魔法无关的东西的。
　　看着正在消化那庞大信息量的学徒们，罗炎放慢了语速，让那随和的语气变得庄重而富有力量。
　　“……虽然我是一名超凡者，但我还是得说，超凡之力能做到的东西，以凡人之力同样能做到。”
　　“甚至于，凡人的双手还能创造超凡者未曾设想过的东西，只要你们敢于去假设，去求证……那便是完全有可能的。”
　　坐在阶梯教室内的库尔斯不屑撇了撇嘴，在他看来这位亲王殿下简直是站着说话不嫌腰疼。
　　帝国的贵胄是无需为灵魂等级发愁的。
　　他们不但生来就有着最顶尖的天赋，哪怕来生也一样有机会成为最强者，而且并不用付出什么。
　　至于凡人……
　　那不就是田里的草，羊圈里的羊么？
　　库尔斯毫不怀疑，他们活着的唯一价值就是服务于自己这样的精英，而他们之所以会沦落如此，也无非是他们自己不够努力罢了。
　　当然——
　　也并非所有人都和他一样这么想，譬如坐在他旁边的芬恩，眼中就焕发出了光芒。
　　凡人的双手还能做出来超凡者未曾设想过的东西……
　　这说的不就是自己吗？
　　虽然他觉醒了超凡之力，但相对于那些真正尊贵的法师而言，和凡人也没什么区别了。
　　况且他就是来自田间。
　　其实坐在他旁边的库尔斯也是，只是还没当上法师老爷，就把自己从哪儿来的给忘了。
　　“……我并不否认，你们为了打破灵魂等级的禁锢、追求更高层次的力量是正确的道路，这条道路上凝聚着你们的鲜血和汗水，你们不该轻易放弃。”
　　“但我仍然要告诉在座的各位——那并不是成为传奇的‘唯一’途径，也不是什么亘古不变的真理！”
　　“今天这堂课只是抛砖引玉，比起教你们如何将火球扔的更准更巧妙，我更想为你们推开一扇窗。”
　　“或许透过这扇窗户，你们能看见我在旅途中错过的风景。”
　　“将你擅长的事情做到极致，亦可成为传奇！”
　　教室一片寂静，随后传开了窃窃私语的声音。
　　科林殿下的宣言如同一颗投入湖面的巨石，在这聚集着上千人的大教室内掀起了经久不息的涟漪。
　　学生们沉浸在他所描绘的全新道路中，久久无法平静。一些人不屑一顾地离开，但更多的人还是思索了起来，自己应该怎样去面对那通过学徒考核之后的未来。
　　眼看课程即将结束，罗炎微笑着抬起手，示意大家安静。
　　“在下课之前，我还有一份小小的课外作业要布置给大家……或者，你们也可以将它当成我送给你们的见面礼。”
　　他的语气轻松，仿佛在谈论天气。
　　学生们立刻坐直了身体，纷纷拿起羽毛笔，准备记录下这位导师的要求。
　　他们起初以为那会是什么高深的理论推导，或是复杂的仪器制作，又或者重复刚才课堂上展示的实验——
　　然而科林殿下接下来说出几句话，却让所有人的笔都停在了半空中，一时间失去了言语。
　　“我需要你们回去思考三个问题——天为什么是绿色的？水为什么是冰的？钢铁为什么是软的？”
　　“作业交给我旁边这位助教先生即可，他的办公室在……”
　　说到这儿的罗炎看向了那位呆住的助教，后者连忙回过神来，匆匆接上亲王殿下的话说道，“在第20层111号的2号桌！你们把作业交到我这儿，我来送给亲王殿下就好！”
　　“很好，”罗炎点了点头，笑着开了句玩笑，“美中不足的是，你应该叫我先生或者导师。”
　　“是……”助教红着脸说道，他刚才因为紧张，一时间没注意把心里话给说出来了。
　　整个阶梯教室陷入了嘈杂的议论声，倒是没有注意到发生在讲台上的这段小插曲。
　　学生们面面相觑，脸上写满了匪夷所思。
　　这是什么问题？
　　开玩笑的吗？
　　天空是蓝色的，水在常温下是流动的，而钢铁更是坚硬的代名词。
　　这位亲王导师提出的问题，完全违背了所有人的基本常识，以至于他们不禁开始思索，这其中是否有什么他们忽略的深意。
　　就在全场错愕与哗然之际，罗炎清了清嗓子，抛出了一个令所有人猝不及防的爆炸性奖励。
　　“我的这门课，一共有四个学分。”
　　他伸出四根手指，微笑着宣布，“以上三个问题，只要有人能给出让我满意的答案，我就直接奖励他一个学分！”
　　从来没有教授或者导师这么慷慨。
　　如果说之前的问题是让教室陷入了死寂，那么这句话，简直是引爆了整座火山！
　　“一个学分？！”
　　“我没听错吧？只要回答一个问题？”
　　“殿下是认真的吗？！”
　　学生们彻底疯狂了！
　　要知道，在学邦，每一个学分都来之不易。
　　他们必须通过无数次枯燥的理论笔试、在法术对决中击败魔法构装体，甚至要在每年一度、充满危险的“贤者试炼”幻境迷宫中搏命，才能获得导师的青睐以及肯定。
　　从未有哪位导师给学分给得如此“荒唐”，居然在第一堂课就给了！
　　前一秒还令人一头雾水的古怪问题，在“一个学分”的重赏之下，瞬间变成了世界上最迷人的终极奥秘！
　　巨大的利益驱动着每一个人的大脑开始高速运转，整个阶梯教室从寂静化为鼎沸，充满了激动的议论声和各种不着边际的猜测。
　　无论他们是真的出于对科学的憧憬，还是出于对学分的渴望，至少这份狂热是真正的。
　　站在那人声鼎沸的风口浪尖上，罗炎的嘴角不由翘起了一丝神秘的微笑。
　　很好。
　　他要的就是这种效果。
　　名为“启蒙”的种子已经种下，就看这荒芜的雪原上能长出来几颗嫩芽，开出几朵娇艳的花儿了。
　　只要有一颗就不算亏了。
　　……
　　当天夜晚，大贤者之塔顶层的一间私人书房内，壁炉里的火焰正静静跳动。
　　这里是阿里斯特·索恩教授的书房，与其说是学者的研究室，不如说是一位贵族的藏品馆。
　　摆满书架的不是书籍，而是来自虚境背后的小玩意儿，其中有不知名的金属造物，也有异兽的骸骨。
　　厚重的深色地毯吸收了所有的声响，空气中弥漫着昂贵而又令人迷醉的熏香味道。
　　斯盖因正恭敬地站在书桌前，向安坐在巨大靠背椅中的阿里斯特教授汇报着今天白天发生的一切。
　　他以一种精炼而毫无感情的语调，复述了科林亲王课堂上的每一个细节——从三棱镜折射出的彩虹，到小孔成像的戏法，再到最后那段慷慨激昂的演说和三个古怪的提问。
　　阿里斯特一直安静地听着，修长的手指轻轻敲击着桌面，镜片后的眼神深邃平静。
　　待斯盖因汇报完毕，这位源法学派的教授，发出了一阵低沉而充满不屑的嘲笑。
　　“有意思。”
　　他对科林的判断更加确定了——那就是一个热衷于哗众取宠、享受凡人崇拜的草包。
　　作为来到学邦的第一堂课，他不展示自己渊博的学识去拉拢真正有能力的导师也就算了，反而去给学徒们变戏法。
　　一句咒语就能办到的事情结果用了一堆五花八门的道具，这可不就是小丑的戏法吗？
　　尤其是这门课程的名字，居然叫什么可笑的“科学”。
　　在学邦想要创立一门学派，可不是抛出一个充满噱头而又不明就里的概念，然后给学徒们上几节课就能办到的。
　　阿里斯特嘲笑着的同时也不禁在心中思索着，赫克托·雷恩那个老顽固如此卖力地帮科林争取“虚境”，恐怕也正是看中了这位亲王殿下不学无术、哗众取宠的特质。
　　毕竟，一个爱出风头的人很快就会对枯燥的理论研究感到厌倦，届时，科林玩腻了扔下的“玩具”，自然就便宜了赫克托自己。
　　如果不出意外的话。
　　想到这里，阿里斯特的嘴角勾起一抹更深的弧度。
　　他其实可以顺水推舟，在理事会帮赫克托一把。
　　反正以赫克托的地位和能耐，也根本留不住手上的宝贝。最终，这个科林殿下玩腻了的“玩具”，还是会落入自己的手里。
　　谁会嫌自己手上的虚境资源太多呢？
　　“教授，”斯盖因见他心情不错，小心翼翼地开口询问道，“关于殿下最后提出的那三个问题……是否有我们未能察觉的深意？还请您为您忠诚的仆人指点一二。”
　　阿里斯特轻蔑地瞥了他一眼，仿佛在看一个问出蠢问题的孩子。
　　他摘下戴着的单片眼镜，用丝绸手帕慢条斯理地擦拭着，轻描淡写地说道。
　　“夜晚出现极光时，天空会变成绿色。水在足够冷的时候结冰，自然就是冰的。钢铁被烧热到极致，可不就是柔软的铁水么？”
　　他将眼镜重新戴上，和蔼的目光中带着几分嘲讽。“这么简单的问题，也需要我来教你？”
　　“不，当然不，教授。”斯盖因连忙低下头，姿态谦卑地回答，“我只是为了确保您的计划万无一失……”
　　阿里斯特挥了挥手，“下去吧，这种小事儿就不必特意向我汇报了，我对他的‘游戏’不感兴趣，等有更值得报告的情报或者新的进展再来找我。”
　　“是，教授。”
　　斯盖因躬身告退，悄无声息地离开了书房，并且为阿里斯特大人带上了房间的门。
　　他的表情毕恭毕敬，然而心中却头一回对阿里斯特教授那看似无懈可击的答案，产生了一丝微不可查的疑虑。
　　真有这么简单吗？
　　无论是那三道题，还是那位殿下……
　　怀疑的念头如同一颗微小的种子，落入了他心中那片被权威与服从，修剪的整整齐齐的花园里。
　　夜幕降临，学邦的宿舍区灯火通明。
　　科林亲王提出的三个古怪问题，如同三道魔咒，在所有学生的心中搅动着变幻莫测的风云。
　　在预备生的八人间宿舍里，喧闹声几乎要掀翻屋顶。
　　小伙子们三五成群，激烈地争论着“天为什么是绿色的”，各种异想天开的猜测层出不穷。
　　他们并没有赶上科林亲王的课，但仍然从其他学生那儿听来了这三个奇怪的问题。
　　“那可是一个学分啊……”雀斑脸的小伙子感慨说道，“要是我早点儿听说有这堂课就好了。”
　　“是啊，可惜了，”家境优渥的少年笑了笑，不着痕迹地看了一眼巴雷特的方向，却没有说什么。
　　他一点儿也不怪这位兄弟没和他们说一声，毕竟他们本来也不熟。然而相对的，以后有什么好事儿，他和其他人也不会带这家伙一起了。
　　因为不熟。
　　并不知道室友们在议论什么，此时此刻的巴雷特正埋头在堆满书本的小桌前苦思冥想。
　　作为科林殿下忠实的信徒和昔日的队友，他坚信那位殿下的提问绝非戏言，而是一道隐藏着“唯一答案”的谜题。
　　他顺着最直接的逻辑，开始逐一破解。
　　天为什么是绿色的？
　　这很好解！
　　在极北之地，或是天气异变时，天空中会出现绿色的极光。这便是‘天是绿色’的例证！
　　他在来大贤者之塔的一路上已经见过好多回极光了！
　　至于水为什么是冰的？
　　这个也很好解答，广袤的雪原上到处都是寒冷刺骨的水。
　　唯一让他苦恼的是，钢铁为什么是软的？
　　他老爹是铁匠，他当然知道铁可以烧化成水，但若是将‘铁水’称之为钢铁，和指着鹿说那是马又有什么区别呢？
　　这个问题他思考了很久，最终还是赶在宿舍熄灯之前，奋笔疾书地写下了一篇六千字的论文，用无懈可击的逻辑论证了钢铁是软的。
　　看着自己的劳动成果，巴雷特长舒了一口气，为自己的“才思敏捷”感到一丝得意。
　　这个学分，他拿定了！
　　与此同时，在另一栋吵闹的宿舍塔里，伊拉娜同样坐在一张小巧的书桌前思索着。
　　看着面前的白纸，她却久久没有落笔，那三个问题如幽灵般盘旋在她的脑海中挥之不去。
　　作为一名清醒的现实主义者，她本能地觉得事情没有那么简单。科林亲王在课堂上展现出的智慧，绝非一个会用脑筋急转弯来戏耍学生的人。这些看似荒谬的问题，其背后一定隐藏着更深层的逻辑。
　　可到底是什么呢？
　　她苦思冥想仍然想不到答案，最终轻叹一声，写下了她心中的回答。
　　【尊敬的科林导师：
　　天空可以是绿色的，但这不等于天空是绿色的。水可以凝结成冰，但这不意味着水就是冰的。钢铁在火焰的灼烧下会变软，但我们不会将其称之为钢铁……或许您想问的是铁水？
　　也许这不是您心目中的答案，但请恕学生才疏学浅，这是我思索许久之后想到的唯一解。】
　　写完最后一个单词，伊拉娜轻轻吁了口气，仿佛卸下了一个沉重的包袱。
　　她知道，这样一份充满哲学思辨而非事实陈述的答卷，很可能拿不到那个“白给”的学分。
　　但……
　　那又如何呢？
　　没多久，宿舍要熄灯了。
　　室友们停止了交谈，而她也匆匆爬上床，钻进了又香又软的被窝里。
　　然而她闭上眼好久，仍然迟迟无法睡去。
　　只因一个熟悉而又遥远的声音，一直在她的脑海里徘徊不断，甚至进入了她的梦里——
　　“那并不是成为传奇的‘唯一’途径，也不是什么亘古不变的真理……”
　　“将你擅长的事情做到极致，亦可成为传奇！”

第366章 又要更新新地图了？
　　清晨，教职工宿舍塔，尽职敬业的助教一大清早就集齐了作业，带着两个学徒推着小车送了过来。
　　其实他本不必亲自送来，大贤者之塔有像柯基这类专门负责行政工作的助教，最擅长的就是跑腿传话的工作。
　　然而也不知是谁传出去的消息，据说科林殿下是一位慷慨无比的先生，随手给的小费都是一枚有价无市的魔晶，因此为他效劳在助教们的圈子里俨然成了个抢手的活儿。
　　从助教的手中接过了作业，莎拉将它们抱进了书房，放在了书桌一旁。
　　起了个早床的罗炎坐在书桌前伸了个懒腰，看着那堆在一旁如小山般高的作业，粗略一数得有上千张了。
　　有些人为了表示郑重，特意用制作卷轴的羊皮纸写的。还有些人虽然用的是木浆纸，却写了洋洋洒洒好几千字，钉在一起不止一张。
　　所有的作业都被贴上了编号，并按照顺序摆好。
　　塔芙在一旁噗噗噗笑着，那幸灾乐祸的表情似乎在说——‘要你装逼，看你咋收场！’
　　那偷笑的表情真的很欠打，但罗炎自然是不会和一个小鬼一般见识的。
　　况且这些作业他也没打算亲自批改，如果她觉得这点小事就能难倒尊敬的魔王大人，那未免也太小瞧群众们的力量了。
　　“悠悠，扫描上传，开个活动贴，”罗炎靠在椅子上，对身旁漂浮的白色雾气团吩咐着，抿了一口咖啡，“就说为新地图预热……改一张卷子十冥币，名额有限，先到先得。”
　　“好嘞~”
　　悠悠欢快地应了一声，白雾涌动，将那上千份作业全部包裹了进去，而后打包上传到了《天灾OL》的官方论坛，并配上了一行醒目的标题——
　　【竞猜活动：“在学邦当导师的魔王”：我该给这些作业打多少分？】
　　十冥币的奖励不算高昂，但对于时刻关注着游戏动向的玩家们来说无疑是个难得的乐子。
　　尤其是这次的活动里，居然出现了只存在于背景板中的学邦！
　　“卧槽！又有新剧情了？等等，我们的魔王怎么跑到学邦当教授去了？！”
　　“天为什么是绿色的？这题我会！因为我把草原搬到了天上！（狗头）”
　　“你咋不说搬到了你狗头上呢？（滑稽）”
　　“滚啊！”
　　“楼上的沙雕，这是正经讨论帖！我觉得那个写了六千字论文论证钢铁是软的哥们儿是个人才，必须给满分！”
　　“这是新地图铺垫吧！快告诉我是的！”
　　“别吵了，我全投了90分以上！快说，学邦地图什么时候开放？我已经等不及去当魔法师了！”
　　在玩家们七嘴八舌的讨论中，上千份作业根本不够分，评分和批改意见几乎一瞬间就完成了。
　　罗炎看着识海中呈现的统计结果，满意地点了点头。
　　在这片思想的贫瘠之地上，终究还是开出了几朵不一样的“花朵”，概率虽然不高，大约是百分之一，但已经足够了。
　　顺便一提，玩家们打多少分根本不重要，反正他用脚都能猜到他们肯定不会按正经的打，所以压根就不会采纳。
　　他主要是看批改意见，这相当于玩家们帮他总结了，然后再由悠悠进行汇总。
　　如此一来，可以极大节省他批阅长篇论文的时间。
　　不排除有人瞎写，但一百个人里面总有那么一两个认真看了的。
　　这就够了。
　　罗炎挥了挥魔杖，示意漂浮在旁边的十几只羽毛笔可以开始干活儿了，接着将其中几份特别的作业抽了出来。
　　而在这些特别的作业里面，一个名叫伊拉娜的学生写下的答案尤其令他感到满意。
　　不过她的回答还不够尖锐。
　　她应该直接写——天空就是天空，水就是水，钢铁就是钢铁，在讨论“为什么”之前，得先明确“是不是”这个概念。
　　很多人其实都没有这个概念，而这也是所谓的“韭菜命格”，连逻辑是什么都没搞清楚，就开始做逻辑推演了。
　　当然了，罗炎心里也清楚，这其中大部分作业都是故意揣摩出题人思路在写的。
　　学邦最不缺的就是聪明人，只有蠢而不自知的人会觉得万里挑一的人是真的傻，而不是揣着明白装糊涂。
　　他们只是在用最稳妥、最功利的方式，来换取那个价值一个学分的“奖励”罢了。
　　这无可厚非，但不是他想要的。
　　“我的实验室正好还缺个学徒，倒是可以让她来给我打下手。”罗炎的嘴角翘起了一抹笑意，将这份相对满意的答卷放在了一旁。
　　就在罗炎挑选着未来“科学学派”的班底的时候，趴在壁炉旁边的塔芙却是看着奋笔疾书的羽毛笔们瞪大了眼睛。
　　“你这家伙看都不看的吗？！”
　　她看不见悠悠，更不知道《天灾OL》的存在，当然不知道这些卷子已经改完了。
　　看着她没见识的样子，罗炎笑着调侃了一句。
　　“在你没注意到的时候，有人已经替我看完了。”
　　塔芙毫不犹豫回道。
　　“我不信！你还会时间暂停不成？”
　　罗炎淡淡一笑。
　　“说不定会呢？”
　　塔芙：“？？？”
　　罗炎注意到，她的尾巴夹紧了。
　　……
　　今天一整天都没课，罗炎将上午剩下的时间都用在了冥想上。
　　不知道是不是因为靠近虚境的缘故，他能明显感觉到在学邦的法师塔附近修炼的速度，要比在北境的其他地方快不少。
　　当然，也可能是因为塔芙的缘故。
　　随着身体的慢慢发育，它现在下的龙蛋所蕴含的魔力，也要比之前精纯了不少。
　　在两个buff叠加在一起的作用下，罗炎感觉自己冥想的效率就像插上了火箭，经验槽又逼近了升级的边缘。
　　就在他寻思着下午要不要继续冥想的时候，先前带他来宿舍的那个小伙子又找上了门来。
　　“殿下！理事会已经为您安排好了实验室！就在大贤者之塔的第40层！”站在升降梯外的玄关，柯基的脸上洋溢着兴奋的红光，看着科林殿下继续说道，“您看什么时候方便？我可以带您过去瞧瞧！”
　　“择日不如撞日，就今天吧。”罗炎笑了笑，示意他在前面带路。
　　在柯基助教的殷勤带领下，两人穿过了宽阔的学者广场，登上了浮空石驱动的升降梯，很快来到了一座刚刚翻新过的巨大实验室。
　　“……这里之前属于一位精通制作魔偶的导师，后来那位先生从这儿搬走了，这间实验室便空了下来。我们为您打扫了一下，但里面还是遗留了一些魔偶零件没来得及处理。赫克托教授说您可能会感兴趣，就让我给您留着。如果您不需要的话，也可以和我说一声，我可以帮您处理掉！”
　　“替我谢谢赫克托教授的好意，这个礼物我很喜欢，至于处理掉就不必了，没事的时候我正好可以琢磨一下。”罗炎微笑着说道，随即打量了一眼这座宽敞异常的实验室。
　　实验室的装潢看起来古色古香，洋溢着浓郁的学术氛围，一排排厚重的橡木实验台在宽敞的空间里延伸，上面整齐地摆放着黄铜制的精密仪器和闪闪发亮的玻璃器皿，以及收纳在木箱中的人偶零件。
　　高大的书架直抵天花板，虽然大部分是空的，但也能看出其规模，足以容纳上百名专业实验人员同时进行常规魔法研究。
　　“您喜欢就好！”
　　柯基腼腆的笑了笑，带着罗炎在实验室里参观了一圈，末了眼中忽然带上了一丝歉意，小声开口说道。
　　“只是，殿下……有一件事情我得替赫克托教授转告您。关于‘虚境’的研究权限申请，流程实在有些繁琐，理事会那边还需要一些时间……”
　　说到这儿他又话锋一转，连忙补充了一句。
　　“不过您放心，教授已经有进展了！尤其是最近阿里斯特教授也向理事会提出请愿，认为这是个向帝国展示学邦最新研究成果的机会，说不准能够引起圣城方面的重视，为学邦争取到更多资源。”
　　罗炎微微抬了下眉毛，饶有兴趣说道。
　　“阿里斯特教授是？”
　　对他来说，这是个陌生的名字。
　　“阿里斯特·索恩！他也是一位极好的先生！”柯基脸颊红扑扑，兴奋地介绍道，“他在大贤者之塔的声誉极佳，是虚境探索以及源力研究领域的佼佼者！如果您想了解他的学说，我向您推荐《星辰之力与魔力传导的同构性猜想》这部著作，他的很多学术成果都在上面！”
　　罗炎笑着点了下头。
　　“我会的。”
　　看来这位阿里斯特教授在大贤者之塔的人缘不错。
　　至于他为什么会主动献殷勤，罗炎大致能猜到三种可能性，而其中最大的可能无非是认准了赫克托教授留不住自己吃剩了的虚境。
　　这是明摆着的事情。
　　至于这位阿里斯特教授是否还有其他目的，他既懒得去揣摩，也不是特别的在意。
　　身为一名手握实权的帝国亲王，他只需要在饿了的时候，轻轻摇晃手上的铃铛就好。
　　只是说来也怪。
　　赫克托教授也好，阿里斯特教授也好，这些卷出来的“人精”，怎么都喜欢捡人用剩下的？
　　“另外殿下，我这边有个建议。”
　　柯基犹豫了一会儿，小声开口说道。
　　“您其实可以先随便申报一个研究课题，把理事会为您拨款的十万金币科研经费先申请下来。这笔钱是直接拨给您支配的，等将来有了真正想研究的项目，再调整资金用途也不迟。这在程序上完全合规，其他教授也是这么干的。”
　　虽然他觉得亲王殿下大概不在意这点儿钱，但看在之前那笔小费的份上，他觉得自己还是提醒殿下一声比较好。
　　罗炎闻言笑了笑，欣然说道。
　　“那就麻烦你帮我申请了。”
　　他确实不缺这点儿钱，但送上门的经费何乐而不为呢？
　　而且这也算是学邦对之前那场“小小的不愉快”的补偿。
　　“乐意为您效劳！”柯基认真的点了点头，立刻取出了记录用的记事本和羽毛笔，“请问您的研究课题是？”
　　罗炎思索片刻，微笑着吐出了一个他现编的词。
　　“——魔导科学。”
　　柯基握着笔的手顿了一下。
　　“魔导”这个词他懂，但“科学”是什么？
　　某种失落的古代魔法学派吗？
　　他的脸上露出一丝茫然，但良好的职业素养让他不敢多问，只顾匆匆点头将这个新奇的概念记下了。
　　批不批准是理事会的事，他一个助教不需要操心那么多。
　　“我明白了，殿下！我马上就去为您办理！”
　　“嗯，辛苦了。”
　　罗炎笑着取出一枚魔晶，作为提供情报以及带自己参观的小费，放在了欣喜若狂的柯基手里。
　　区区一枚魔晶就能让他兴奋成这样，真是难为这些给贤者们当狗的小魔法师们了。
　　……
　　几天后，科林亲王的第二堂“科学课”如期而至。
　　大阶梯教室内的人比上次少了一些，虽然依旧座无虚席，但总算没有再出现挤满走廊的夸张景象。
　　显然，一部分纯粹为了凑热闹或是对“科林殿下的戏法”不感兴趣的学生，已经自动退去。
　　留下的都是真正抱有好奇心和求知欲的好学生，再要么就是对学分或者科林殿下本人志在必得的卷王们。
　　课程开始前，助教将已经批改好的作业发还给了众人，卷轴上写着他们得到的分数。
　　看着手中的作业，斯盖因微微一愣。
　　六十分。
　　虽然预料到科林殿下的作业没有这么简单，他还是没有想到，阿里斯特教授的答案居然只刚刚到了及格线。
　　看来尊敬的“社长”大人也会有看走眼的时候……
　　只能靠自己了。
　　斯盖因笑着摇了摇头，将这张失败的卷子放在一旁。
　　他决定在接下来的课程中认真听讲，仔细揣摩这位亲王殿下口中的“科学”到底是怎么一回事儿。
　　另一边，巴雷特愁眉苦脸地看着手中的试卷，对着仅有六十分的数字叹了口气。
　　他好像总是赶不上一口热的。
　　不过好在仁慈的科林殿下还是把学分给他了，也不知道是不是看在他名字的份上。
　　与此同时，教室的一角。
　　当伊拉娜接过自己的那份卷子时，整个人都愣住了。
　　只见卷首的空白处，用优雅的字体写着一个鲜红的数字——“99”。而在分数旁边，还有一个清晰的印记，代表着一个学分已经登记在案。
　　她下意识地环顾四周，发现所有交了作业的人，都洋溢着喜悦，他们无一例外都拿到了那宝贵的一个学分。
　　而当她不经意间瞥见芬恩的答卷时，发现他的分数是“80”，至于另一边的库尔斯，则只有刚刚及格的“60”分。
　　伊拉娜的表情有些难以置信，这位库尔斯好歹是在大贤者之塔待了三年以上的学长，已经拿到了法士的头衔。
　　怎么会只有六十分？！
　　显然不只是伊拉娜觉得奇怪，库尔斯自己也是一脸的郁闷，嘟囔着是不是助教改卷的时候判错了。
　　很明显，这种卷子不可能是导师本人批改的，否则绝不会无视了他天衣无缝的解答。
　　不过看在学分终究还是拿到了的份上，他最终只是撇了撇嘴，安慰了自己一句。
　　“六十分也不错了……反正高分也没有额外的奖励。”
　　这倒是实话。
　　只要交了作业的人最低也是六十分，相当于每一个人都拿到了这一枚近乎白给的学分。
　　随着铃声的响起，课程开始了，学徒们纷纷停止了交谈，一双双视线聚焦在了讲台上。
　　罗炎微笑着走上讲台，没有说什么，只是在身后的黑板上写下了两行耐人寻味的字——
　　【科学，不是结论。】
　　【科学，是实事求是。】
　　随后，他不再解释，而是深入浅出地将坐在教室里的学徒们，从光学的世界带进了一个全新的、关于“声学”的世界里。
　　“我们常认为声音是一种物质，就像我面前的桌子一样。但事实上，它是一种能量——”
　　“或者说，一种依靠介质传递的波。”
　　这些都是些粗浅的物理理论，即使没有玩家帮忙备课，罗炎也是信手拈来，通过一个又一个将魔法与道具结合的小实验，将声音与介质的关系、机械波的概念等等，讲给了坐在课堂里的魔法学徒们。
　　伊拉娜听得如痴如醉。
　　她从来没有想过，那些被她视作理所当然的现象，居然还藏着如此深奥的奥秘！
　　就如科林殿下所言，弄清楚这些并不需要很高深的魔法或者超越凡人的力量，只需要一双善于发现的眼睛！
　　他们其实都拥有这双眼睛，只是耀眼的圣光让他们将眼睛闭上了，只顾疲于奔命地寻找那埋在雪原之上的宝藏。
　　她感觉自己的面前推开了一扇窗，而窗外的风景，比任何魔法的光辉都更加绚烂多彩。
　　只可惜，欢乐的时光总是短暂的。
　　她感觉时间过得飞快，尊敬的科林殿下一会儿就结束了，在一片意犹未尽的掌声中退场。
　　伊拉娜的脸上带着意犹未尽的遗憾，埋头收拾东西，准备离开教室。
　　然而就在她随着人潮涌出教室的时候，科林殿下的助教忽然挤过人群，朝着她小跑了过来。
　　“伊拉娜小姐！请等一下！”
　　那助教的语气充满了超乎寻常的尊敬，与对待其他学生时截然不同。
　　伊拉娜迟疑地看着他，询问道。
　　“有什么事情吗？”
　　“是这样的，科林先生对您的作业印象很深刻，最近他刚刚获得了理事会的批准拥有了独立的实验室，正缺人手，于是想正式邀请您成为他实验室的第一位助手。”
　　似乎是担心这位预备生不懂事儿，那助教紧跟着又在后面补充了一句。
　　“我建议您好好考虑一下，想当那位先生助手的学徒能从这儿排到大贤者之塔外面。而且不管您之前被哪座学派的法师塔录用，那位先生都能帮您改变志愿，让您三年之后继续留在大贤者之塔。当然，我不是在说其他法师塔不好，只是条件肯定是不如这里的。”
　　别的法师塔都只是一座塔，唯独大贤者之塔是一片高塔群，其地位孰强孰弱自是不用多提。
　　对于教授来说，选哪个学派都一样，反正他们能接触到的资源是顶级的。但对于一般的学徒来说，自然是越高的塔越好乘凉。
　　这句话如同一道闪电，瞬间劈中了伊拉娜，以至于她整个人都惊呆了，大脑一片空白，完全不敢相信自己的耳朵。
　　成为一位导师的助手，意味着她不但能得到导师的亲自指导，还能接触到实验室才有的稀有资源！
　　别说是预备生了，就算是已经上岸的助教，这样的机遇也是无数人梦寐以求的！
　　“天哪！伊拉娜！”一旁的芬恩听见，脸上立刻充满了真诚的羡慕和为朋友高兴的喜悦，一张脸激动的通红，“你太厉害了！”
　　“我……”伊拉娜有些不好意思，沐浴在那无数双羡慕的眼神中，一时间竟是语塞。
　　当然。
　　看向她的也不都是羡慕的眼神，也有一些是嫉妒，又或者憎恨与警觉。
　　譬如站在一旁的库尔斯。
　　在听到这个消息的时候，他的心里咯噔一声，就好像天塌下来了一样。
　　无论怎么想，身为法士的自己都是个更好的选择，他怎么想也想不出来科林殿下为什么会瞧上伊拉娜。
　　在他看来，排除所有不可能，剩下的唯一解释便是……
　　他下意识地瞥了一眼伊拉娜清秀姣好的容颜，又想起了科林亲王那年轻英俊的脸庞，心中涌出了一股恶意的酸楚。
　　想来这位年轻的亲王殿下也不是真的瞧上了她的学术能力，恐怕是看上了什么别的东西吧。
　　以己度人是人之常情。
　　不过嫉妒归嫉妒，他知道自己是抢不过那位殿下的。
　　但好在那位殿下不可能永远待在学邦，而这个傻女人总有一天会明白，她只是殿下的玩具，而只要是玩具就有被玩腻的一天。
　　“恭喜你，伊拉娜……”看着兴奋到忘乎所以的伊拉娜和由衷为她感到高兴的芬恩，库尔斯的脸上也挤出了一个虚伪的假笑，同时在心里酸溜溜地安慰着自己。
　　换个角度想，这其实是好事儿。
　　等到他的女神伤心欲绝的那一天，自己正好可以为她送上一个温暖的肩膀，顺势拿下想必不在话下。
　　可话虽如此——
　　胃还是好痛啊！

第367章 魔王先帮你们体验了
　　翌日清晨，伊拉娜怀着七分激动、三分忐忑的心情，来到了位于大贤者之塔四十层的实验室。
　　为了给科林导师留下一个好印象，她特意来的很早，而且犹豫了一番之后，还在盥洗室化了个淡妆。
　　她相信科林殿下不是个肤浅的人，看中的一定不是她的外在，但爱美之心人皆有之，她也不例外。
　　而且——
　　那位找到她的助教，也是这么和她暗示的。
　　那个三十多岁的魔法师对科林殿下的事情似乎比自己还要上心，迫切地希望自己在那位殿下的面前留下一个较好的第一印象。
　　伊拉娜深吸一口气，推开了厚重的橡木门，接着惊讶的发现，另一边已经到了十来个人。
　　他们和她一样，都穿着预备生的朴素长袍，正好奇地打量着这个将决定他们未来几年命运的地方。
　　一个身材结实、看起来比同龄人要成熟几分的少年率先注意到了她，友好地笑了笑。
　　“你好，你就是伊拉娜吧？我是杰米，来自石英城，我父亲是那儿的木匠，要是桌子椅子坏了都可以交给我，我的手可比魔像灵巧多了。”
　　站在他的旁边，一个扎着短发辫的女孩也跟着点头，面带笑容地说道，“我叫拉姆，欢迎你！顺便一提，我家三代都是钟表匠，您的怀表要是走不准也可以交给我！”
　　她的个子不高，笑容很甜美，脸颊红扑扑的，就像挂在邻居家果园树上的小苹果。
　　在罗德王国，大多数平民都并没有姓氏，而名字又多有重名，因此不少人在自我介绍的时候都会顺便报上自己或者父辈的职业，以此来加深陌生人的第一印象。
　　不过在帝国本土并没有这个习俗，伊拉娜拘谨地微微颔首，向与她打招呼的同学做了自我介绍。
　　“你们好，我叫伊拉娜·奥塔维亚，来自皮尔斯行省……还请多关照。”
　　在互相了解的过程中，她发现这里的每一个人都和杰米、拉姆类似。
　　他们和自己一样，几乎都不是传统意义上的魔法天才，不过在各自擅长的领域有着扎实的实践基础。
　　而且——
　　他们的身上有一股其他人没有的朝气。
　　她也说不上来那是什么感觉，但就是感觉他们与自己在进入学邦之后认识的许多人不大一样。
　　也不知道科林殿下是怎么把他们发掘出来的。
　　“奥塔维亚小姐……”一个稍显年轻的少年迟疑地开口，也许是从那个复杂的姓氏中听出了什么，声音中带上了一丝敬畏，“……您是来自帝国的贵族吗？”
　　这句话一出口，原本稍显热络的气氛瞬间安静了下来，所有人的目光都集中在了她身上，带着几分疏远和拘谨。
　　伊拉娜立刻明白了他们的顾虑，不禁失笑，谦逊地说道：“我可不是什么贵族，我家只是在帝国行省做点小生意的商人罢了，你按照罗德王国的习俗叫我伊拉娜就好。”
　　顿了顿，她又用开玩笑的语气说道。
　　“如果我真是贵族，我的父母怎么可能让我来学邦‘吃苦’？”
　　而且——
　　也不用来这儿当什么预备生。
　　只有正儿八经考进来的人是需要来大贤者之塔接受再教育的，一封推荐信至少能帮他们省下三年的时间。
　　不过话也说回来，若是省下了这三年，她大概也遇不到那位给她的世界推开一扇窗户的导师了。
　　她这番坦诚的自嘲，瞬间让紧绷的气氛松弛下来。
　　杰米爽朗地笑了起来，故作轻松地舒了口气：“那就好！我们还以为以后跟您说话都得先鞠躬呢！”
　　伊拉娜莞尔一笑。
　　“这个玩笑可不好笑。”
　　“哈哈！”
　　众人都会心地笑了起来，生疏的隔阂就此打破。
　　其实忽略掉身高的话，帝国人和罗德人本来也没有什么区别，他们说的都是同一个语言，只是有的人离圣城更近，有的离得更远。
　　“说起来，你们上次的作业都得了多少分？”拉姆好奇地问道，“我听说科林殿下好像是根据上次作业的分数选中的我们……我得了八十三分。”
　　“我比你高一点儿，八十八，”杰米挠了挠头，“我以为我那个关于天空为什么是绿色的答案已经很完美了，也不知道是哪儿扣了十二分。”
　　大家七嘴八舌地报出了自己的分数，伊拉娜发现，这里的每一个人，成绩都在八十分以上。
　　“伊拉娜，你呢？”那个先前询问她是否是贵族的小伙子忽然开口，满眼好奇地看着她，“你的分数肯定不低吧。”
　　“我……”伊拉娜有些不好意思地挠了挠脸颊，轻声说，“得了九十九分。”
　　“九十九！？”
　　“圣西斯在上！”
　　一阵压抑不住的惊呼声响起，几乎所有人都用一种看怪物的眼神看着她，那是由衷羡慕和钦佩的眼神。
　　“天哪，伊拉娜，你到底写了什么？”杰米忍不住追问，脸上写满了渴望，“能让我们看看吗？”
　　拉姆吃惊地看了他一眼，而这时杰米也立刻意识到自己的唐突，于是迅速将嘴给闭上了。
　　在学邦，打听别人未公开发表的“学术机密”是一件忌讳的事情，也是被视作不礼貌的。
　　也许区区作业算不上学术机密，但整个大贤者之塔的风气都是如此，他们多少也受了些这方面的影响。
　　不过伊拉娜却并不在意，只是有些不好意思，觉得自己的答案配不上这么高的分数。
　　“当然可以，虽然我觉得……我的答案其实没什么参考价值。”
　　顿了顿，她继续说道。
　　“我告诉那位殿下，天不是绿色的，水不等于冰，钢铁就是钢铁，和铁水是两回事。老实说，当时我都已经做好了不及格的打算，结果没想到那位殿下居然认可了我的回答……我挺意外的。”
　　实验室里再次陷入了寂静。
　　那一双双看怪物一般的眼神，渐渐变成了震惊和不可思议。
　　挑战导师，质疑题目本身……这是他们从未设想过的道路。而更让他们不可思议的是，这条道路居然被科林殿下承认了？！
　　“难怪你能得99分……”拉姆由衷地感慨了一声，小声地继续说道，“其实我也是这么想的，但我犹豫了一下，还是没敢完全按照这个思路写……毕竟那可是亲王殿下，万一他生气了怎么办？”
　　“是啊，得罪帝国的亲王可不是闹着玩的……”杰米也挠着头小声说道，“学分是小事儿，我主要是怕殿下怪罪。”
　　“……我想，那位殿下应该不是那种小心眼的人，他就算看到不认可的答案，大概也就笑笑不当一回事儿吧。”伊拉娜拘谨笑了笑，轻声说出了她的看法。
　　毕竟根据她的观察，所有人都拿到了那个学分。
　　虽然她不敢自认为了解那位殿下，但这次的课外作业确实让她将那位殿下重新认识了一番。
　　那位殿下挑选的并非是“最会答题”的人，而是“懂得思考”以及“实事求是”的人。
　　虽然他从未深入地解释过“科学”到底是什么，但她忽然之间对这个新奇的词汇没那么陌生了。
　　就在众人窃窃私语讨论着的时候，实验室外传来了一阵沉稳而清晰的脚步声。
　　“导师来了！”不知是谁小声提醒了一句，所有热烈的讨论顿时戛然而止。
　　十余名学徒立刻行动起来，迅速在各自的橡木桌前恭敬地站好，挺直脊背，屏息等待着导师到来。
　　随着沉稳的脚步声停在门外，实验室的橡木门被缓缓推开。
　　罗炎走了进来，看到已经站得整整齐齐的十几名学徒，惊讶之余，眼中闪过一丝笑意。
　　“哦？看来大家都到齐了，比我预想的还要早。”
　　他温和地开口，目光扫过每一张年轻而紧张的脸庞，微笑着继续说道。
　　“欢迎各位加入我的实验室，这儿还很简陋，毕竟我才刚刚捡到这个宝贝……多亏了赫克托教授的帮忙。”
　　“导师好！”学徒们齐声应道，声音洪亮而充满敬意，一双双眼睛里则写满了好奇和意外。
　　总感觉这位亲王殿下和他们想象中的不太一样。
　　他们原本以为他在私下里会更威严一些，却没想到平时的他比在课堂上还要平易近人。
　　“不必这么拘谨，都放松些，”罗炎笑着摆了摆手，走到实验室中央，“赫克托教授告诉我，在学邦成为学徒通常意味着要去危险的迷宫里为导师收集魔法材料，或者处理一些有魔法反噬风险的实验品。但在我这里不用，你们可以松一口气了。”
　　赫克托教授并没有说过，但并不妨碍他把这句话，安在他唯一认识的一位教授身上。
　　反正这也是事实。
　　环顾了一下这间宽敞但略显空旷的实验室，他用开玩笑的口吻继续说道：“现在，你们的当务之急是帮我把这座刚刚‘捡来’的实验室收拾利索。工欲善其事，必先利其器，我们的第一步，就是熟悉我们的‘工具’。”
　　说完，他开始为学徒们布置各自的任务。
　　“杰米，”他看向那个木匠的儿子，“你是木匠出身，对吗？这些实验台虽然是上好的橡木，但有些地方的榫卯结构有些松动了。你去检查一下，看看哪些需要加固。”
　　杰米立刻挺直了胸膛，精神抖擞地像个士兵。
　　“是，导师！交给我好了！”
　　“拉姆，”罗炎又转向钟表匠的女儿，“你的手很巧。这些黄铜仪器看起来很精密，但长期没人使用，刻度可能已经不准了。校准的工作就交给你了，这件工作需要耐心和细心，我相信你能做好。”
　　拉姆的脸颊红扑扑的，认真地点着头。
　　“我明白了，导师！”
　　“很好。”
　　罗炎为其他几位学徒也安排了抄录资料、整理器皿等工作。直到最后，他的目光落在了伊拉娜身上。
　　被那位殿下注视着，伊拉娜感觉有些紧张。
　　那双眼睛仿佛有一种特别的力量，能够洞穿一切伪装和面具。而这也让她感到一丝莫名的羞耻，就好像一丝不挂地站在他面前一样。
　　好在这种感觉并没有持续很久，那位殿下似乎只是出于好奇多看了她两眼。
　　“伊拉娜。”
　　“在，导师。”伊拉娜立刻应声，挺身向前一步。
　　罗炎指了指实验室最深处一个堆满杂物的角落，那里有半人高的金属零件、散落的羊皮纸和一些看不出名堂的半成品，上面都落着一层薄薄的灰尘。
　　“你的任务有些不同。”罗炎微笑着说道，“看到那些东西了吗？它们是这座实验室的上一任主人遗留下来的，一些是魔偶的零件，还有一些是废弃的草稿。大多数人都把它们当成了垃圾，不过我觉得也许会有不一样的发现，我最喜欢干的事儿就是寻宝了。”
　　周围的学徒们顺着他指的方向看去，脸上都露出了些许困惑。
　　如果这里面真有宝藏，还能留到他们手上？
　　学邦的魔法师可都是人精！
　　罗炎看着伊拉娜继续说道。
　　“我需要你把它们清点出来，分门别类，写上编号登记在册。如果可能，我希望你能在备注里，写下它们的用途。不用非得准确无误，记录你的猜测就好……能做到吗？”
　　这个任务一说出口，其他同学都向伊拉娜投去了略带同情的目光。
　　这听起来完全就是个清理仓库的杂活，枯燥乏味，而且毫无技术含量。
　　然而伊拉娜的脸上却没有丝毫失落，反而眼睛明亮了起来，用清脆的声音回答道。
　　“是，导师！我保证完成任务！”
　　虽然在其他人看来这是清理垃圾的活儿，毫无技术含量，但她却并不这么认为。
　　尤其是科林殿下让她在小册子上记录下这些回收物的用途，恰好说明了那位殿下很重视她的判断和意见。
　　这将是宝贵的经验！
　　罗炎没有再多说什么，只是对她投去一个鼓励的眼神，随后走到了自己的办公桌前坐下。
　　这项任务虽然看似枯燥，但实际上却是对观察力、归纳能力、以及分析能力的综合培养。
　　在这件事情上他询问过塔芙的意见，那个小鬼虽然对管理类的工作是三流的水准，但在科研领域还是有一些自己的见地。
　　她毕竟是科研舰的舰长，即便整艘星舰上可能就她一个炮灰。
　　另外——
　　罗炎也无比期待，这株被他选中的花骨朵儿，能从这些无人认领的废品中发掘出意想不到的宝藏。
　　实验室中立刻忙碌了起来。
　　罗炎一边翻阅着从图书馆借来的《星辰之力与魔力传导的同构性猜想》，一边抿了一口莎拉刚刚泡好的红茶，徜徉在知识的海洋。
　　乳白色的雾团浮现在了他的身旁，只有他能看见的悠悠赞许地点着抽象的脑袋，称赞说道。
　　“不错呢，真是些勤快的小家伙……说起来魔王大人，悠悠发现您不管走到哪儿都能找到这么多好用的工具人，您是有什么诀窍吗？”
　　“无他，唯手熟尔。”
　　罗炎淡淡笑了笑，在心中回了一句的同时，将手中的书本又接着往后翻了一页。
　　这是柯基推给他的书，由阿里斯特·索恩教授所著。
　　据说这位先生乃是源法学派赫赫有名的学者，对于源力魔法以及虚境研究都有着极为深刻的见解。
　　如果说源法学派的内核是，所有魔法现象都源于一种超越元素、光与暗的宇宙基底能量。那么这位教授便是在这一学说的基础上，对源力的本质进行了深入的探索，甚至还自创了一套呼吸的法门。
　　不过，这种探索主要停留在哲学的意义上，数学层面的探讨以及量化的研究并不多。
　　想来这也和这个世界的基础科学不发达有关，尤其是数学。
　　在罗炎的印象中，这个世界虽然有代数和几何的概念，却没有更进一步的东西。
　　“……等再上个几节课，和他们讲讲微积分好了。”罗炎在心中思忖着，嘴角挂上了一丝玩味的笑容。
　　就这样，时间又过去了几天。
　　这段时间里，罗炎一边继续给学邦的“花朵”们讲述着关于科学的诸多原理，为他们推开一扇又一扇新世界的大门，一边耐心地等待着赫克托教授的好消息，过着规律而充实的生活。
　　至于闲暇的时候，他偶尔会去自己的实验室里瞧瞧，又或者独自一人坐在冥想室里，汲取着大贤者之塔周围浓郁的“天地精华”。
　　在龙蛋与源力的共同加持下，他的经验值就像坐上了升降梯一样，以不可思议的速度增长着。
　　大概没有哪个玩家能比他练级的速度更快了。
　　另一方面，每天来听他课的学生，数量也渐渐稳定在了五百人左右。
　　一些报名了的学生并没有真的来到教室，而这也在他的意料之中，毕竟不是每个人都有耐心去聆听那些与提升实力没有直接关系的“枯燥理论”的，只是过来混个学分。
　　只是让罗炎没有想到的是，随着时间的推移，课堂后排的“旁听生”中，居然多了一些各个法师塔的助教。
　　尤其是当他讲到“数学”这部分的时候，那些已经对魔法有着深刻理解的助教们更是表现出了前所未有的狂热，甚至比一些预备生听得还要专注和认真。
　　他们正在隐约察觉到，这位亲王殿下所讲述的，是一种能够描述世界底层规律的、无与伦比的“通用语言”！
　　这与他们所研究的魔法并不冲突——
　　甚至于，这正是一种可以用来研究魔法的“方法”。
　　一日中午，午时的钟声响起，罗炎在教职工食堂享用了一顿丰盛而廉价的午餐——5铜币吃到饱。
　　饭后，他闲来无事，顺路去了一趟自己的实验室。
　　这个时间大多数学生都在食堂里用餐。
　　往常学邦的预备生们吃完饭后，会选择去教室或者回宿舍塔午休一会儿，为下午的课程养精蓄锐。
　　然而令他意外的是，当他推开实验室的大门，却发现一位年轻的姑娘正独自蹲在储藏间的角落，聚精会神地盯着眼前的杂物，以至于罗炎走到她身后都未曾察觉。
　　出于好奇，罗炎轻轻咳嗽了一声，和颜悦色地开口打断了她的思绪。
　　“怎么了，伊拉娜，午时的钟声已经响过了，今天没有胃口吗？”
　　“导师！”
　　伊拉娜听到声音，惊喜地抬起头，她的脸上沾着些许灰尘，但眼睛却前所未有地明亮。
　　“我正要去找您来着！您看看这个！”
　　她献宝似的从一堆废弃的图纸和草稿本箱底，捧出了一本用厚牛皮包裹的私人笔记。
　　笔记的封皮上没有任何魔法印记，只用烙铁烫印着一个名字——“詹姆斯·瓦力”。
　　如果不是仔细翻开了里面的内容，恐怕还真容易和那堆无用的草稿弄混在一起。
　　罗炎微微抬了下眉毛，饶有兴趣地接过笔记，随手翻开瞧了一眼。
　　而站在一旁的伊拉娜，则是语气兴奋地汇报着自己的发现。
　　“如果我的推测没错，这是这座实验室曾经主人的私人笔记，里面没有关于魔法的内容，反而充斥着许多无比复杂的机械结构图、以及计算公式！”
　　“看起来有点意思，虽然只看这些完全看不懂他到底在设计什么……你有什么好的想法吗？”罗炎笑着随口问了一句，却没想到伊拉娜还真给出了一个令他意想不到的想法。
　　“魔力可量化理论！”
　　伊拉娜兴奋地说着，看着露出惊讶表情的导师，抬起袖口蹭了一下鼻尖上的灰尘，语速飞快地继续说道。
　　“这位詹姆斯先生在其他的草稿上有提到过，他在研究魔偶设计时意识到魔力作为一种比蒸汽动力输出更稳定的能量，理应也有相应的单位来量化魔力的输出功率和量级！”
　　“后来，这位学者沿着这条思路展开了一系列的探索，只可惜苦于没有精确的测量工具和计算方法，以至于很多研究都陷入了死胡同。我也是突然间想到的……或许，或许您在课堂上提出的那个‘科学’，正好能够成为解决这个问题的工具！”
　　说到这儿的时候，伊拉娜抬起头，一双眼睛炯炯有光，就像燃烧着一团看不见的火焰一样！
　　虽然她并不知道这到底有什么用，但出于纯粹的求知欲和探索欲望，她还是下意识地说出了心中那个不成熟的想法。
　　罗炎合上了手中的笔记，看向伊拉娜的眼神不再是惊讶，更是多了一抹由衷的惊喜与赞赏。
　　“不可思议……”悠悠在他旁边小声嘀咕了一句，惊讶地看着自己的魔王陛下，“为什么您总能发现‘传奇’？”
　　“可能……因为我有一双善于发现的眼睛吧。”
　　罗炎感慨地在心中回了一句，随后将手中的笔记本，轻轻放在了伊拉娜的手上。
　　他也没想到自己播下的种子居然萌发的这么快，居然已经长出了一抹钻破土壤的嫩芽。
　　也许塔芙或者大墓地的玩家们能比她做的更快甚至更好，但他还是打算让这个世界的人们自己去走完这条通往启蒙的必经之路。
　　有些事情是外来的灵魂替代不了的。
　　况且这条线索本身就是这个世界的人们发现的。
　　“伊拉娜，你的观察和判断非常敏锐。”罗炎的声音带着赞许，看着她略显青涩的眼睛说道，“你说得没错，虽然……大贤者之塔认为这位詹姆斯·瓦力先生的研究缺乏实用价值，铭文和符文本身就足以让魔偶动起来了，根本无需多此一举，但在我看来，他却是一位走在时代前沿的探索者。”
　　“这本笔记的价值，可能比我们想象的还要大。”
　　顿了顿，他的声音变得郑重了起来。
　　“从今天起，你的任务不再是整理杂物了——”
　　伊拉娜屏住了呼吸，紧张地看着科林殿下，心中一半是不该相信自己耳朵的错愕，但也有一半是惊喜。
　　“你是目前最了解这些研究的人，我需要你来研究这本笔记，”罗炎一字一句地说道，“甚至不只是笔记，我需要你将詹姆斯·瓦力先生的研究全部整理出来，并沿着他没有走完、甚至是已经放弃的道路继续走下去。”
　　说到这儿的时候，罗炎笑了笑，精准地打消了她心中那些关于身份和资历的顾虑。
　　“不用担心什么资历不够，或者实力不济，听了我那么多节课，你的起跑线不比别人低……需要用上魔法的地方，我会安排助教协助你，或者我亲自来也可以。”
　　“殿下，这，这也太……”伊拉娜惊呼了一声，话刚说出口，才猛然想起来自己用错了称呼。
　　不过魔王会在乎这个？
　　“我不是殿下，叫我导师或者先生。不管其他导师、教授们怎么想，至少在我这里，学术就是学术。在真理的面前，每一个灵魂都是平等的，你不用忌讳身份尊卑那些繁文缛节，只需告诉我你看到了什么，以及它到底是什么！”
　　罗炎微微一笑，看着激动到难以呼吸的伊拉娜，用振奋人心的语气宣布了科林亲王的决定——
　　“从今天开始，魔力可量化理论，就是‘魔导科学’实验室的第一个研究课题了！”
　　与将小费放在柯基手中时一样，他将一枚巨大无比而又光芒万丈的“魔晶”，放在了一位前途无量的魔法学徒手上。
　　这枚种子未来的成就，或许会超出他的想象。

第368章 向太阳一样发光发热的科林
　　大贤者之塔，下层图书馆。
　　高耸入云的书架如同一排排沉默的巨人，守护着成千上万卷的知识。空气中弥漫着旧羊皮纸与墨水混合的独特气息，打磨光滑的浮空石板在一条条细长的云梯之间穿行，运送着沉重的典籍。
　　在这里，即便是最轻微的脚步声都会被无限放大，唯有羽毛笔划过纸张的沙沙声是唯一被允许的背景音。
　　两个月的时间一晃而过，初来乍到的芬恩已经完全适应了学邦的生活。
　　此刻，他正和库尔斯学长坐在一张宽大的橡木桌前一同自习，只是后者明显有些心不在焉，仿佛期待的并不是他，而是另一个人。
　　芬恩放下手中的书，轻轻叹了口气，对身旁的库尔斯小声说道：“说起来，最近都很少见到伊拉娜了。自从进了科林导师的实验室，她好像每天都泡在里面……”
　　听到伊拉娜的名字，库尔斯的耳朵竖了起来，而芬恩却像是毫无察觉一样，只顾一脸羡慕地说道。
　　“不过说真的，我真为她感到高兴，能这么快找到自己热衷的事情，而且还能参与到前沿领域的魔法研究。”
　　库尔斯听到这话顿时不乐意了。
　　他从书本中抬起头，发出一声不屑的冷哼，凑近芬恩的旁边，用只有两人能听见的声音酸溜溜地耳语：“你别太天真了。那位科林殿下看上的未必是伊拉娜的能力，恐怕是别的东西。”
　　“别的……东西？”芬恩一脸单纯，完全听不明白其中的深意，“还能有什么？”
　　库尔斯看他那副不开窍的样子，没好意思再解释，只是不耐烦地摆了摆手，敷衍了一句。
　　“以后你就明白了。”
　　芬恩歪了下头，表示并不理解。
　　他年龄还小，而且是乡下来的，哪里能猜得到，来自圣城的亲王殿下在想些什么。
　　非常巧合的是，这番对话恰好被不远处正在翻阅资料的斯盖因给听得一清二楚。
　　他的嘴角翘起一丝玩味的冷笑，鄙视的瞧了一眼那个无可救药而又自作聪明的蠢货。
　　科林殿下要真要是有这么好腐化，自己也不用费这么多力气“备课”了。这个不知道从哪儿冒出来的学徒，不过是把自己内心龌龊不堪的想法，全都安在了别人身上罢了。
　　这种人在学邦倒是比比皆是，自命不凡而又眼高手低，将出不了头的原因全部归结于无人赏识，其实却连那个被自己处理掉的米诺斯一根头发都比不上……他亲爱的学弟还真就只是运气不好而已。
　　收买这种傻瓜甚至用不了一枚金币，一个虚无缥缈的承诺就足够了。
　　但……为什么要收买蠢人呢？
　　给蠢人们一个永远不会兑现的承诺，让他们继续在遥远的梦里活着就好，比起什么最近五十年才发现的虚境，源源不断的学徒炮灰才是大贤者之塔生生不息到现在的燃料。
　　而作为燃料的他们也并不无辜，反正他们不燃烧在学邦，也会燃烧在前线或者别的地方。他们此生所经受的一切苦难，都不过是上辈子所做选择应得的报应罢了。
　　斯盖因不自觉地攥紧了捏在指尖的书页，这时却是陡然一惊。他也不知道怎么的，自己居然下意识在心里维护起了科林殿下。
　　往常他是绝不会搭理这种人的。
　　一滴冷汗顺着他的脸颊滑过，他迅速收敛心神，将目光继续聚焦在了手中的作业上。
　　短短数秒钟的时间，他便迅速为这股莫名的情绪找到了一个合理的解释——
　　那位殿下是阿里斯特教授的目标，也是自己的目标，而一条野狗冲着他的目标胡乱吠叫，只让他觉得聒噪。
　　嗯，一定是这样的。
　　斯盖因继续沉浸在了对科学的探索中，他感觉自己已经隐隐约约参透了一点儿这门学说的奥妙。
　　科学，其实并不是一门学派，也不是一条理论或者公理。
　　而是一种思想。
　　这种思想能够用来研究光和声音，当然也能够用来探索魔法和精神领域的奥秘。
　　它就像一面透镜。
　　透过它不但能看清世界，也能看清自己……
　　此时此刻的斯盖因并没有意识到，一束名为“理性”的光芒早已透过他亲手筑起的壁垒，照进了他那颗被阴影涂黑的心里。
　　而那位殿下，便是那颗散发着光芒的太阳……
　　……
　　在过去两个月的时间里，走上正轨的不只是刚刚加入大贤者之塔的预备生们，还有科林殿下和他的学徒们。
　　虽然大部分教授都觉得这个亲王只是玩玩，然而真正听过他的讲学的人却并不这么觉得，越来越多的助教乃至中下层导师们开始意识到“科学”的重要性。
　　尤其是在他讲到了微积分和几何原理之后，一些从事魔法理论研究、以及附魔技术研究的导师更是如获至宝，纷纷向这位“不务正业”的殿下寄去了学术交流的邀请。
　　当然，也不排除一部分人只是想和亲王殿下套近乎，毕竟任谁都知道他快要获得理事会批准的虚境资源了。
　　有两位教授力挺，这件事情几乎没有悬念，无非是这个资源什么时候能匀出来而已。
　　一个没有自己班底的导师，想要独自吃下一个虚境资源是很困难的。现在和科林殿下打好关系，到时候说不准能分一杯羹。
　　对于纷至杳来的交流学术邀请，罗炎自是欣然同意。不管对方是否还有其他的目的，总归是正中了他的下怀。
　　他来学邦本身就是为了吸收这里的魔法知识。
　　而这些知识可不光是储存在图书馆的藏书，更多的还是储存在那些教授们的大脑里。
　　用一些粗浅的科学原理就能换来源法学派的核心理论，这笔交易简直是再划算不过了。
　　况且在这个过程里，他还可以一边将思想的种子播撒在学邦魔法师们的脑海里，一边探索科学理论在魔法研究中的应用。
　　因为赢了三次，所以简称共赢。
　　由于将工作的重心放在了课堂和学术交流上，罗炎对于实验室那边则采取了放养的模式。
　　除了在课题上把关之外，他将大部分的日常管理工作都交给了学徒们自行处理。
　　而这些出身平凡的小伙子和姑娘们也果然没有令他失望，有着扎实动手能力的他们比他想象中更具创造力，不愧是能从数万人的考核中脱颖而出的真正的卷王。
　　当然，事情也并非总是一帆风顺。
　　就比如此刻，他们就遇到了一点儿“小麻烦”。
　　昏暗的夕阳渐渐沉入了雪原，忙碌的“魔导科学”实验室已经在忙碌中运转了整整一天。
　　杰米、拉姆以及其他几位学徒正围在一张实验台前，对着一枚从魔偶残骸上拆下来的微型齿轮唉声叹气，百思不得其解。
　　“不行啊，”拉姆蹙着秀气的眉头，放下了手中的放大镜，叹息一声说道，“上面的铭文根本看不清楚，真不知道那位詹姆士先生是怎么将它们刻在上面的……”
　　为了继续科林导师教给他们的任务，他们必须将齿轮上的铭文辨识出来，然后才能展开接下来的分析。
　　然而也不知道那位先生是借助了魔法的力量，还是雇佣了手艺精湛的矮人工匠，居然能把铭文雕在齿轮的内壁，以至于他们根本看不清楚上面写了什么。
　　“我记得科林导师在课上说过，”杰米挠着头，小声说道，“这似乎是因为光在穿过透镜时，不同颜色的光无法汇聚在同一个点上造成的。可……道理我们都懂，要怎么解决？”
　　众人一时都陷入了沉默。
　　正巧这时候，从旁边路过的伊拉娜听见了他们的讨论，沉思片刻之后忽然开口了。
　　“我……有个不成熟的想法。”
　　听到这句话的瞬间，所有人的目光都集中到了她的身上。
　　伊拉娜迟疑了片刻，用不确定的语气继续说道：“导师说，问题出在光‘穿过’透镜的时候。那……如果我们不让光穿过去呢？”
　　“不……穿过去？”杰米愣愣地看着她，不解地问道，“那我们怎么看见上面的铭文？”
　　科林殿下在课堂上已经和他们科普过，他们之所以能看见物体，正是因为物体反射的光线照进了他们的眼睛。
　　而这同时也意味着，伊拉娜的提议完全是自相矛盾的……他们必须让光线透过放大镜才能看见刻在齿轮上的铭文。
　　然而——
　　他刚这么想，那形成不到数秒的认知便被颠覆了。
　　“用反射！”伊拉娜认真说了一句，看着愣住的杰米和拉姆，目光炯炯的继续说道，“你们看，光照到这个抛光的黄铜仪器上，不是会反射回来吗？如果……我们能找到一个内凹的、抛光得像镜子一样光滑的弧面，让它把光线汇聚起来，再用一面很小的、平整的镜子，把汇聚的光线反射到我们的眼睛里……如此问题岂不是就解决了？”
　　这个想法如同一道闪电，劈开了所有人的思维定式。他们从未想过，原来“放大”这件事，还可以通过“反射”来实现。
　　“弧面镜……”拉姆喃喃自语，“我父亲做过类似的装饰品，但是要抛光到你说的那种程度，恐怕不是一件容易的事。”
　　“但我觉得这个方法值得一试！”杰米看着拉姆，神色兴奋地说道，“而且……我想这在之后的研究中也是能够用上的，说不准我们还能借助这件工具来实现微观层面的雕刻！”
　　“对啊……我这还有一大堆看不清楚铭文的齿轮！”
　　“干吧兄弟们！”
　　“噢噢噢！”
　　学徒们七嘴八舌地议论起来。就连起初将信将疑的拉姆，脸上的怀疑也渐渐松动，抱着试一试的想法加入了进来。
　　有了明确的解决问题的方向，这群来自工匠家庭的孩子们立刻迸发出了巨大的热情。
　　他们找来了合适的材料，叮叮当当地开始动手制作。
　　功夫不负有心人。
　　在经过几次失败之后，一个简易的“反射式观测仪”，还真就被他们给做了出来！
　　当众人第一次清晰地看到那微型齿轮上每一个细如发丝的铭文时，所有人都发出了惊喜的欢呼。
　　而此时此刻的他们并没有意识到，自己除了看清齿轮上的铭文之外，还在无意中干了一件多么了不起的事情——
　　他们在解决问题时所用到的思路，正是反射式望远镜、显微镜等等更精密光学仪器的技术原理。
　　这些魔法学徒们差点儿就把这两个划时代的工具给做出来了！
　　“伊拉娜，你真是……太聪明了！”杰米由衷地佩服道，“换我肯定想不到透镜原来还可以这么用！”
　　“是啊是啊，”拉姆的脸上也写满了崇拜，脸颊红扑扑的就像苹果，“我还以为肯定搞不定呢，没想到实际做起来并没有那么难……”
　　面对同伴们的称赞，伊拉娜那张略显清冷的脸上，罕见露出了一丝不好意思，用很轻的声音说道。
　　“我只是，刚好想起了导师教给我们的东西。而且……多亏了大家的坚持，这不是我一个人的功劳。”
　　说完，她便匆匆回了自己的工作台，慌张地继续起了之前落下的工作，藏起了爬上耳梢的红云。
　　看着伊拉娜的背影，拉姆的眼中写满了憧憬，忍不住对一旁的杰米小声感慨道：“没想到伊拉娜姐姐看起来冷冰冰的，其实也有害羞的时候……”
　　杰米木讷的点了下头，却没有说话。而站在旁边的小伙子们也是一样，脸都不自觉的红了……
　　……
　　翌日清晨。
　　当罗炎得知自己的学徒竟然把反射望远镜的雏形给弄了出来，心中震撼之余更是欣慰不已。
　　除了表彰这些聪明勤劳的小伙子和姑娘，他当即在自己的实验室立了一个全新的项目——鼓励他的学徒们设计一款能望得更远的望远镜。
　　这玩意儿不管在航海还是天文领域都有着极大的作用，说不准帝国皇家海军学院都会产生兴趣。
　　届时名为“科学”的学派说不定还能获得帝国军官派的支持，在这片荒芜的雪原上焕发更强烈的光芒！
　　不过这事儿暂时还很遥远。
　　改良望远镜的研究目前由杰米和拉姆在负责，至于伊拉娜，则依旧孜孜不倦地埋首于那本属于詹姆斯·瓦力的笔记。
　　顺便一提，抛开在发明“反射式观测仪”时发挥的重要作用，她在过去的两个月里取得的进步，简直可以用“一日千里”来形容。
　　尤其是在掌握了“微积分”这个强大的数学工具之后！
　　笔记中许多原本晦涩难懂、需要绕大圈子才能解决的复杂计算，如今她都轻松地解决。
　　甚至于，她还能反过来，用更简洁的算式去优化詹姆斯先生的推导过程，并修正了其中好几处因计算方法落后而导致的瑕疵。
　　不过——
　　就如杰米和拉姆会遇到自己的瓶颈一样，当她顺着前人的脚印走到了路的尽头，困难终于降临在了她的头顶。
　　尤其是当她的研究逐渐深入到了詹姆斯先生都未曾攻克的领域，她更是感觉到了前所未有的吃力。
　　她所面对的每一个问题都是没有前人的经验可以借鉴的，每一步探索都像是在浓雾中孤独地前行。
　　放下手中的羽毛笔，她轻轻揉着发胀的太阳穴，清冷的脸上露出了深深的疲惫。
　　而就在这时，一道温和的声音在她身后响起。
　　“遇到麻烦了？”
　　伊拉娜惊讶地回头，发现科林殿下不知何时已经站到了她的身后，饶有兴趣地看着摊开在桌上的算式。
　　“导师……”她有些不好意思地站起身，红着脸拘谨说道，“是的，詹姆斯先生在这里遇到了一个关于多变量函数极限的问题，虽然您在课上提到过，但并没有展开讲。我试了一下……但还是算不出来。”
　　罗炎了然地点了点头，思索片刻后，从储物戒指里取出了一本崭新的书籍，递给了她。
　　这是悠悠帮他抄来的，至于怎么抄的他没有过问，想来玩家们是发挥了一些作用的。
　　伊拉娜疑惑地接过，只见书的封面上，用帝国通用语写着几个她从未见过的单词——
　　高等代数？
　　看着一脸茫然的伊拉娜，罗炎微笑着说道。
　　“微积分只是高等数学的基础，我在课堂上讲的那些不过是皮毛，毕竟我得照顾听不懂的人。不过你在数学上意外的很有天赋，我想已经是时候将这本书交给你了……或许它能给你带来一些帮助。”
　　听到这句话，伊拉娜愣住了。
　　她脸上的表情先是惊讶，随后是兴奋与感动。她伸出颤抖的手，接过了那本厚重的书籍，将它抱在了怀中。
　　对她而言，那不仅是新的知识，更是一份沉甸甸的认可！
　　感受着残留在书本封皮上的余温，伊拉娜仰望着科林殿下的脸，用前所未有认真的语气说道。
　　“导师……我一定会好好保管它！”
　　她发誓！
　　她会用一生来捍卫导师的“科学”！
　　看着这位过于激动的魔法学徒，罗炎哈哈笑了笑，摆摆手，示意她不用这么紧张。
　　“只是一本书而已，我这儿多的是，比起把它供在书架上，我倒更希望你把它翻烂了。”
　　说到这儿的他停顿了片刻，换上稍微郑重的语气，继续说道。
　　“……好好加油吧，我希望你看懂了之后，可以替我教给实验室里的其他学徒。”
　　“哪天我要是不在这里了，还得靠你们来传播我留下的学说。”
　　启蒙的火种已经点燃，至于它什么时候能变成燎原的火焰，那就看这儿的人们自己的造化了。
　　身为魔王的他只负责点火。
　　不过他们很幸运，因为魔王陛下并不只在一个地方点火，而是满世界的煽风点火。
　　等到那火焰腾空而起，属于他们的时代就来了。
　　“嗯！”
　　希望那一天能来的晚一些……
　　紧紧抱着那本《高等代数》，伊拉娜心中既有激动，也有不舍，更有心潮澎湃以及其他的种种。
　　犹豫了许久，她终于是忍不住问出了心中最大的疑惑。
　　“导师，您那些渊博的学识……究竟是从哪里学来的？是迦娜大陆吗？还是圣城？”
　　比起一个已经放弃了自己的学说的魔法师，她其实更渴望追随这位殿下的脚步！
　　那种渴望就好像向日葵渴望面朝着太阳。
　　面对那双写满好奇、钦佩甚至还怀有一丝淡淡的憧憬的目光，罗炎并没有直接回答。
　　“我没有你想的那么伟大。”
　　他转身望向了窗外那片林立在云雾里的法师塔，用一种悠远而谦逊的语气轻声说道。
　　“我不过是站在巨人的肩膀上罢了。”
　　他老早就想装这个逼了。
　　总算让他逮到机会了。

第369章 学邦最核心的机密
　　壁炉的火焰安静地燃烧，罗炎坐在大贤者之塔的办公室，翻看着刚刚借来的魔法典籍。
　　阿里斯特·索恩的学说他已经看完了，最近又开始研究起了圣能学派乌里耶尔·阿克莱教授的“灵魂缝合”法术。
　　或者换一个更学术的说法——“魂织术”。
　　之前赫卡杰林的笔记提到了这一仪式的存在，而哪怕是以地狱的标准而言，这也相当的邪恶了。
　　它相当于将一个人的眼睛，缝在另一个人的脑门上，以此来增加后者灵魂的分量。
　　当然，乌里耶尔教授并没有将这项技艺分享在公开的魔法典籍里，而是用“缝合灵魂的创伤”作为美好的包装。
　　这时候，门口传来了脚步和敲门声，不多时一位熟悉的客人造访。
　　罗炎估摸着，他也该来了。
　　“……赫克托教授，您快请坐！”
　　见到出现在门口的赫克托教授，柯基立刻满脸堆笑地迎了上来，将他引至会客的沙发上。
　　“导师！赫克托教授来了！”安顿好客人之后，柯基这才转身向书桌后的罗炎禀报。
　　罗炎放下手中的书，微笑着说道：“赫克托教授，好久不见……柯基，为教授泡一杯他最喜欢的红茶。”
　　“好的，导师！”根本用不着他吩咐，这位勤快的小伙子已经去做了，动作麻利的就像送信的猫头鹰。
　　赫克托看着这位助教忙碌的背影，嘴角挂着笑意，然而心中一琢磨却又不是滋味儿。
　　话说这小子名义上还是自己的人吧？现在倒像是完全成了科林殿下的专属管家……
　　不过他倒是个大度的人，想想也就罢了。
　　反正他门下的学徒助教不计其数，平时根本管不过来，否则也不会把这家伙放到大贤者之塔的行政岗上去了。
　　“科林殿下，近来在学邦的生活还习惯吗？”
　　谢过柯基递来的红茶，赫克托抿了一口之后笑着开口，用寒暄的语气打破了短暂的沉默。
　　“我听说，您最近的‘科学课’在大贤者之塔里引起了不小的轰动啊，尤其是关于数学的那部分，老实说连我都觉得惊讶。我好些助教都告诉我，说他们的学徒琢磨了那什么微积分之后，解决课题的速度比以前快了不少，我得替他们谢谢您！”
　　“只是一些不成体系的浅薄见解，让您见笑了。”
　　听出了那藏在恭维声中的几丝并不明显的酸意，罗炎淡淡笑了笑却不在意，随即话锋一转，语气中带上了几分真诚的赞赏。
　　“说来我也是最近才发现，北部荒原真是个人杰地灵的好地方。在这儿不但修行的速度比其他地方快得多，生活在这儿的人也是不一般的聪明，而且更难能可贵的是勤奋！这一点，圣城那些只知享乐的小伙子完全没法和他们比。”
　　面对这番由衷的赞美，赫克托教授的脸上露出了几分自豪的表情，伸手捋了捋胡须。
　　“那是自然！我们学邦每年的冬季招募，凝聚的都是整个帝国最聪明的头脑，而能够通过考核的人更是百里挑一！我们在艺术和文化上可能逊色了一点，但在学术上……我敢说整个帝国，应该都没有人比我们走的更前面！”
　　这倒是一句大实话。
　　罗炎笑着恭维了一句，随后与赫克托教授寒暄了一会儿，等待着后者主动进入正题。
　　也许是估摸的时候差不多了，赫克托轻轻咳嗽了一声，放松的表情带上了几丝严肃和兴奋。
　　他从袖子里取出了一只贴着魔法封条的羊皮卷轴，眼中多了几分大功告成的得意，郑重将它放在了桌上。
　　“殿下，客套话就先不多说了……您看，我给你带来了什么？”说着的同时，他直勾勾地盯着科林亲王，期待着那张脸上露出兴奋的表情。
　　看着桌上的羊皮卷轴，罗炎倒是猜到了那是什么，但瞧着赫克托教授得意的样子，还是没忍住装傻，明知故问了一句。
　　“哦？这是？”
　　卖了个关子没人捧场，赫克托教授的眉毛抽动了下，干咳一声语速匆匆地说道。
　　“……是虚境！您不是想弄一个研究吗？理事会为这事吵了整整两个月，不过好在我在理事会还有几分薄面，不负所托，帮你争取到了！”
　　准确的来说，是赫克托教授和阿里斯特教授一起争取到的，甚至可能后者的面子更大一点儿。
　　不过两人的关系似乎并不融洽，因此后者的功劳很明显被赫克托选择性的忽略了。
　　罗炎的脸上露出了恰到好处的微笑，给了柯基一个眼神，后者心领神会地把卷轴给他带来了。
　　“辛苦了，赫克托教授，我就知道这件事儿交给您一定能办成！”
　　“哈哈，过奖过奖！”
　　听到这句真诚的感谢，赫克托教授虽然嘴上客气着，但嘴角还是不自觉的上扬。
　　先前因为“卖关子没人捧场而尴尬”的心情，顿时又提振了不少，他的话也跟着多了起来，和罗炎说了许多关于虚境探索的事情，向后者透露了不少宝贵的线索。
　　“……您所负责的虚境编号为440，虽然序列相对靠后，但里面值得挖掘的秘密可不少！而且相对于其他序列靠前的虚境来说，它的探索度会更低一些。”
　　“探索度低是好事儿吗？”摆弄着手中的卷轴，罗炎饶有兴趣地问道。
　　“那当然！我们能和虚境发生的物质交换是有限的！因此探索度越高的虚境，能够获得的资源就越少，最好的虚境就是没人探索过的！”说着的同时，赫克托羡慕地看了眼科林亲王手中的卷轴，继续说道，“所以我建议您在探索的时候谨慎一点儿……没有把握的地方可以问问我。”
　　这老头似乎已经笃定自己很快就会玩腻了。
　　罗炎笑了笑，装作似懂非懂的样子点了点头，虚心请教道。
　　“这个物质交换的极限……具体是多少呢？”
　　“没有一个确定的标准，这个世界上不是什么东西都能计算出来的，尤其是虚境这种玄之又玄的存在……”
　　赫克托摇了摇头，忽然向旁边使了个眼色。一旁竖着耳朵的柯基立刻会意地退下，并轻轻带上了门。
　　等到脚步声远去，赫克托这才压低了声音继续说道。
　　“不过我可以偷偷告诉你一个不传之秘，有一种说法……我们能从虚境中拿走的东西，都是虚境背后的世界不在意的东西。”
　　“不在意的东西？”罗炎微微皱起了眉头，脸上露出了思索的表情，“能举个例子吗？”
　　“比如，你在虚境背后看见了一个农夫，你拿走了他干活儿的锄头，他立刻就会发现东西丢了，这会对虚境的稳定造成巨大的影响。但相反，如果你只是从他的谷仓里扛走了一袋麦子，他可能会说服自己记错了或者被贼偷了……这虽然也会对虚境造成影响，但程度反而要低得多。”
　　“原来如此……被观测越频繁的东西越不好偷。”罗炎若有所思点了点头，试着做出了总结。
　　“观测？这个词形容的不错，就是这个意思，”赫克托惊讶地看了他一眼，随后继续说道，“就用您的说法好了……另外，观测者对于虚境背后世界的影响力不同，对于虚境的稳定度造成的冲击也有所不同。比如，我们将刚才的农夫换成骑士，丢的锄头换成了剑——”
　　“会导致虚境崩塌？”
　　“不一定，”赫克托摇了摇头，继续说道，“更大的可能是，那柄剑我们根本拿不过来……它的存在感太强，会直接卡在通道的入口。”
　　罗炎基本上已经听懂了研究虚境的规则，简单来说就是要尽可能避免对对面世界线的干扰。
　　“所以我们得尽量避免和观测者的交流？”
　　“也不是，”赫克托教授摇了摇头，“相反，我们偶尔还会主动尝试和观测者主动沟通，比如进入他们的梦里，甚至是假扮成他们的神明，通过特定的媒介与他们对话……只要他们能为我们的存在找到一个自洽的解释，我们就能与虚境背后的世界建立交流，甚至让他们主动向我们献上贡品！”
　　“可是……这么做不会有暴露的风险吗？”罗炎愈发的感兴趣了，好奇地问了一句。
　　赫克托教授做了个无奈的表情。
　　“那当然是有的，但……这不是没办法吗？我们能在虚境背后的‘视点’大多都是固定的，而我们的肉身又无法穿越过去，只能将精神力渗透到虚境之门的背后。如果不与观测者发生信息交换，我们只靠观察能得到的信息实在是太少了。”
　　“原来如此。”罗炎饶有兴趣地说道。
　　“当然，我并不推荐您立刻尝试那些进阶的玩法——呃，研究方法。”赫克托教授擦了擦额前的汗水，紧张地继续说道，“理事会对您的成果很重视，我这边也有不小的压力。所以……如果您有不懂的地方请一定要问我，算我求您！”
　　那小心翼翼的语气，就好像他交到自己手里的不是一件东西，而是他的宝贝女儿。
　　看着一脸紧张的老教授，罗炎笑了笑，语气温和地说道。
　　“您放心，赫克托教授，我是个负责任的亲王。我可以用我的姓氏起誓，我绝对不会把这个玩具——我的意思是虚境，玩坏了就扔下不管了的。”
　　听到这句承诺，赫克托教授总算松了口气，脸上挤出来一个放松的笑容，继续说道。
　　“有您这句承诺，我就放心了……”
　　虽然这个亲王不太像学邦典型的学者，但贵族对着自己的姓氏立下的誓言还是能够信一下的。
　　他们都是在乎来生的人，而这与学邦的人都是不同的。
　　若是换一个教授用自己的名字起誓，他是绝对不会信那家伙嘴里的任何一个字的。
　　“您的观测点位于距离大贤者之塔五十公里，地图就在您手中的卷轴里标注着，”赫克托回答道，“那里原有一座五层高的法师塔，您去了一定能看到。另外，理事会已经决定将它命名为科林塔，您可以在塔顶悬挂您的家族旗帜或者……学派的旗帜。探索虚境所需的魔法阵已经在那边部署完毕了，您随时可以开始您的研究。”
　　这无疑是一份诚意十足的厚礼。
　　罗炎微笑着表示了感谢，并将这份厚礼笑纳了。
　　到此为止，学邦魔法师们最核心的机密终于向他敞开了大门。
　　虽然不能自己挑有点儿遗憾，但能得到一个全新的虚境作为开始，他还是很满意的。
　　最重要的事情交代完了，赫克托起身准备离开。
　　不过就在这时，他忽然想起了什么，于是再次嘱咐了一句。
　　“对了，我个人有个建议，您最好购置一头会飞的魔兽或者魔导器作为代步工具。毕竟传送阵的弊端您是清楚的，就算只是短途使用，频繁进行亚空间转移的负荷也是不小的……这是为您身体考虑。”
　　说到在雪原上的代步工具，罗炎心里倒是有个想法，只不过这个想法实践起来需要时间。
　　于是他略加思索了片刻，脸上忽然露出笑容。
　　“多谢您的建议，我确实有这个打算……不过，在我解决这个问题之前，可以麻烦您借我一样东西吗？”
　　赫克托的心中忽然生出一丝不好的预感，谨慎地问道。
　　“……什么东西？”
　　“您的那个马车，会飞的那个，”罗炎用食指比划了一下，不好意思地笑着说道，“反正您也不是每天都用，不用的时候，能……借我一下吗？就当是为了学术。”
　　赫克托嘴角抽动，但想到科林亲王手中的虚境，咬了咬牙，最终还是硬着头皮点了下脑袋。
　　“……好。”
　　……
　　下午时分，上完课的罗炎回了一趟宿舍，脱下了象征导师身份的学者长袍，换上了一身足以抵御北境风雪的普通防寒长袍，随后独自一人前往了大贤者之塔附近的街区。
　　这里是为宏伟的塔群而设立的附属城镇，冰雪覆盖的街上人烟稀少，然而若是凑到灯光的近处，却也能嗅到几分烟火气息。
　　街道两旁错落着贩卖各类魔法材料的商店，以及供大贤者之塔教职人员和冒险者们消遣的廉价酒馆。
　　除此之外，这儿最重要的设施，还得数那些大大小小的工匠作坊。
　　他们为法师们修理和定制着各种工具，也消化着从法师塔里淘汰下来的、在外界看来依旧是奇珍异宝的“垃圾”。
　　不只是冒险者们会从他们手中订购装备，有时候法师塔的法师大人们也会来这儿“寻宝”。
　　罗炎的目标很明确——他需要寻找一位技艺高超、思想又不过于僵化的工匠，来打造自己的“座驾”。
　　虽然一根附魔的扫帚就能解决他的出行问题，但科林亲王是走寻常路的人吗？
　　身为“科学学派”的领军人，罗克赛·科林当然要给那些怀疑他的人整一个大活儿出来。
　　他会在离开这片雪原之前，向那些相信乃至于憧憬着自己的学徒们证明，他在第一堂课上就提出的观点——
　　“超凡之力能做到的东西，以凡人之力同样能做到！”
　　他穿过几条喧闹的街道，最终的脚步停在了一间挂着“阿尔贝托的工坊”招牌的店铺前。
　　与周围那些出售附魔武器和盔甲的店铺不同，这间店铺的橱窗里摆放着一些精巧的魔偶和齿轮构造物。譬如会发出声音的人偶，譬如能够自动上发条的怀表和挂钟。
　　也许是不擅长使用魔力的缘故，这位工匠非常大胆地在设计上广泛采用了“矮人的技术”。
　　当然，矮人的技术只是一种委婉的说法。毕竟在帝国境内，大张旗鼓地使用非魔法的精密机械，很容易让人联想到被教廷视为异端的机械之神。他如今的身份只是一个普通魔法师，没必要惹上这种麻烦。
　　其实平心而论，教廷还真没有这么敏感。
　　罗炎推门而入，风铃发出一阵叮铃铃的脆响。
　　工坊内，一个看起来将近四十岁的男人正埋头于工作台，用一把精巧的镊子调整着某个复杂的零件。
　　他听见声音，抬起头，那是一张被岁月和劳作刻下痕迹的脸，不过眼神却很明亮，像草丛中的浣熊。
　　罗炎注意到，他的双手布满了厚实的老茧，身上隐隐散发着魔力的波动，即便波动很微弱。
　　“先生，请随便看。”阿尔贝托放下工具，用一块油布擦了擦手，“想买点什么，还是有什么东西要修？”
　　“我叫科林，一位魔法师。”罗炎微笑着回答，指了指橱窗里那座会动的星盘，饶有兴趣说道，“你的作品很有趣。”
　　“一点吃饭的手艺罢了，不值一提的，先生。”
　　听到赞扬，阿尔贝托的脸上露出一丝自豪的笑容，用一种习以为常的语气继续说道：“其实不瞒您说，我曾是隔壁塔里的魔法学徒。只可惜天资不够，没能在三十五岁前毕业，我的导师还替我惋惜来着。”
　　他说的云淡风轻，仿佛在谈论一件与自己无关的往事。
　　至于为什么不回家，而是留在这个苦寒之地，理由也很简单。
　　在奥斯大陆绝大多数地区，平民的寿命都在六十岁以下，而像他这样将近四十岁的人，家中的亲人恐怕也已不多，故乡早就没了他可以回去的地方。
　　再加上路途遥远，充满了未知的风险，留在学邦的法师塔脚下反而是更好的选择。
　　学邦的法师老爷不是好人，但罗德王国的骑士老爷们也不是善茬。
　　“你的导师是？”
　　“詹姆斯·瓦力，您要是遇到他，请代我向他问好！”以为顾客不相信自己的履历，阿尔贝托咧嘴一笑，坦然说道。
　　詹姆斯·瓦力……
　　罗炎的表情有些惊讶，这个世界未免也太小了。
　　注意到客人的表情有些奇怪，阿尔贝托疑惑问道。
　　“您认识他？”
　　“没什么，只是刚好听说过这个名字……说起来我很好奇，我听说学邦的学徒招募哪怕是七十岁的老人都可以参加，为什么会有三十五岁之前必须毕业的说法？”
　　阿尔贝托咧嘴笑了笑，像是听到了什么有趣的笑话。
　　“先生，那是写给外人看的规矩，有几个人能活到七十岁，而且还能走到雪原上参加考核？不过我倒是觉得这没什么，不用可怜我，看到那些年轻的小伙子们，我觉得自己就是再拼一把，也不可能竞争得过他们……还是把机会让给他们吧。”
　　他的声音带着点自嘲，但更多的却是置身事外的洒脱。
　　罗炎能很明显的感觉到，他其实并不是很羡慕大贤者之塔的法师们，而这或许也与他导师坎坷的学术经历有关。
　　不同于怀着怨恨离开法师塔、并将魔杖指向平民的赫卡杰林，他虽然没有拿到毕业生的身份，却真正地从这座高塔毕业了。
　　罗炎惊讶地发现，这是他一路走到这里，看到最好的一个结局了。
　　“先生，过去的事就别提了，我想您对我的精神世界也没那么多兴趣。您还是和我说说，需要我为您做点什么吧。”
　　虽然还想打听一些关于詹姆斯·瓦力导师的事情，但罗炎又想到一个早几年前就离开法师塔的学徒也未必会知道些什么，于是欣然接受了阿尔贝托务实的提议。
　　他微笑着从怀中取出了一张卷好的羊皮纸图纸，在积满零件和工具的工作台上展开。
　　“能做出来吗？”
　　那是一张用精细的炭笔绘制的设计图，主体是一只巨大的、近乎球体的帆布袋。帆布袋下方用粗壮的绳索吊着一个足以容纳四五人的柳条筐，而在帆布袋的开口正下方，赫然画着一个燃烧的火盆。
　　阿尔贝托凑上前，好奇地研究着这张图纸。
　　那双明亮的眼睛里先是闪过一丝对绘图技巧的赞许，然而随即他的眉头便越皱越紧。
　　“科林先生，恕我直言，”他指着图纸的中心，疑惑地问道，“您的这个设计……有什么深意吗？将一个燃烧的火盆放在经过密封处理的帆布袋正下方，如果是为了取暖，我不推荐您将热气装起来……那根本办不到。”
　　虽然能看懂这张图纸，但他完全无法理解这个设计的意义何在。
　　罗炎微微一笑，并没有解释其中蕴含的浮力原理，只是以一个“甲方”的身份从容地说道。
　　“你只需要确保帆布足够坚韧，并且接缝处绝对密封，以及用附魔材料处理好开口的防火问题就行。至于其他的，那是我的事情。”
　　阿尔贝托虽然满腹疑虑，但作为一个专业的工匠，他对自己的手艺还是很自信的。
　　而且，这张图纸画得非常专业，各项参数都标注得清清楚楚，显然出自一位行家之手。
　　有图纸做参考，做出来并不难。
　　“没问题！”他拍着胸脯，豪爽地接下了这个活儿，“既然您坚持按照这个设计来，那就按您的要求来好了。虽然我不知道您要做什么，但问题不大，我能做得了！”
　　顿了顿，他又放低了声音，小声试探着说道。
　　“至于价格……8枚金币您看如何？定金您看着付一点就行，这条街上都这样。”
　　他也没做过这玩意儿，只能保守地估算价格。
　　“没问题，这是定金，”罗炎爽快地点了下头，将一枚金币放在桌上，接着继续说道，“如果够了，告诉我你大概什么时候能弄好？”
　　“够了！简直太够了先生！”
　　阿尔贝托惊喜地接过了金币，随后用手指在图纸上比划着，迅速估算了一下材料和工时。
　　“快的话二十天，最晚下个月！我保证给您一个又结实又漂亮的‘大家伙’！”

第370章 虚境初探，田园奇景！
　　翌日中午，稀薄的阳光洒在一片纯白的雪原，肆虐了一整晚的暴雪终于稍稍停歇。
　　就在这万籁俱寂的时刻，一辆由两匹神骏的白色飞马拉着的马车忽然穿破云层，平稳地降落在科林塔的门口。
　　这座孤零零的五层法师塔，如同一座沉默的灯塔，屹立在白茫茫的北境荒原之上。
　　塔顶挂着一面新换上的、绣着科林家族徽记的旗帜，正在凛冽的寒风中猎猎飘扬。
　　十几位披着厚重法师袍的助教早已在门口恭候多时。
　　他们是理事会指派来协助科林导师进行研究的团队，而其中不少人之前就是负责第440号虚境研究的。
　　在此之前，第440号虚境由一位名叫凯因斯的学邦导师发现并研究。只可惜不幸的是，他的研究才持续了不到半年，就因为一次研究事故而意外中断了。
　　根据学邦的规则，在北部荒原发掘的虚境归发现者所有。而如果发现者主动放弃或者因为意外无法继续研究，则该虚境将收归学邦，由大贤者之塔重新分配其他教授或者导师继承其研究。
　　凯因斯教授隶属于源法学派，其研究理应由源法学派的教授继承，而源法学派的各个教授也为这个资源争夺了许久。
　　只是谁也没想到，这片荒原上忽然来了个科林亲王，众多苦等资源的导师和教授们也只能轻叹一声时运不济了。
　　见到罗炎从马车上走下，站在法师塔门口的助教们齐齐躬身，行了一个比圣城贵族们还要标准的礼节。
　　“外面风大，都进去说话吧。”
　　罗炎和煦地笑了笑，向这些前来协助自己实验的助教们点头，随后径直走进了这座以他姓氏命名的法师塔。
　　目送着科林殿下的背影进入法师塔，守候在门外的助教们这才直起身来，一边向法师塔走去，一边小声窃窃私语。
　　“不愧是亲王殿下，和传闻中一样年轻有为！”一位年轻的助教眼中满是羡慕，情不自禁地发出了一声感慨。
　　听见了他的声音，站在旁边的另一位助教深以为然地点头，眸子里写满了钦佩与赞赏。
　　“……是啊，我听说他才二十出头，实力就已经是铂金级了！这要是等他到了赫克托教授的年龄，不知道强到何种程度！”
　　“铂金级？！真的假的？！”
　　“天才……”
　　窃窃私语的声音扩散开来，那一张张脸上都写着神往。
　　能够从数十万魔法学徒中脱颖而出的他们也算是普通人中的佼佼者了，但看着这位二十多岁的铂金级强者，他们还是忍不住露出了羡慕的表情，并感叹自己的光环在真正的强者面前仍旧卑微如蝼蚁一样。
　　不过，那议论的声音中也不全都是羡慕，一样夹杂着几丝嫉妒的情绪。
　　“天才？不过是靠着祖上的荫蔽罢了，”一个声音酸溜溜地说着，怀才不遇的脸上写着对世俗的愤慨，“换我生在科林家，这个年龄至少也是个钻石！”
　　听到这句话，旁边的助教轻笑了一声，那副崇拜的模样明显是科林殿下的拥趸。
　　“钻石？少吹牛了，你要是生在科林家族，你会来北部荒原学魔法？”
　　眼看着俩个小伙子要吵起来，一位稍显年长的助教低声呵斥了一句，打断了他们。
　　“行了，都少说两句，除非你们想从这滚出去。”
　　听到这句呵斥，两个年轻的助教顿时闭上嘴不说话了。
　　不管是羡慕还是嫉妒，给科林殿下打下手的工作，都是他们好不容易才从同僚的手中抢来的。要是因为背后议论导师而被赶了出去，那可真是哭都没地方哭去了。
　　作为学邦最顶级的资源，哪怕是最普通的虚境，对于一名助教来说也是可遇不可求的机缘。哪怕是从中漏出来的一点点好处，都足以将他们卑微的灵魂从尘埃中捞出来，将他们今生与来世的命运一并改写。
　　除去虚境本身蕴藏的巨大价值之外，他们还听说这位科林殿下对身边的人异常慷慨。
　　到时候如果真从虚境里捞到了些什么好处，而那位殿下又刚好瞧不上，保不齐最后就便宜了自己！
　　在这巨大的利益驱动下，几乎每一名助教都对手上的这份工作充满了热情，恨不得立刻在科林殿下的面前表现一番。
　　当然了，话虽如此，也并不是所有人都对440号虚境的研究感到乐观。
　　这个虚境虽然开发度很低，但难度可一点儿也不低，忙活到最后却一无所获，也是完全有可能的。
　　两个看起来经验丰富的助教走在一起，用很轻的声音交谈着，言语间对科林导师的年轻感到了一丝忧虑。
　　“科林殿下实力无可挑剔，但感觉他的资历还是太浅了……而且，他有从事过虚境研究工作吗？”
　　另一名助教轻轻摇头。
　　“那位殿下才刚来学邦没两个月吧，怎么可能研究过虚境……恐怕这是他第一次接触这玩意儿。”
　　那个经验丰富的助教轻叹了一声。
　　“希望他做好了准备，这440号虚境可不是闹着玩的。上一个负责这里的凯因斯导师非但没有取得任何进展，还因为一次实验失误受到了虚境反噬，到现在人都没醒来……”
　　这番话就像一盆冷水，淋在了那些热血上头的小伙子们头顶，让他们躁动的心情冷静了些许。
　　那番沉重的对话不只是被周围的助教听见，像围脖一样挂在罗炎肩膀上的小母龙塔芙同样听得一清二楚，嘴里顿时发出了偷着乐的噗噗声。
　　这个小鬼从不放过任何一个幸灾乐祸的机会，以至于罗炎不禁反思自己，是不是哪里做的不够好。
　　明明是惩罚，却让这家伙爽到了。
　　走在罗炎旁边的莎拉则完全不同。
　　凭借敏锐的听力将所有的议论都尽收耳底，她清冷的脸上闪过一丝担忧，忍不住看了旁边的魔王陛下一眼。
　　朝着塔内走去的罗炎却是毫不在意，只淡淡笑了笑，回了莎拉一个安心的眼神。
　　‘我心里有数。’
　　学邦批给他的资源无非就两种可能，要么简单而又无足轻重，要么昂贵却又是一根难啃的硬骨头。
　　如果只有赫克托教授的话，前一种情况是大概率事件，毕竟赫克托自己都拿不到什么太好的资源。
　　然而根据柯基的说法，贤者理事会上并不只有赫克托教授在帮自己争取，还有一位叫阿里斯特的教授也在推动这件事情，而这位教授乃是一名钻石级的魔法师，距离贤者据说只有一步之遥。
　　很显然，这位“准贤者”教授已经认定了自己绝对参破不了440号虚境的奥秘，并已经将这个虚境视作囊中之物了。
　　想到这里的罗炎，嘴角勾起了一抹耐人寻味的笑容，轻声自语道。
　　“就让我们瞧瞧，这虚境到底是个什么东西好了。”
　　……
　　科林塔的正中央，一座宽阔而庄严的圆形大厅内，复杂的符文如蛛网般遍布整个地面，连同支撑建筑主体结构的石柱一并形成了一座巨大的魔法阵。
　　披着长袍的助教将一颗颗散发着幽光的魔力水晶，一丝不苟地放置在魔法阵的节点上。
　　随着最后一枚魔晶放置完成，幽蓝色的光芒瞬间沿着魔晶粉末勾画的纹路扫过地面，并爬上那一座座宏伟的石柱，爬上了法师塔的塔尖！
　　站在魔法阵的边缘，罗炎饶有兴趣的端详着眼前发生的一切，并将其记录在了怀中的水晶球里。
　　也就在这时，一声刺耳的嗡鸣从塔顶传来。
　　整个空间就像被冻住了一样，镀上了一层蓝调的滤镜，陷入了一种诡异的稳态。
　　莎拉不安的看了一眼四周，右手按在剑柄上，不明白发生了什么。
　　那庞大的魔力波动让她感到了一丝不安……
　　一直在半梦半醒之间游离的塔芙，这次更是彻底睡不着了，两只眼睛瞪成了铜铃。
　　“这……怎么可能？！”
　　“什么怎么可能？”看着大吃一惊的塔芙，罗炎随口问道。
　　“亚空间……居然是亚空间！”塔芙喃喃自语着，一脸接受不了的表情，“你不是看过我的日志吗？你知道我是怎么来到这个世界的吧！？不可思议，区区一群无毛猴子土著，居然……”
　　看着为莫名其妙的事情而纠结的塔芙，罗炎不禁觉得有些好笑。
　　“你是不是忘记了，自己在迦娜大陆干过什么事儿？”
　　“那个不一样！我是借助蜥蜴人的完成的结界，而且……那并不是真正意义上的亚空间，只是借用亚空间的特性将迦娜大陆从主世界分割出去了。”塔芙固执地争辩了一句，耷拉在罗炎背上的尾巴紧绷着，不安地左右摇晃。
　　“是么，不过在我看来，还是你的丰功伟绩更逆天一点儿。”罗炎随口回了一句，将手伸向了前方。
　　令人惊讶的一幕发生了。
　　流淌在他面前的空气似乎变成了一种粘稠的凝胶，将整个法师塔内部的空间都包裹了进去。
　　而更令罗炎感到惊讶的是，即使空气变成了一种粘稠的胶体，似乎也并不妨碍置身其中的人们呼吸？
　　这个不可思议的问题并没有困惑他很久，随着时间的推移，罗炎很快理解了其中的缘由。
　　不是空气变成了粘稠的凝胶，而是整个空间连带着空间内的一切，全都变成了这种粘稠而绵软的存在。
　　经典宇宙中的物理规则，在这座狭小的法师塔内似乎失效了……
　　盘卧在他肩膀上的塔芙咽了口唾沫，小声道出了他心中的震撼。
　　“……这也太不可思议了。”
　　总算完成了魔法阵的布置，整个虚境研究团队的负责人米勒朝着罗炎的方向走了过来，恭敬说道。
　　“导师，一切准备就绪，随时可以启动。”
　　罗炎点了点头，按捺着心中的激动，平静地吩咐道。
　　“开始吧。”
　　“是。”
　　米勒应了一声，恭敬地从科林殿下手中接过了理事会赐予的魔法卷轴，走到魔法阵中开始吟唱咒文。
　　整个大厅俨然变成了音乐会的现场，随着米勒的咏唱，众多魔法师们也纷纷开始诵念咒语。
　　在众人的合力之下，一股浩瀚如洪水般的魔力涌现在这片粘稠的空间中，并如漩涡一般环绕着一根根石柱流淌！
　　忽然间，那股澎湃汹涌的魔力开始朝着魔法阵的中央汇聚。
　　在塔芙惊愕目光的注视下，那片完整而连续的时空，竟是被撕开了一道足有两米高的裂缝！
　　就在这裂缝撕开的一瞬间，那自上而下的嗡鸣声忽然消失不见了，而那扭曲着的时空裂缝也突兀地稳定了下来。
　　站在魔法阵上的法师们变换了施法的节奏，魔力的弧光如同一道道编织在空中的网络，将那不稳定的裂缝打磨成了一面形状规整、如同水波般轻轻荡漾的透镜。
　　透过那如湖水一般的镜面，众人看见了440号虚境背后的景象——那是一片风和日丽的田园风光。
　　天空湛蓝，碧云悠悠，阡陌交通的田埂分割着草盛苗稀的农田，远处能够看见风车和炊烟。
　　众人的“视点”坐落于一块高大的巨石上，那是足有五层法师塔那么高的巨石，足以俯瞰整片田野。
　　看到眼前这一幕，众魔法师们都如释重负的松了口气，脸上露出了大功告成的欣喜。
　　“这是……成功了？”罗炎抬步走到了魔法阵中，向一旁的米勒投去了询问的视线。
　　后者激动的点了点头，用兴奋的声音开口说道。
　　“是的，导师！我们不但成功了，而且比预期中的还要成功！”
　　罗炎饶有兴趣地问了一句。
　　“比预期中的还要成功指的是？”
　　米勒腼腆笑了笑，语速飞快地回答道。
　　“上次凯因斯导师打开裂缝的时候，我们的视点刚好落在了风车的叶片上……您简直无法想象我们经历了什么，几乎所有参与观测的研究人员回去都吐得相当狼狈！”
　　罗炎倒是没听说过这事儿，不过还是敏锐地捕捉到了这句话中所包含的信息量。
　　“每一次打开虚境的‘视点’都不同吗？”
　　米勒迟疑了片刻之后，回答道。
　　“呃，那倒也不是，有时候是一样的，有时候又不一样。而且，随着我们对虚境的干涉，或者等待虚境内环境的自然衍化，我们的视点也会随之改变……这里面有很大运气的成分。”
　　罗炎思索了片刻说道。
　　“视点的变化不会对研究产生影响吗？比如以奥斯大陆为例……我们这次开门在圣城的乡下，下一次打开裂隙就变成了北部荒原。”
　　米勒笑了笑说道。
　　“那倒不会，空间的改变对于我们来说反而是好事，毕竟每个视点能收集到的信息量都是有限的，视点的刷新可以方便我们从其他视角获得更多关于虚境背后世界的信息。”
　　罗炎了然地点了点头，又继续问道。
　　“可如果视点刷新在了没有活物存在的地方呢？”
　　米勒摇摇头说道。
　　“那种情况目前还没有发生过，源法学派的观点是，‘视点’的存在与活物——或者说灵魂有着不可分割的关联。只有寄宿着庞大精神力的‘信物’，才能作为建立虚境连接的媒介。而在荒无人烟的地方，几乎是不可能存在这种媒介的。”
　　说到这儿的时候，他停顿了片刻，又继续补充了一句。
　　“其实比起空间的改变，对我们的研究干扰最严重的反而是时间。不知道赫克托教授和您提起过没有，虚境内外的时间流速是不均匀的，只有当虚境通道打开的时候，两边的时间才会同步流淌！”
　　“而如果连接一旦断开，两边的时间立刻就会脱离平行的轨道。等到下一次重连，也许我们这边已经过了几天，而虚境背后的世界才过去了几分钟。当然，也可能我们这边才过了几秒，那边已经过了数年，甚至是数百年，乃至于无法统计……因为连活跃在虚境背后的种族都发生了巨大的改变！”
　　说到这儿的时候，米勒的语气忽然变得沉重了起来。
　　“之前负责这个项目的凯因斯教授，就是试图用‘源力’在虚境背后为自己制造一个可以容纳灵魂的‘容器’，潜入到虚境之中探索，结果却在深入探索的时候突然断开了连接，以至于灵魂的一部分彻底迷失在了虚境背后，被放逐到了我们已知的时间之外。”
　　罗炎惊讶地看了他一眼。
　　“他留在了虚境里？”
　　“准确来说，是一部分灵魂留在了虚境里，”米勒小声说道，“其实我们也不确定他现在到底是什么情况……我听说，他的肉身目前正躺在大贤者之塔的疗养设施里沉睡，或许有一天能醒来吧。”
　　说出这番话的时候，这位名叫米勒的助教明显并不抱太乐观的想法，毕竟谁会费那力气去救一个把自己作残废了的魔法师呢？
　　他的“遗产”都快被分干净了，让他醒来没有一点的好处，只会带来理不清的麻烦。
　　至于师徒感情……
　　那更是开玩笑了。
　　这里可是学邦，整个奥斯大陆最冷酷无情的地方。在那冰冷的理性面前，就连呼啸的风雪都显得含情脉脉了。
　　“所以我们的主要目标是探索这个虚境的奥秘。次要目标则是寻找凯因斯教授的灵魂碎片……如果他还活着的话。”罗炎试着总结了一下，脸上露出了跃跃欲试的表情。
　　米勒微微一愣，点头说道。
　　“是这样的……”
　　就在他说话的时候，虚境中的景象发生了变化。
　　只见那阡陌交通的田埂间，陆陆续续地出现了成群结队的农夫。他们面色虔诚，步履缓慢，正从四面八方，朝着那块巨大的岩石走来。
　　看着走向巨石的农夫们，米勒的精神忽然振奋了起来，看着一旁的科林导师兴奋地说道。
　　“看来我们这次连接和上次连接的时间跨度并不大！生活在这片田野上的还是当初的那些人，甚至连文化和传统都没有太大的改变……每日的朝拜时间到了！”
　　看来这虚境之门两次开启的时间间隔不小。
　　罗炎微微点头，心中却思忖着。
　　极限的情况下，学邦的魔法师们甚至能够见证一个文明的兴衰，乃至物种的变迁。
　　即便他们并不是总能从那碎片化的信息中解读出什么。
　　巨石前的农夫们越聚越多，他们似乎将这块巨石当成了某种精神图腾，匍匐在地，用不知名的语言祈祷着。
　　而随着这些人走到了近处，虚境中的影像逐渐清晰，罗炎也终于亲眼看见了这些疑似生活在另一片宇宙的住民。
　　他们有着和人类相似的轮廓，身形修长，但似乎并没有骨骼，全身都是由无数纤细的、章鱼般的生物触须紧密编织而成。
　　他们脸上最外层的触须如同面纱般垂下，隐约能看见一双藏在深处的、没有瞳孔的眼睛。
　　那是鱼一样的眼睛，睁得老圆，而又死气沉沉，仿佛用尽全身的力气凝视着那深不见底的海渊。
　　“索利普西人！行走在大地上的人形章鱼！根据凯因斯教授研究的线索，当地居民似乎将这块巨石当成了某种精神图腾……真是让人意外，没想到我们居然再次遇见了，而且这一次居然直接附在了他们祈祷的‘圣石’上！”
　　米勒兴奋地说着。他注视着那一双双毫无生机而又写满了狂热的眼睛，仿佛要将这朝圣的画面刻在脑海里。
　　旁边的魔法师也是一样，脸上也都写满了兴奋，和旁边的同僚低声窃窃私语交流着。
　　能够在同一个虚境中遇到同一批人，甚至于连空间都没有发生大的挪移，这对于研究虚境的魔法师们来说无疑是最好的情况。
　　这意味着他们之前的研究能够继承过来，而不必从最初的地方重新开始。
　　注视着那一双双布满着触须的脸，罗炎若有所思地摸了摸下巴，注意力却是放在了无人在意的点上。
　　“……他们似乎不擅长耕种，难怪土地里都没几棵苗活下来。”
　　米勒微微愣了一下，显然没想到科林殿下的注意力会放在这种无关紧要的事情上。
　　他迟疑了片刻开口说道。
　　“这有什么问题吗？”
　　罗炎淡淡笑了笑，用闲聊的口吻说道。
　　“没什么，只是你不觉得奇怪吗？一个不擅长农耕的种族，却发展成了标准的农耕文明，并且还发明了风车这种便利的研磨工具。我实在难以想象他们有那么多麦子需要磨，而且看他们的形状，我甚至觉得他们比起陆地，更适合生活在海里。”
　　米勒的悟性很高，听到这句话的一瞬间便敏锐地反应了过来，眼中浮起了一丝明悟。
　　“您的意思是……他们是被放到这里的？”
　　罗炎点了点头。
　　“只是一种猜测。你们之前，没顺着这条思路研究过吗？”
　　如果他们是被放在这里的，那便说明这风景如画的田园牧歌背后，其实还藏着他们没看见的另一番风景。
　　米勒挠了挠后脑勺，不好意思说道。
　　“呃，我们一般更倾向于对虚境背后的超凡之力体系以及虚境本身展开研究，倒是很少深入了解虚境中出现的生命……毕竟我们能够与虚境进行的互动是有限的，而且没准下一次开门他们就变成了其他东西，就算弄明白了他们的历史也没有任何意义吧。”
　　那可未必。
　　罗炎意味深长地笑了笑，却并未做进一步的解释，只是轻描淡写地揭过了这个话题，看着他继续说道。
　　“那现在呢？除了看着他们对一块破石头祈祷，我们还有什么别的能做的事情吗？”
　　米勒措辞谨慎地说道。
　　“当然不是，在这些原住民们祈祷的过程中，游离在虚境之中的源力会朝着石头聚集，根据源法学派的推测是……这种自发的祈祷行为或许是虚境通道能够建立的原因之一。”
　　“姑且抛开这些复杂的理论，他们附加在石头上的源力对我们来说是可以利用的，尤其是当他们不知道该如何使用这股力量的时候！”
　　这听起来有点儿像是信仰之力。
　　罗炎瞥了旁边一眼，悠悠朝着他轻轻点头，显然是认可了他心中的猜测——附加在那巨石上的能量既不是魔力，也不是什么源力，而是最纯粹且原始的信仰之力！
　　学邦的魔法师们之所以能够用这股力量提升自己的灵魂等级，和他通过神格赋予信徒晋升其实是一个途径。
　　只是两者对于信仰之力的调用方式不同，这些学邦的魔法师们似乎没有意识到，自己实际上正在扮演另一个世界的神明。
　　“你有什么好的建议吗？”罗炎将目光投向了米勒，看着这位对于虚境探索有着丰富经验的研究员问道。
　　后者迟疑了下，开口说道。
　　“按照一般教授的做法，我们会将一些附加着‘虚境物质’而又不太引人注意的物品从虚境中提取出来。这些虚境物质往往蕴藏着能够突破灵魂等级瓶颈的东西……以这个虚境为例，符合条件的便是那些村民们献上的贡品。”
　　哪怕是腐烂掉的贡品，也蕴含着一定程度的信仰之力。罗炎让悠悠粗略的估计了一下，那盛满了一个背篓的腐烂蔬果，大概能将一个普通人的灵魂提升到黑铁级。
　　说实话，这也太少了。
　　他随便吓唬几个高级一点儿的冒险者，都能凑够这个信仰之力。
　　看着并不感兴趣的科林亲王，米勒停顿了片刻，小声继续说道。
　　“当然，还有一种办法，也就是凯因斯导师采用过的办法……那就是对虚境本身进行探索。无论是制作容纳灵魂的容器投放到虚境的背后，还是通过托梦的方式与天赋异禀的原住民进行沟通都是可以采取的手段。不过恕我直言，这个世界似乎并没有太多值得我们学习的东西。单论种地的技巧，他们甚至还比不上罗德王国的农民。”
　　“明白了。”罗炎点了点头，目光依旧锁定在透镜中的景象上，“看来我们得做点什么。”
　　“是的，”米勒点了点头，紧张地小声问道，“如果您没有想法，倒也不必立刻做出决定，我们可以谨慎一点儿，先从观察和记录开始……”
　　这虚境虽然不是他的东西，但他毕竟是利益相关者。如果将这虚境比做成一辆自行车，那么他就是坐在这辆车上的乘客。
　　然而罗炎可不会和他们客气，身为来自地狱的魔王，他不但要狠狠地骑，还要站起来蹬！
　　反正是学邦的共享单车。
　　“没有想法？谁说我没有想法？我刚好就有个……”
　　没有理会瞬间紧张起来的米勒，罗炎用一种不容置疑的语气，下达了他的第一道指令。
　　“用石碑上积攒的源力，赐予他们一场丰收！”

第371章 意料之外的波折
　　就在罗炎话音落下的一瞬间，以米勒为首的一众研究人员顿时慌了神，脸上血色尽失。
　　用寄宿在石碑上的“源力”，赐予虚境中的原住民丰收？
　　这……
　　这亲王殿下在开什么玩笑？！
　　“殿下……不，导师！”
　　米勒慌忙上前了一步，声音因为紧张而语无伦次，“您要不再考虑一下？源力，不是这么用的啊……”
　　吃惊的不止是米勒和一众助教们。
　　包括盘在罗炎脖子上的塔芙，以及偷偷摸摸飘在旁边的悠悠，也都露出了意外的表情。
　　每当自己不按常理出牌的时候，也只有莎拉会坚定不移地站在他的旁边，无论对错地拥护他的每一个决定了。
　　看着脸上写满焦急的助教，罗炎只是淡淡笑了笑，用温和的语气反问了一句。
　　“哦，那请你告诉我，所谓的‘源力’应该是怎么用的？”
　　米勒咽了一口唾沫，声音紧张地继续说道。
　　“就如我刚才向您解释过的……我们可以先从虚境的背后提取一小块物质，或者等待虚境背后原住民中的先知主动理解我们的存在，与我们建立稳定的交流机制……这些都是更稳妥的做法。只有循序渐进的接触才能既保证虚境的稳定，又确保我们在虚境中的利益能够最大化。”
　　似乎是担心这位殿下没有意识到问题的严重性，他又马不停蹄的在后面补充了一句。
　　“赫克托教授应该提醒过您吧？我们对于虚境的干涉是存在极限的，过度干涉不仅可能招致负面的结果，还可能导致好不容易打开的通道崩塌！哪怕是看在魔法学界未来的份上，也请您……再谨慎一点吧！”
　　这话说的其实没毛病，凡事谨慎一点儿总不会有坏处。
　　然而这到底是“别人家的宝贝”，罗炎用起来当然不会像自家的东西一样怜惜。
　　当然了。
　　话是这么说，他也不是故意搞破坏来的，相反正是经过深思熟虑之后做出这样的决策。
　　这些学邦的魔法师们完全没有意识到，他们在虚境的另一头扮演的到底是什么样的角色。
　　以及——
　　那附在石碑上的能量根本就不是什么“源力”，而是凌驾于一切超凡之力之上的根源——拥有改天换地之力的“众人之想”！
　　那是神灵的力量！
　　“米勒，我认同你说的，我们确实应该谨慎一点儿。”
　　看着科林殿下终究还是听了劝，米勒等一众助教们纷纷松了口气。
　　然而不等那张脸上的表情放松下来，罗炎话锋一转，一句“但是”又让他们好不容易放下的心脏重新拎回了嗓子眼。
　　“……但是！这并不意味着我们就该停下探索的脚步！”
　　看着一众惊慌失措的助教们，罗炎一改往日温和的语气，忽然提高了音量，用平静而不容拒绝的声音，掷地有声地说道。
　　“如果谁也不敢为探索虚境的边界做出牺牲，谁都为了自己手上那点儿蝇头小利瞻前顾后，缩手缩脚，别说一百个虚境，就算再来一万个——我们对于虚境的了解都永远只会停留于皮毛！”
　　“既然你们都不敢做出改变，那就让我来当冲在最前面的人好了。如果我因此失去了探索虚境世界的钥匙，我将为我的失败感到荣幸和自豪！即便做不了这条进取之路上的先锋，我也能将我的骸骨铸成铺就这条进取之路的砖头——”
　　“一切都是为了科学！”
　　慷慨激昂的说辞对罗炎来说几乎是信手拈来。
　　虽然他倒是没有刻意追求一定要说服这些助教们，但这番话还是意外地打动了一些心中摇摆着的人。
　　譬如米勒。
　　即便这位经验丰富的助教打心眼儿里认为，一上来就进行如此激进的实验策略绝非明智之举，他却也不得不佩服这位亲王殿下敢为人先的勇气！
　　换作学邦的其他教授，是断然不敢用自己手上的虚境资源进行如此大胆的尝试的。
　　一直以来他们对于虚境的研究，都不过是扮演小偷的角色，从虚境背后偷偷异界人的东西或者学异界人的知识罢了。
　　那些关于虚境的理论，几乎都是围绕着这个核心目标来建立的，所有教授的第一要务都是寻求灵魂等级的突破。
　　虽然不能说他们对虚境本身的研究毫无建树，但要说有多了不起，那绝对是贻笑大方了。
　　有那么一瞬间，米勒的心中忽然生出一丝无地自容的羞愧。
　　他扪心自问，自己其实不是什么高尚的人。他之所以劝阻科林殿下，更不可能是为了什么学邦的利益或者魔法学界的未来，说到底不过是担心自己的前途罢了。
　　虽然虚境探索失败不需要他担责，但探索虚境的机会毕竟是他好不容易争取来的。
　　自私本是无可厚非的事，人都应该优先考虑自己的利益，然后再去考虑别人。
　　然而当这份私心摆在一颗高尚的灵魂面前时，他几乎是立刻地感觉到了自己的渺小与可怜。
　　毋庸置疑，他所承担的那点风险，和科林殿下相比根本不值一提。
　　毕竟即使这次虚境探索失败了，他也能凭借着曾经参与虚境探索的履历进入其他法师塔，而科林殿下恐怕不会有第二次探索虚境的机会了。
　　冥冥之中，他忽然领悟了科林殿下在课堂上阐述的科学理论到底是什么。
　　正如那位殿下所说的，科学不是理论。
　　而是一种思想！
　　脸上露出了前所未有的认真，米勒深吸了一口气，郑重地看着科林殿下说道。
　　“导师。不久之前，我常常困惑于您所说的科学是什么，但现在……我想，我可能明白那是什么了。”
　　“请放手去做吧！我会支持您的！”
　　哦？
　　罗炎惊讶地看了米勒一眼，不知道话题怎么扯到科学上去了，更不明白自己怎么又多了个忠诚的部下。
　　不过这毫无疑问是好事儿，他爽朗地笑着说道。
　　“很好！我要看到的就是这种精神！米勒，让我们放手去做吧！”
　　“嗯！导师！”米勒激动地点头，回到了自己的位置上。
　　站在这里的都是源法学派的助教，他们并不擅长用加速植物生长的生命系法术。而且一般来说，仅仅只是加速植物的生长，反而会对农田产生负面影响。
　　不过，这不重要。
　　带领他们探索虚境的可是有着铂金级实力的科林殿下！
　　虽然他们不知道该怎么做，但想来科林殿下一定是知道的！
　　无独有偶的是，罗炎还真知道该怎么弄，大墓地的玩家和暗夜精灵们，老早就将这个问题给解决了。
　　换成赫克托教授来干这件事儿还真未必能搞定，但对他来说其实也就是一句话的事情。
　　他不需要立刻让虚境的那一头降下奇迹，只需要让那些贫穷而虔诚的“索利普西人”，贫瘠的农田里拥有比去年更多的收成。
　　“悠悠，你能感知到巨石上的信仰之力吗？”魔杖滑落在手中，罗炎在心中与自己的神格默声交流。
　　“没问题！”干劲十足的声音从罗炎的身旁传来，那是来自灵魂的最深处，只有他能听见的声音。
　　罗炎举起魔杖的同时微微点头。
　　“很好——”
　　“交给你了！”
　　看着将杖尖对准虚境的科林殿下，在场的助教们全都屏住了呼吸，紧张地注视着他的一举一动。
　　源法学派发掘的虚境，大多都是以“源力”为基底。
　　按理来说，源法学派是没有催动作物生长的咒语的，他们都很好奇这位殿下打算如何催动附加在巨石上的源力。
　　就在所有人都以为这位殿下会吟唱什么惊天动地的咒语的时候，站在虚境面前的科林殿下却是一点儿动静都没有。
　　米勒心中疑惑着，不明白这位殿下在干什么，但又不好意思问，更不敢打扰他的“施法”。
　　他看不懂是正常的，只有罗炎能够看到悠悠的动作。
　　在他的视角中，那乳白色的雾团已经将虚境整个包裹了起来，精神力的触须如同千丝万缕的细线一样朝着镜面的背后渗透。
　　对虚境的干涉开始了！
　　罗炎的神色微微一凌。
　　他感觉到自己的精神力触须如无形的根系，穿透了虚境的屏障，越过了熙熙攘攘的朝圣者们，轻轻触及了他们脚下那片松软而贫瘠的土地。
　　他没有去催生那些稀疏的作物，那样只会揠苗助长。
　　他要做的是改变那片土地本身，在润物细无声的滋养下，为虚境背后的世界展示他的神迹！
　　精纯的信仰之力在他的神格的干涉下开始发生了细微的变化，引导着那游离在矿物与空气中的氮磷钾盐等等物质，朝着索利普西人脚下那片贫瘠的土地，缓缓沉积！
　　这就好像一场看不见的雨，在无人知晓的午后，让索利普西人的世界发生了翻天覆地的改变。
　　而这股力量并不来源于虚境的背后——
　　而是来源于他们自己！
　　另一边，在助教们的眼中，虚境背后的世界没有发生任何变化。
　　连接通道依旧稳定如初，对面的索利普西人似乎毫无察觉，仍在虔诚地、一遍又一遍地俯首祷告。
　　时间一分一秒地过去。
　　一切，风平浪静。
　　米勒和众人紧绷的心弦，终于稍稍放松了下来。他们面面相觑，虽然遗憾，但心中也未尝不是松了口气。
　　看来殿下最后还是采纳了谨慎的方案，并没有真的进行大规模干涉。
　　刚才那番话，或许只是为了考验一下他们的决心吧……
　　米勒心中轻轻叹息了一声。
　　不知道为什么，在这本该庆幸的时刻，他的心中却有些失落。
　　他本以为科林殿下和其他教授有什么不同，但现在看来这位殿下也是个中庸之辈，那些慷慨激昂的陈词不过是为了测试他们的忠诚。
　　不过米勒承认，就在刚才他开口的那一刹那，自己确实有那么一瞬间被他唤醒了心中潜藏的渴望——
　　那是对探索未知的渴望。
　　他们是学者，不该像个城堡里的僭主，守着天赐的财宝不思进取，互相算计着彼此，整天琢磨着从远比他们弱小的人手中榨取更多的资源，去填补那根本无法满足的贪婪。
　　然而，就在米勒定了定神，正准备开口询问科林殿下的下一步计划的时候，异变却忽然发生了——
　　只见那位于魔法阵正中央的虚境画面，就如同被投入了无数颗石子的湖面一样剧烈地抖动了起来。
　　看着那逐渐模糊的镜面，米勒先是一愣，随即脸色骤然变化！
　　“这是……”
　　聚集在巨石上的源力——
　　被用光了？！
　　只一瞬间的工夫，那湛蓝色的镜面就像突然断电的电视机，哔的一声回归了死一样的寂静。
　　法师塔内一片死寂，站在魔法阵上的助教们面面相觑，随后传开了窃窃私语的声音。
　　“好家伙，你做了什么？”
　　蜷缩在罗炎肩膀上的塔芙，吃惊地看着他英俊的侧脸，似乎是意识到了问题的严重，这次倒是没敢幸灾乐祸。
　　罗炎没有搭理她，而是将目光投向了飘在一旁的悠悠。
　　“你把对面的信仰之力都用完了？”
　　“怎么可能，魔王大人，我……我是用了一些，但明明还剩不少啊。”悠悠的声音充满了茫然和不知所措，像个犯了错的孩子一样埋着脑袋，不知道发生了什么。
　　罗炎倒是没有责怪悠悠，只是略加思索了片刻，随后看着一脸生无可恋的米勒淡定说道。
　　“别紧张，虚境通道还在，我们的探索并没有失败。也许只是能量不足，或者虚境的背后发生了什么我们不了解的情况。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“对未来的探索不可能总是一帆风顺的，难免会发生各种各样的波折。”
　　“总之，先保持观察吧。”
　　……
　　虽然米勒是一脸生无可恋的表情，但身为导师的罗炎却要比他乐观的多。
　　发生了意料之外的情况，难道不正好说明他采取的研究策略是有效的么？
　　否则研究是为了什么？
　　难道只是为了把已经做过的事情重复一次又一次，顺便从对面偷点儿异界人的贡品？
　　他可不稀罕那点儿破烂。
　　当然了，罗炎也理解，对于这些挣扎在大贤者之塔最底层的魔法师来说，虚境的实际意义已经远远不只是单纯的研究素材，更多的还是这些魔法师们用来攀爬高塔的梯子。
　　即便大多数情况下，“尊敬的导师随便漏一点儿汤到自己嘴里都够自己吃饱了”只是一个美好的幻想。
　　他们完全忘记了，他们尊敬的导师和他们都是同一根藤上结出来的果子，哪有漏出来一口汤的道理？
　　那必然是喝完了汤还得舔舔盘子的。
　　下达了继续观察的命令之后，罗炎在魔法阵的附近放置了一枚水晶球，随后便坐上赫克托教授的马车，像一阵风一样离开了屹立在冰雪中的科林塔。
　　而也就在他离开科林塔之后不久，“440号虚境的源力被科林亲王一把耗尽”的消息也随之不胫而走。
　　无论是否有人在背后推波助澜，这条消息都如同一颗投入宁静湖面的巨石，在整个大贤者之塔掀起了轩然大波！
　　众所周知，虚境是学邦最宝贵的战略资源。
　　而如此宝贝的“圣物”，就这样被一位刚来的“外人”给挥霍掉了一个，很难不让无数对其抱有期待的导师和助教们扼腕叹息。
　　“不知道理事会怎么想的……宁可给一个圣城来的外人，也不肯分给自己人。”
　　“呵呵，那不是很正常么？你的友谊哪有圣城的友谊重要，保不齐你才是那个‘外人’。”
　　“如果那个虚境真废掉了，赫克托教授怕是要倒霉了。”
　　“那倒不一定，推动此事的不只是赫克托教授，还有阿里斯特教授。赫克托教授差了点意思，但那位先生可不能算‘外人’了，大贤者之塔对‘真正的自己人’还是很温柔的。”
　　“圣西斯在上……算我恳求您的恩典，快把这位殿下接回去吧！”
　　大贤者之塔内，从食堂到走廊，再从走廊到教室，到处都是窃窃私语的讨论声。
　　也只有在需要绝对肃静的公共图书馆，才听不见那些或惋惜、或幸灾乐祸的议论。
　　当然，听不见并不意味着没有，也许只是说话的声音很小。
　　譬如正在自习的库尔斯显然就是幸灾乐祸派的一员。
　　没有自我的人大多如此，极端的爱与极端的恨就像硬币的两面，随手一抛就能翻转个十七八次。
　　虽然他一开始很崇拜那位殿下的，不仅仅因为那位殿下不但凭实力考进了大贤者之塔，还维护了考生的利益，但自从“六十分事件”与“九十九分事件”之后，感到被冷落的他立刻就粉转黑了。
　　偷偷看了一眼坐在对面的伊拉娜，嫉妒心与幸灾乐祸作祟的他压低了声音，对身旁的芬恩抱怨道。
　　“……我就知道那个亲王是个哗众取宠的家伙！现在好了，果然把事情搞砸了吧！”
　　芬恩一脸茫然地抬头，不理解地看着这位学长，尤其不理解那副“看吧，我真特么聪明”的表情。
　　您之前也不是这么说的啊……
　　并没有读懂这位学弟眼神中的茫然，库尔斯只觉得自己的批判还不够尖锐，更没有引起伊拉娜的注意，于是又在后面补了一句。
　　“还说什么铂金级实力，我看也不知道是真是假，反正没人敢去测试一位亲王的实力不是吗？有谁见过他在课堂上用过青铜级以上的魔法吗？说什么科学，我看也是浪费时间！”
　　他那毫无缘由的揣测，到底还是成功的引起了伊拉娜的注意。
　　她轻轻放下手中的书，用一种不容置喙的语气说道。
　　“库尔斯学长，我相信科林导师这么做肯定有他的计划。至于你对他学说的批评……如果你觉得那是浪费时间，为什么不把你的时间用在更宝贵的事情上呢？”
　　库尔斯的脸色一僵。
　　他当然不好意思说，自己根本不想听那无聊的科学课，之所以去只是因为某人也在那堂课上。
　　不过比起难以启齿的缘由，他更加愤怒的是区区一个预备生居然敢反驳身为法士的自己。
　　“呵呵，已经开始帮着他说话了么，看来你们发展的还挺迅速，”恼羞成怒的库尔斯只觉脑子一热，酸溜溜地脱口而出了一句嘲讽，“不过也难怪，毕竟他给了你那么多好处，我说的对吗？伊拉娜助教，还是说……我该考虑换个称呼了？”
　　这话刚说出口他就后悔了，但现在收回去又太晚，更显得自己没面子。
　　伊拉娜吃惊地看着库尔斯，眼神中先是震惊，随即又化作了一丝怜悯，“你怎么会变成这个样子？”
　　眼看气氛不对，芬恩连忙试图打圆场。
　　“你们都冷静一下……科林导师的做法确实有些……呃，不太妥当？但我想伊拉娜说的也对，他没有义务向无关人士披露研究的细节不是吗？那是他的研究……至于好处，我相信伊拉娜一定不是因为那个才维护他——”
　　“够了！”
　　嫉妒心膨胀的库尔斯粗暴地打断了芬恩的话，他挺直了胸膛，摆出一副捍卫真理的模样。
　　“我从来就是这样的人！很高兴你能重新认识我。另外，这里是学邦，不是圣城！更不是罗德王国的城堡！不管是亲王还是公爵，在我这里都只是个学者，没什么人是不能批评的！”
　　吵闹的声音引来了不满的视线。
　　虽然库尔斯把声音压得很低，但还是清晰地传到了附近正在自习的学徒们的耳朵里。
　　这话说的其实没错，在学邦确实不用在意身份的尊卑，至少名义上不用，但这不意味着他们有义务听一个无能狂怒的家伙唠叨。
　　伊拉娜则是被库尔斯这番虚伪的言论气笑了。
　　他丝毫没有意识到自己冒犯的不只是科林殿下，更冒犯了那些对他的学说感兴趣的人。
　　她一针见血地回敬道。
　　“那你好歹批评具体的问题，或者你有什么更好的主意，比如虚境到底该怎么研究，而不是用无端的猜测去否定他的所有。”
　　她顿了顿，眼神变得更加冰冷了，就像大贤者之塔外呼啸的寒风一样。
　　“还有，别觉得自己有多高尚，你敢这么说不过是因为科林殿下人很好，就算你在背后说他坏话，他也不会给你穿小鞋罢了。在最安全的地方撂最狠的话可不是什么英雄行为，我倒希望你面对赫克托教授时也能这么硬气，他不是公爵，也不是亲王，你可以放心大胆地批评他。”
　　“我……”
　　库尔斯的脸瞬间涨得通红，他色厉内荏地嘴硬道。
　　“我，我怎么知道虚境怎么研究？我只是个学徒，连接触那东西的机会都没有！而且……我为什么要批评赫克托教授？我觉得他做的每一件事都很对！我赞扬他还来不及！”
　　这次芬恩没敢再打圆场了。
　　伊拉娜说的很对，科林殿下人确实不错，从来不为难学生，但赫克托教授可就不一样了。
　　那位老先生的心眼有多小，即使是在他们这些新生里面也是有所传闻的。
　　听说上个月，一个小伙子只是私下抱怨了一句任务太多了，就被惩罚打扫一整间魔药实验室。
　　而且不许使用魔像，更不许借助魔法的力量。
　　看着库尔斯那副又怂又嘴硬的模样，伊拉娜眼中闪过最后一丝鄙夷，扔下了一句嘲讽。
　　“是吗？即使他让你趴在雪地里冻成一条狗，还美其名曰‘锻炼你的意志’？并在最后虚伪地说什么这是为了你好？冬季招募又不是第一天才有的，别告诉我三年前你也是拿着推荐信进来的，不用体验赫克托教授的关爱。”
　　她的声音不大，却清晰地传入了库尔斯的耳朵里。
　　“至少……科林殿下认为这是不对的！”
　　那是他在第一堂课上就说过的话，虽然很多学徒根本不记得，或者早就忘记了。
　　说完，伊拉娜不再看库尔斯那张瞬间因为铁青而变得毫无血色的脸，利落地收起书本，头也不回地走掉了。

第372章 将欲取之，必先予之
　　就在消息不胫而走的第三天上午，罗炎应赫克托教授的“邀请”，来到了他的办公室。
　　这是他第二次坐在这里。
　　与上次的轻松友好不同，这一次，办公室里的气氛明显要凝重得多。
　　赫克托·雷恩教授站在玻璃窗前，沉默地注视着窗外风雪交加的景象，没有立刻开口。他那瘦削而挺拔的背影，此刻却透着一股压抑的怒火，让整个房间的空气都仿佛凝固了。
　　至于为什么不面对着科林殿下发火——
　　那当然是因为对面不比他弱。
　　无论是地位，还是实力。
　　罗炎也不着急，从容地在待客的沙发上坐下，安静地等待着这位在学邦位高权重的教授开口。
　　旁边的助教看见，连忙上前给他倒了一杯红茶。
　　舆论的风评是一回事儿，个人的感情又是另一回事儿。无论他们私下里做过怎样的评价，绝大多数助教对于这位慷慨而又仁义的亲王感观还是很好的……尤其是站在他面前的时候。
　　到底还是没敢把亲王殿下晾太久，赫克托无声地宣泄完胸中的怒火，随后缓缓转过身。
　　他看着罗炎，脸上带着一种痛心疾首的复杂神情，似乎在极力压制着自己的情绪。
　　“科林殿下！”他终于开口，声音沙哑而沉重，“我想，关于昨天440号虚境发生的事情，您……可以给我一个合理的解释吗？”
　　那是一种想要批评却又不敢把话说的太重的语气，在圣城的宫廷常见于极少抛头露面的宦官，他们精于这种语言艺术。
　　面对这兴师问罪般的质问，罗炎只是端起茶杯轻轻吹了吹那氤氲的雾气，仿佛完全不理解对方为何如此生气。
　　“解释？赫克托教授，我不太明白您的意思。”
　　看着还在“装傻”的科林，赫克托的眉毛忍不住抽动了下，压制着胸中的怨气说道。
　　“现在整个大贤者之塔都知道了，您一次实验就将虚境背后的源力用了个精光！恕我直言，您这哪里是在研究虚境，分明是在玩——”
　　“分明是在进行我的第一个实验而已，”罗炎平静地将茶杯放回了托盘，“实验就会有所消耗，这有什么问题吗？”
　　赫克托教授一时语塞，张着嘴半天说不出来一句话。
　　看着无法反驳的赫克托教授，罗炎顿了顿，换上温和的语气继续说道。
　　“而且，虚境又不是消失了，只是能量耗尽，导致连接暂时断开了而已。万一哪天它又自己连上了呢？”
　　听到罗炎这番理直气壮的发言，赫克托教授瞪圆了眼睛，差点儿两眼一黑向后晕过去。
　　他算是明白了，这位亲王殿下对虚境背后的宝贝根本不感兴趣，这家伙捣鼓虚境搞不好真的只是出于对虚境本身的好奇，又或者只是想证明一下什么。
　　他长长地叹了一口气，强行压下心中的怒火，决定换一种方式，开始苦口婆心地劝说。
　　“殿下，关于虚境的研究，真的不是这么做的！”
　　他快步走到了科林对面的沙发上坐下，身子前倾，用一种“我是为了你好”的长者语气恳切说道。
　　“我们对虚境的探索，每一步都必须如履薄冰，需要进行大量的观测和数据分析，才能做出最微小的干涉。您那套激进的实验策略无异于在悬崖边跳舞，这实在是太鲁莽了！万一……万一就这么永远连不上了呢？这样的例子，在学邦的历史上比比皆是！”
　　面对赫克托的忧心忡忡，罗炎却显得异常淡定，似乎对那最坏的情况一点儿也不放在心上。
　　“这种事情不会发生。索利普西人的祈祷并没有停止，而且我敢断言他们会比以往更加的积极……等着瞧好了，用不了太久就会有结果。”
　　他对此有着绝对的自信。
　　然而这番毫无根据的自信，却让赫克托的血压再次飙升。
　　“那只是您以为！”他几乎是吼了出来，“您对我的承诺呢？您说过要好好对待它的！”
　　“赫克托教授，我再次强调一遍。首先，虚境的通道没有崩塌，甚至连崩塌的迹象都没有，仅仅只是没有能量了，这不算违反我的承诺。”
　　罗炎端起温度刚刚好的红茶，轻轻吹去热气，抿了一口，飘向赫克托教授的目光忽然锐利了几分。
　　“其次，你是在教我做事？”
　　如果不是看在赫克托教授帮他弄到这个虚境的份上，他压根儿就不会来这里喝茶。
　　我罗克赛·科林办事儿，需要向你一个教授解释？
　　办公室内的气氛下降了十几度，就连壁炉中劈啪作响的火焰都变得乖巧而温顺了许多。
　　站在房间角落的助教大气不敢喘一口，想要偷偷从房间溜出去，却又不敢发出一点儿声音。
　　他还是第一次见到那位总是儒雅随和的殿下露出这幅威严的表情。
　　赫克托的喉结动了动，死死盯着科林亲王，双手握紧了沙发的扶手。
　　然而这剑拔弩张的气氛并没有持续多久，就以这位老教授的退让而突然停止了。
　　他深吸一口气，平复了一下情绪，脸上重新堆起笑容，用一种看似非常体谅的口吻说道。
　　“您误会了，殿下，我怎么敢教您做事儿？我只是……站在朋友的立场上，设身处地的为您提供建议！如果您觉得独自承担这个项目有些吃力，我们其实可以换一种合作方式嘛。”
　　他再次倾了倾身子，用劝诱地口吻提出了一个折中的方案。
　　“您提供理事会授予的资源和权限，我来提供我这边的经验和技术支持。项目产出的一切，从虚境中获得的所有产出，您占六成，我只拿四成。至于产生的研究成果和荣誉，全都属于您！”
　　“您什么也不需要做，就能拥有这所有的一切……您看如何？”
　　对于赫克托教授的妥协，罗炎一点儿也不感到意外，反倒是意外他居然铺垫了这么久，才将真实的目的暴露出来。
　　那张英俊的脸上露出笑容，不过眼神却是冷了下来。
　　罗炎将手中的红茶杯轻轻放回托盘，发出一声清脆的声响，随后直视着赫克托教授的眼睛，义正言辞地说道。
　　“赫克托教授，我之所以来到这片苦寒之地，可不是来这儿寻宝的，而是为了探索未知的真理。”
　　他的声音平静，却带着一股不容抗拒的威严。
　　“难道在您的眼中，我研究虚境就是为了捣鼓那些无聊的破烂，以及那些虚无的荣耀和头衔吗？您这是在侮辱帝国的亲王！”
　　赫克托教授大吃一惊。
　　他本以为对方要么会顺水推舟地接受，要么会讨价还价，却从未想过，对方会直接转进到贵族的荣耀上。
　　这顶帽子有点儿大了！
　　“不……不，殿下，我绝不是那个意思！”赫克托连忙摆手，脸上露出了几分狼狈，试图解释，“我只是……只是担心您太过年轻，在研究中会遇到意料之外的瓶颈……”
　　罗炎抬起手，打断了他苍白的辩解。
　　看着脸色一阵青一阵白的赫克托教授，罗炎忽然向后靠回了沙发上，又将这位被架在火上烤的老教授轻轻放下了。
　　“当然，我理解您是出于好意，刚才那番提议应该是您的无心之言。”
　　“是……”赫克托硬着头皮将肚子里的话给咽了下去，顺着科林殿下递来的台阶就坡下驴了。
　　罗炎看着服软的他点了点头。
　　“那么，我希望这是最后一次，以后类似的话就不要再说了。”
　　“是……”
　　看着低头的赫克托教授，站在房间角落的助教彻底傻了眼。
　　他怎么也想象不到，这位脾气出了名的臭、和驴一样倔的老教授，在科林殿下的面前居然会温顺的像一条老狗。
　　不过很快他的脸色就变了。
　　尤其是当他想到，自己见到了赫克托教授不为人知的另一面的时候。等到这老头回过神来，意识到自己看到了不该看的东西，肯定要往死里整他，直到他离开这座法师塔……
　　好在这时候，“砰”的一声轻响拯救了他，赫克托教授办公室的大门被猛地推开了！
　　助教米勒不顾一切礼仪地冲了进来，他的法师袍因为奔跑而显得凌乱不堪，脸上带着一种混杂着震惊、狂喜与不敢置信的复杂表情。
　　“米勒！你……”赫克托正要发作，却被米勒直接无视了。
　　“导师！不好了……不！是太好了！440号虚境……虚境通道它又自己打开了！而且，这次通道背后的能量比之前还要充沛！简直不可思议！”无视了赫克托教授杀人的目光，米勒激动地大声喊道。
　　这句话如同一道晴天霹雳，瞬间劈在了赫克托·雷恩的头顶。
　　他准备好的所有怒斥、说教、乃至威逼利诱，全都卡在了喉咙里，一个字也说不出来。
　　目瞪口呆地看着罗炎，又看了看扶着门框的助教，他的大脑一片空白。
　　怎么可能？
　　耗尽了源力的虚境，怎么可能在这么短的时间内……自己重新打开？！
　　这家伙是怎么办到的？！
　　440号虚境已经不重要了。
　　他现在更渴望知道的是，这位亲王殿下到底做了什么，居然让再次开启的虚境通道，蕴含的源力比之前更加的充沛！
　　丰富的“源力”意味着他们能从虚境的背后提取更多的物质，并且通道崩塌的风险也会随之降低！
　　换而言之——
　　440号虚境的通道居然更稳固了！
　　注视着那副呆若木鸡的表情，罗炎的脸上露出了一个高深莫测的微笑，仿佛一切尽在掌握之中。
　　说实话，他也没料到虚境通道再次开启会这么快，但这位并不妨碍他将这个功劳据为己有。
　　“看来……异世界的人们需要我，我得先走一步了。”
　　他站起身，不急不缓地理了理自己那没有一丝褶皱的衣领，用一种带着些许歉意的语气，对还处于石化状态的赫克托说道。
　　“……告辞。”
　　……
　　两匹神骏的白马在北境的稀薄空气中划出两道优美的弧线，载着罗炎和心急如焚的米勒，以最快的速度赶回了五十公里外的科林塔。
　　刚一踏入法师塔的大厅，罗炎便看到一众助教正激动而又敬畏地围绕在那座巨大的魔法阵前窃窃私语。
　　“不可思议……”
　　“虚境背后的时间线居然向前推进了！”
　　“更不可思议的是，我们和他们之间的联系居然没有因为时间的推移而衰减！这种事情之前发生过吗？”
　　“原来如此……源力居然是这么用的！”
　　即便这些源法学派的学者们仍然没有意识到，虚境背后的那股力量并不是所谓的“源力”，这也并不妨碍他们在此基础上更新源法学派的理论，并对革新了源力理论的科林殿下感到不可思议。
　　此时此刻，位于魔法阵中央的那座虚境透镜不但重新焕发了稳定而清晰的光芒，并且变得更加透亮了！
　　站在透镜周围的魔法师们很快注意到了科林殿下，纷纷躬身行礼，脸上写满了尊敬与虔诚。
　　“导师！”
　　罗炎点头作为回应，随后快步穿过人群，走到了透镜之前。
　　只一眼，他便看清了虚境另一头翻天覆地的变化。
　　曾经那片宁静祥和的田园风光已经荡然无存，取而代之的是一片由林立的灰色烟囱与密密麻麻的叠层楼房所构筑的世界！
　　浓浓的黑烟从烟囱中升起，将原本湛蓝的天空都染上了一层灰蒙蒙的色调。交错纵横的黄铜管道穿梭在不见天日的小巷，如同绵密的毛细血管一样为混凝土构成的血肉输送养料。
　　整个世界就像一枚上紧了发条的黄铜时钟，在蒸汽与雾霾的包围下快速的运转着……
　　时间，显然已向前跃进了一大截！
　　“好家伙……这是加速了多少年？！”趴在罗炎肩膀上的塔芙错愕地低语着，脸上写满了吃惊。
　　罗炎没有回答她的问题，只是安静地端详着虚境背后的世界，从那纷繁缭乱的景色中搜寻蛛丝马迹。
　　在那翻天覆地的变化中，唯一不变的似乎只有他们的“视点”——那座巨大的岩石。
　　它依旧是整个世界的中心。
　　只不过此时此刻的它，不再仅仅是荒野中的精神图腾，而是变成了耸立在广场上的圣坛！
　　甚至于为了防止它被酸雨腐蚀，虔诚的索利普西人为它修建了一座巨大的穹顶，并在周围筑起了并不算高的围墙！
　　黄昏的钟声响起，日复一日的朝圣开始了，虔诚的索利普西人渐渐朝着广场上聚集。
　　他们有的身穿用料考究的深色礼服，有的衣衫褴褛勉强遮体。有人戴着高高的礼帽与黑色的面纱，手中握着镶嵌宝石的华丽手杖，而有的人则步履蹒跚地前进。
　　披着长袍的神甫注视着他们，密密麻麻的触须之下是一颗颗犹如灰烬般的眼睛。
　　他们不再献上贫瘠的作物，而是在巨石周围被修建成“圣池”的水潭中，虔诚地扔下一枚又一枚的金币或者铜币。
　　在叮当作响的清脆声中，他们祈求的也不再是丰收，而是无尽的财富。
　　在完成了祈祷之后，他们心满意足地离开，仿佛祈祷得到了回应，仿佛真的获得了神灵的赐福。
　　罗炎不用猜都知道，这其中总有那么几个“幸运儿”会在不久后的生意场上获得成功，并带着更多的金币回到这里还愿，成为激励其他信徒的鲜活榜样。
　　而那些祈祷未能应验、仍旧一贫如洗的倒霉蛋，自然是悄无声息地消失在了拥挤的人潮。
　　就在罗炎好奇着池子里的金币会堆多高的时候，索利普西人的朝圣终于结束了。
　　随着又一道钟声响起，衣着华贵的人与衣衫褴褛的人一并退场，几位身披长袍、头戴高帽的神职人员将围墙的大门关上，随后又悄悄地将圣池中的金币悉数打捞。
　　依靠着有限的线索，罗炎立刻做出了初步的推测——
　　这是一个由教会支配的蒸汽朋克世界。
　　他当初那场“赐予丰收”的神迹，在足够长的时间尺度里，让这个文明的人口发生了爆炸式的增长。
　　持续的丰饶解决了生存问题，也催生了新的欲望。
　　他们现在不再缺乏食物，而是开始疯狂地渴求着黄金。
　　只可惜，不知道是不是因为他们的世界太小，没有足够宽阔的土地允许他们逃离旧的秩序，并孕育出新的思潮。
　　因此他们非但没有正常的进入启蒙时代，反而在旧的道路上越走越远，孕育出了一个潜伏在阴影中支配着一切的“利维坦”！
　　这种命运对于索利普西人来说无疑是悲凉的，然而对于站在虚境的另一侧观察着他们的学邦魔法师们来说却是刚刚好。
　　“我们成功了，殿下！而且如您所见，虚境通道不但再次开启，其背后的‘源力’更是前所未有的充沛！这，这也太了不起了！您是怎么办到的？！”
　　米勒激动地看着罗炎，眼中的狂热与虚境背后的索利普西人如出一辙。
　　站在周围的其他研究员们也是一样，那表情就好似见证了神灵亲自降下的奇迹。
　　这种匪夷所思、近乎“创世”般的伟业，已经彻底超出了他们这些凡俗魔法师的理解范畴。
　　至此，再无人怀疑科林殿下的正确与神圣不容置疑！
　　虽然罗炎看不清虚境背后那埋藏在一根根触须之下的眼睛，但他能想象到，当自己站在索利普西人面前的时候，他们脸上一定也会是这幅见到圣西斯一般的表情。
　　“这没什么好惊讶的，米勒。我不过是洞察了他们内心深处的渴望，并赐予了他们名为丰收的奇迹。你要记住一句话，凡将欲取之，必先予之。”
　　罗炎平静地回答了米勒的困惑，同时端详着虚境背后的景色，饶有兴趣地继续说道。
　　“……不过说实话，我也很意外，没想到再次见到他们，他们居然已经进化到了工业时代。”
　　不止如此——
　　随着他仔细的观察，他忽然发现巨石周围的墙壁上刻画的壁画，那簇拥着巨石的众神正与法师塔内的助教们一一对应！
　　很显然，就在他们观察着索利普西人的同时，位于虚境之中的他们也在观察着自己！
　　他甚至在壁画上看见了自己——那个高举魔杖、向虚境背后世界赐予丰饶奇迹的、神明般的自己！
　　他们看见了他！
　　只不过，他们似乎并没有完全理解虚境的奥秘，只是将偶然看见或者梦见的神迹画在了墙壁上，希望以此来取悦“众神”，就像崇拜着父亲的孩子在父亲面前举起手中的玩具。
　　“悠悠，你能把对面的信仰之力吸过来吗？”罗炎思索了片刻之后，在心里默默询问道。
　　不出意外，他的耳边传来了遗憾的声音。
　　“不行哦，魔王大人，悠悠刚才尝试了一下，但完全没有起作用。”
　　似乎是担心魔王大人觉得自己没用，它又小声地在后面补充了一句。
　　“悠悠觉得……或许是因为对面是与我们完全不同的宇宙？这和卡奥行星不太一样，那颗星球只是离我们比较远，但在物理上仍然是可以抵达的范畴。至于索利普西人的世界，恐怕我们只能通过虚境才能观测到他们的存在了。”
　　“原来如此。”
　　罗炎了然地点了点头，其实早在之前他就已经猜到这种可能性了，只是对摄取对面的信仰之力存有一丝侥幸。
　　不过也罢，就算无法获取对面的信仰之力，他也能够从虚境中得到或者领悟到其他有用的东西。
　　他对此充满了信心。
　　眼下唯一的问题是，只靠这种程度的外部观察，他们能从中获得的信息太少了。
　　罗炎的目光落在了虚境透镜之中，那些正在“圣池”里打捞金币的、身穿华丽长袍的“神甫”身上。
　　他需要一枚棋子。
　　而这里，正好就有一颗。
　　目光转向恭候在身旁的米勒，他语气平静地说道：“事实证明，我们对虚境背后世界的干涉是有效的。现在，我们要继续加大干涉的力度。”
　　这一次，米勒再没有任何反对意见。
　　在亲眼见证了虚境中的奇迹之后，他毫不怀疑整个大贤者之塔没有人比这位殿下更懂什么是源力！
　　不止如此——
　　他毫不怀疑地相信，从今天开始，整个源法学派的魔法师都会因为他们的发现而疯狂！
　　他深深鞠躬，用一种近乎宣誓的语气，恭敬地回答：“请下令吧！导师！我们必将誓死追随！”
　　看着毕恭毕敬的米勒以及周围的助教们，罗炎的嘴角牵起了一抹耐人寻味的笑容。
　　在装神弄鬼这方面，他可是行家了。
　　看着透镜中那片繁华而又畸形的新世界和那个鬼鬼祟祟的神甫，他用不容置喙的语气下达了新的指示。
　　“告诉他们，我的姓氏。”
　　他的声音不大，却宛如神谕，在寂静的大厅中清晰回响。
　　“以及——”
　　“时日已至。”

第373章 收获之日已至
　　虚境另一头，索利普西人的教宗正跪拜在巨大的圣石前，虔诚地做着入夜前的祷告。
　　这是索利普西人代代相传的传统。
　　然而老实说，比起那虚无缥缈的神灵，他其实更相信金子的力量。毕竟在他的记忆中，教会从来没有用过什么神秘的力量办成一件事，但却用金钱办成了许多许多事。
　　虽然传说中，他面前的这块巨石曾经赐予了生活在这片土地上的先祖们丰收，但谁又亲眼见过那位真神呢？
　　也许——
　　只是祖先们搞错了也说不定。
　　毕竟索利普西人很擅长种地。
　　他们有很多只手，可以同时操作不同的工具。他们足够聪明，很久以前就发明了许多好用的工具。
　　只要他们勤劳，他们将是这片大地上最富有的生灵。
　　至于他们是怎么来到这个世界上的，又是谁创造了他们，老实说……他其实没那么在意。
　　当然，他内心深处也未尝没有一丝渴望——他想见见那位只存在于传说中的主。
　　很多先知自称见过祂，甚至将祂的样貌画在了圣石周围的墙壁上，那是一张光滑没有触须的脸，两只眼睛孤零零地挂在一根管子上。
　　老实说，他觉得一般，即便许多神学家将其视若瑰宝，甚至宣称从真神那星辰般深邃的眸子里参悟到了宇宙的真谛！
　　不过无论怎样，如果那位主真的存在，祂或许会有办法拯救不断滑向欲望深渊的索利普西人。
　　他们的世界太狭窄了，已经不足以喂饱他们欲壑难填的野心，而可悲的是，他们又找不到离开这个世界的途径。
　　或许是他的虔诚终于被他的“主”感知到了。
　　就在他的信仰即将彻底步入一片虚无，在冗长的祷告中睡着之时，一个威严而又陌生的声音，忽然清晰地在他的脑海中响起——
　　“时日已至……”
　　“谁？！”
　　教宗悚然一惊，惶恐地环顾四周，却发现周围空无一人，空旷的圣池前只有自己。
　　因为惊骇，他全身的触须都瞬间绷紧了，扭作一团如同麻花。
　　他惶恐地环顾四周，却看不到声音的来源。不过很快，那份深入骨髓的恐惧，便被一阵无与伦比的狂喜所取代。
　　是主的声音！
　　他们的主神，五百年来第一次回应了他们的祈祷！
　　从那冥冥之中的低语，他隐约地听见了一个模糊的发音，那似乎是真神的名讳——
　　似乎是科林？
　　“我主！”他老泪纵横，无数根脸部的触须都在剧烈地颤抖，“您……您终于回应您卑微的仆人了！”
　　更让他欣喜若狂的是，这一次，那神圣的凝视并没有因为他的呼唤而关闭，反而睁大了眼眸！
　　他能感觉到，那伟大的意志仍旧驻留在圣石之上，用慈爱的目光注视着他卑微如尘土的魂灵！
　　他甚至能感觉到祂粗重的鼻息！
　　他壮着胆子，试探性地在心中发出了第一个疑问：“科林……这是您的名字吗，我主？”
　　从他口中吐出的音符被转化成了纯粹的精神信号，凭借着源力与源力的共振效应转化成了学邦的魔法师们能理解的频率。
　　这是源法学派的一大开创性研究——
　　他们虽然看不懂异界人的文字，但却能听见一些灵感卓绝之人，发出的仿佛来自灵魂深处的低语！
　　科林塔内，感知着通过魔法阵反馈回来的精神信号，罗炎的嘴角勾起一丝愉悦的笑意。
　　语言似乎不是沟通的障碍。
　　不过也正常。
　　他们本来也不是用声音在交流，而是用某种比超凡之力还要接近宇宙根源的力量——
　　那便是灵魂！
　　通过法阵，他向着那颗炙热跳动着的灵魂，传递了一个简洁而有力的回应。
　　“是的。”
　　“我准许你，直呼我的真名。”
　　得到肯定的答复后，教宗的身体颤抖得更加厉害了。
　　他立刻匍匐在地，将自己所有的触须都紧紧贴在冰冷的地面上，开始忏悔自己的罪。
　　“我主，至高无上的真神，尊敬的科林，请宽恕您仆人的贪婪！如您所见，我以您的名义敛聚黄金，然请容我为自己的罪孽辩解，我所做一切皆非出于私欲！”
　　他稍作停顿，马不停蹄继续忏悔。
　　“我所做之一切，皆因教会的势力日益膨胀，它已如脱缰之野马奔跑于没有尽头的荒野。作为替您代管世俗权威的首领，我唯有用这些世俗的财富，才能填平信徒们那永不满足的欲望和野心！我恳请您宽恕我的罪，我最虔诚的主，请您赐予您迷途的仆人以指引！”
　　罗炎没有要求他做什么，亦没有对他的行为做出任何评判，只是如慈祥而威严的父亲那般，向他的孩子降下了来自神灵的恩典。
　　“我赦免汝的罪，我还将赐予汝凌驾于凡人之上的伟力，而汝只需为我做一件事。”
　　教宗感激涕零，粘稠的液体顺着一根根触须打湿了长袍，在圣洁的地板上铺就了一片泥泞的沼泽地。
　　“您需要我做什么？”
　　罗炎平静地说道。
　　“什么也不需要，我只需要汝在浴火重生的新约里，写下一个关于未来的约定。”
　　他不会说自己要什么。
　　他要让他们去猜。
　　唯有这样，他们才会在惴惴不安中献上自己最宝贵的东西。
　　听闻力量的代价不用立刻支付，那触须覆盖的面容之下露出一丝抑制不住的狂喜。
　　教宗低垂着头颅，用无比虔诚的声音许诺。
　　“我愿意！”
　　他不敢忤逆。
　　也没有任何道理去忤逆。
　　神灵既然能赐予恩典，必能降下天罚。
　　他还会用最严酷的语言去书写新约的教义，并用最毒辣的威慑去胁迫他的后人履行教义。
　　反正——
　　那不需要他来支付。
　　由他亲手书写下的新约，将成为新的巨石，深深烙在每一个索利普西人的骸骨里！
　　完成了契约，罗炎停止了与教宗的对话，将目光转向了站在一旁的米勒。
　　那个助教小伙子已经看呆了，他压根儿没有想到，原来虚境还可以这么用！
　　而更让他想不到的是，这位尊敬的科林殿下居然如此熟练，三言两语的工夫就让异界人心甘情愿地献上了一切！
　　他真的是第一次探索虚境吗？！
　　“米勒，将我们对源力魔法中最基础的几个概念，关于如何引导和释放它的部分，通过精神共鸣的方式传授给我们的第一位‘先知’。”
　　米勒猛然回过神来，激动地点头。
　　“明白！导师！就是那个将欲取之，必先予之对吧？”
　　罗炎微微一愣，随即想到这话是自己教给他的，于是笑着说道。
　　“没错，去吧。”
　　趴在他肩膀上的塔芙一动不动，屏息凝视，瞪大着眼睛，似乎是还没从眼前的震撼中回过神来。
　　她也曾经扮演过神灵的角色，只是没想到还能这么玩。
　　“你这家伙……真是个恶魔。”她用龙语在罗炎的耳边低声说道，声音中罕见地带上了一丝恐惧。
　　如果说之前她还幻想着能够通过虚境找到回家的路，现在她反而有些害怕，甚至情不自禁地在心中祈祷着，千万不要让这家伙找到她的老家。
　　她毫不怀疑，那些有着极高道德水平的傻白甜肯定会被这个无所不用其极的男人给忽悠瘸了！
　　虽然泽塔帝国的公民有着极高的道德修养，但谁的心底会没有一点儿不方便说出口的私心和欲望呢？
　　譬如——
　　他许诺让泽塔人能够下蛋。
　　当然，这么说并不是因为她觉得这是什么好事，更不是因为她觉得这很舒服或者刺激。
　　这只是举个例子罢了！
　　“谢谢夸奖。”
　　罗炎微微一笑，安静地等待着他麾下的助教们操作。
　　和异界人对话对学邦的魔法师们来说并不是什么难事儿，难点仅仅只是在“如何建立有效的对话机制”以及“交流的时候该说些什么”上面。
　　巧合的是，魔王学院的高材生们最擅长的就是这个，对于身为优秀毕业生的罗炎来说更是专业对口了。
　　知识的传输很快开始了。
　　或者说——
　　古神科林的低语开始了！
　　大厅内的魔法师先是催动了魔法阵上的源力运转，让两个世界的时间流速发生偏移。
　　这是虚境研究的基础操作。
　　源法学派的魔法师们不必等待虚境背后日复一日地重复同样的故事，而是可以主动向后拖动进度条，让对面的时间相对于“视界”之外的宇宙更快一些。
　　不用太快。
　　三十倍就差不多了。
　　每到晚上的时候，米勒等一众助教们就会在索利普西人教宗的脑袋里反复进行玉音放送，灌输关于源力的魔法理论。
　　虽然这些使用魔法的技巧，在学邦看来是如此原始，但对于精神世界一片荒芜的索利普西人来说却刚刚好。
　　对于这位教宗先生也是。
　　虽然那直达灵魂深处的低语折磨的他整夜整夜的失眠，但那股醍醐灌顶的感觉又让他感到无与伦比的身心愉悦。
　　他会使用魔法了！
　　起初只是让熄灭的蜡烛重燃，渐渐的他能够治愈人们的伤痛，甚至是为他的敌人降下病痛的诅咒。
　　由于那边的世界没有诞生出成体系的魔法理论以及由体系化的理论培育出的超凡者，因此即使是一些简单的法术，亦足以让这位虔诚的教宗成为他所在文明中的绝对权威。
　　他不用很强大。
　　只需要比普通人强那么一点点就足够了。
　　没有任何意外——
　　在神威的加持下，他很快成为了科林的“神选者”，并随着时间的推移领悟了驾驭超凡之力的诀窍。
　　在天命的感召下，他怀着布道的热忱走入了索利普西人的城市与乡野，在烟囱林立的工业区宣传真神科林的恩典。
　　他的话语就像火焰，轻易点燃了民众心中对于旧日真神所降下恩惠的渴望，并引导着他们怀念过去真神眷顾着他们的时日，以及怀念那农田和牧场还未被工厂吞噬的“美好时光”。
　　无论旧日的时光是否是真的美好，至少眼下的痛苦对他们来说是肉眼能够看见的。
　　尤其是他的“魔法”，更是无可辩驳的奇迹，让无数信徒匍匐在了他的脚下，高呼着他的名讳祈祷。
　　一个名为“圣光会”的组织，如燎原之火，从最底层的工坊和最贫困的陋巷中崛起，接着又席卷向那富丽堂皇的街道。
　　新的火焰，正在灰烬中燃烧！
　　就在教宗为传播真神的福音而竭尽全力的时候，站在虚境另一侧的罗炎也没有停下脚步。
　　为了能快速观察到这次干预所带来的长期效果，他继续向米勒和他的团队下达了他的第二个指令——增加魔法阵的输出功率，对虚境通道两侧的时间轴进行更大幅度的偏斜，进一步加快虚境背后的时间流速！
　　往常来说，三十倍的时间流速已经很快了，为了避免错过重要的细节，也为了避免两个世界宝贵的交流时间提前耗尽，学邦的魔法师们通常不会用更高的倍速拖动虚境世界的“进度条”。
　　两个世界并不是总能在那比宇宙更加浩瀚无垠的虚空中发生交集，也许数千万年只有那么一两次回眸能恰好碰在一起。
　　谁也不知道留给两个文明的进度条还剩下多少，也许这次错过了就再也遇不到了。
　　不过罗炎却是一点儿也不担心，不仅仅是因为这虚境是他白嫖来的，更是因为他对自己的研究决策有着足够的自信！
　　学邦的魔法师们在研究虚境的时候，视点不是在风车上，就是在烂石头上，又或者在哪个领主的王冠上。
　　而他不一样。
　　他把研究的“视点”直接种在了索利普西人的灵魂深处！
　　从科林的名字成为古神符号的那一瞬间开始，他就牢牢地抓住了这个文明的灵魂！
　　只要索利普西人和他们的历史不消失在时间的长河中，他们就一定能在未来再次遇到！
　　最多只是换个人。
　　在罗炎的命令下，整个研究团队以前所未有的热情投入到了工作中。
　　他们将澎湃的魔力持续注入法阵，那面虚境透镜中的画面开始以一种肉眼可见的速度飞快流转。
　　日月交替，四季轮回，仿佛都被压缩在了一瞬！
　　三十倍的倍速，被加速到了三百倍！
　　他们不再去着眼于那些琐碎的细节，更不再垂涎那些看似诱人实则无用的贡品，而是将精力专注在了更值得专注的地方——
　　他们要扮演创世的神灵！
　　让已经在加速的索利普西人，用更快的速度继续奔跑下去！
　　第一年的时光很快过去，时间来到了第二年。
　　这股由纯粹信仰汇聚而成的洪流已经溢出了破败荒凉的大街小巷，正式向那些贪婪的旧神甫发起了冲击！
　　旧日的统治者们震惊于他们的教宗陛下率先掀起了这场浩浩荡荡的变革，然而想要阻止他却已经为时太晚，
　　更何况，这次连神灵都站在了他的身旁，支持他为旧约主导的秩序降下惩戒的神罚！
　　建立在黄金与谎言之上的神殿很快崩塌。
　　它并非是被怒吼的攻城巨炮轰塌，而是被拥抱圣光的信徒们用呼唤真理的呼声所摧垮。
　　旧有的神甫阶级被打翻在地，“圣光会”顺理成章地成为了整个世界新的支配者。
　　他们明确了那位“在索利普西人困顿时降下丰饶的奇迹，又在他们狂妄时降下神罚”的古神之名讳，又重新书写了新的教义。
　　第三年，新的秩序彻底建立。
　　索利普西人创立了新的历法，以“神迹降临之日”为新纪元的元年。
　　象征着“科林”的符文，被烙印在每一台新出厂的蒸汽机上，被悬挂在每一座新建工厂的门楣上，也被镌刻在每一座新圣殿的穹顶。
　　整个文明围绕着这位伟大的神祗，开始了全新的演进，并迈向了全新的历史周期。
　　从这一开始，真神“科林”不再只是作为一个宗教的符号，而是作为一个文化符号永生不死地传承了下去。
　　一同被传承下去的，还有革新之后的“新约”教义。
　　那位教宗兑现了诺言，将对真神的承诺写在了新约最醒目的位置，并反复强调了三遍。
　　这一刻，他的使命终于完成了。
　　或许是在这个过程中领悟了自己的天命，他在完成所有的一切之后，带着自己的门徒们悄悄退居了幕后，将世俗还给了世人。
　　他们没有消失。
　　只是不再以统治者的身份出现在人前，而是以神秘研究者的身份隐匿在了历史的阴影里。
　　一个名为“阴影协会”的组织诞生了。
　　这位教宗逐渐意识到了，那来自冥冥之中的低语其实并不是什么好东西，祂的图谋可能比他想象中的还要可怕。
　　契约的代价，很可能是他的子孙们无法支付的。
　　他无力抵抗祂的意志，索利普西人更承受不了抵抗祂的代价，但他可以在交易完成的一瞬，同时为未来的反击埋下抵抗的种子。
　　曾经想着“我死后管他洪水滔天”的教宗，最终还是没有将所有的一切留给一无所知的后人去面对。
　　他决定用余生去做这最后一件事——
　　弄懂那冥冥之中的低语到底是什么！
　　虚境背后的世界发生了翻天覆地的变化，而奥斯大陆这边，却仅仅过去了三天而已！
　　就在米勒和团队为这堪称奇迹的研究进展而兴奋不已，准备记录下更多数据的时候，意外再次发生了——
　　那面一直稳定无比的虚境画面，忽然像被风吹皱的湖面一样，剧烈地泛起了涟漪。
　　一切就如数日前的那场意外一样，绽放在镜面上的湛蓝色光芒再次消匿于无形。
　　连接……再次中断了。
　　不过这一次，没有人沮丧，更没有一个人绝望，反而每一张脸上都刻着振奋的表情。
　　“导师！”米勒快步走到科林的身旁，神情激动地建议道，“这绝对是开创性的发现！我们……我们找到了稳定干涉并引导虚境内文明演进的方法！我建议您立刻在学邦内部的《贤者报》上发表这一成果！我敢打赌，这项成果绝对足以震惊整个大贤者之塔！”
　　罗炎微笑着，对这个提议欣然应允。
　　他拍了拍米勒的肩膀，说道：“很好，这个想法不错。至于具体的论文撰写，就全权交给你了，米勒。”
　　传道受业解惑均可以收割信仰之力，这种事情他当然不会拒绝。
　　这绝不是为了装逼。
　　“交给我？！”米勒受宠若惊，激动得几乎要跳起来。
　　他几乎可以预见，这篇由亲王殿下主导、并附带自己名字的论文，将成为他学术生涯中最重要的履历！
　　尤其是考虑到他们即将展示的学术成果，他毫不怀疑这篇论文足以让他未来的学术之路平步青云！
　　“没错，交给你了，有信心完成吗？”看着激动到忘乎所以的米勒，罗炎笑着调侃了一句。
　　“有！必须有的！”米勒兴奋地点着头，信誓旦旦地发毒誓说道，“我愿意对着圣西斯起誓！我一定竭尽全力完成您交给我的任务！”
　　罗炎点了点头，表示了解，将这事儿交给了他。
　　按照惯例，作为导师的他名字会在论文署名的第一位，这些细枝末节的小事儿都无需他亲自操心。
　　学邦的聪明人最擅长这些事情。
　　兴奋的劲头过去，米勒很快问出了他最好奇的问题。
　　“对了导师，您还没告诉我，您究竟是如何赐予索利普西人丰收的呢？我从来没想到源力还能这么用，您的法术……似乎比生命学派的魔法还要好用。”
　　听到这句话，罗炎的表情出现了一丝微妙的变化。
　　他当然不可能解释“神格”的存在，以及运用信仰之力对他来说就像呼吸一样容易。
　　他沉吟了片刻，用一种高深莫测的语气回答。
　　“这个……我其实也还在摸索阶段。等我想好了该怎么用理论去表述它，再发表出来好了。这个很重要吗？”
　　“那倒没有，倒是不太重要！”
　　米勒立刻像拨浪鼓一样摇头，生怕这位殿下出于学术上的严谨，这次就不发表论文了。
　　科林殿下或许不在意出这个风头，但他可是太需要这个进步的机会了！
　　顿了顿，他嘿嘿笑着说道。
　　“比起这个，我们对虚境本身演进的研究成果已经足够惊人了！我只是担心其他教授会好奇这一点，写在论文里可以省去我们逐一回信的时间……”
　　“原来如此，那就让他们先好奇着吧，”罗炎淡淡笑了笑，随口说道，“关于源力运用的部分，等我想好了再说。你先把关于虚境演进的研究成果发表上去就行了。”
　　他顿了顿，说出了自己真正的目的。
　　“另外，记得把我的实验室——‘魔导科学实验室’的名字，也署名在论文的合作单位上。能办到吗？”
　　对于他刚刚创立不久的“科学”学派而言，这无疑是一次绝佳的、在整个学邦面前崭露头角的机会。
　　不管这和科学有没有关系，他说有，那就必须有。
　　反正，最终解释权归他一人所有。
　　米勒哪能不明白导师的心意，他立刻殷勤地点头，脸上绽放出阳光般灿烂的笑容。
　　“没问题！这点小事交给我就好了，您尽管放心，我都懂的！”

第374章 震动法师塔的论文！
　　赫克托·雷恩教授的实验室内，气氛一如既往的严谨而肃静，穿着法师袍的助教和学徒们正在各自的工位上忙碌着。
　　赫克托教授也是一样。
　　虽然最近他的工作并不是很忙，但今天他不知哪根筋搭错了，心血来潮决定亲自批改学生的论文，看看自己麾下有没有什么值得发掘的人才……就像科林殿下一样。
　　然而很不幸，他才刚刚翻开其中一篇论文，便被那陈旧的观点和缺乏想象力的论证给整的眉头紧锁。
　　随手批了一个不及格在纸上，他摇头将剩下的论文扔给了一旁看起来很闲的助教。
　　而就在这时，他的助手快步走上前来，恭敬地将最新一期的《贤者报》送到了他的桌上。
　　“教授，您的报纸。”
　　《贤者报》是学邦内部最权威的官方报刊之一，除了刊登学邦内部的日常事务以及要闻之外，同时也兼具学术期刊的功能，因此几乎每一个实验室和法师塔都会订阅。
　　无论是否隶属于源法学派和大贤者之塔。
　　赫克托教授自然也不例外，他每天来到办公室或者实验室的第一件事儿就是通过《贤者报》瞧瞧同行们又有什么新发现，只是有些意外为何今天的报纸快到中午了才送来。
　　如果早点送来，他也犯不着看那些污染眼睛的论文了。
　　“今天怎么这么晚？”
　　看着翻开报纸的赫克托教授，站在办公桌前的助手不好意思笑了笑说道。
　　“据说是因为加印了一篇刚刚过稿的论文，所以送报纸的魔像来得比平时晚了些。”
　　赫克托捏着报纸的食指微微一顿，眉毛扬起了一丝意外的弧度。
　　“加印？”
　　虽然其他法师塔发行的期刊常有加印的情况，但这种事情在大贤者之塔发行的《贤者报》上却极为罕见。
　　毕竟大贤者之塔的魔法师是最多的，《贤者报》的那几十页纸根本不够分，许多研究成果都排了老长的队了，唯有真正卓越的学术成果或拥有绝对权威的学者才能获此殊荣。
　　“是的，”助手匆匆点头，看着脸上写满了意外的赫克托教授继续说道，“而且据说，这篇论文是科林塔发表的……负责审稿的三位教授一致认为，这份研究成果值得他们在排期上做出调整。一方面是因为该项研究涉及虚境，另一方面则是因为他们认为这或许能帮到一些法师塔的研究。”
　　科林？！
　　赫克托脸上的惊讶更盛了。
　　之前440号虚境通道恢复、科林殿下从他的办公室匆匆离开，他还只当那位殿下是走了狗屎运。结果没想到人家不只是走了狗屎运，居然还真研究出来了点什么。
　　“……居然是科林殿下的论文，那我可得好好瞧瞧了。”
　　赫克托一边干笑了一声，一边匆匆翻开报纸，顺着目录迅速找到了那篇疑似震撼了《贤者报》审稿人的论文。
　　很快，一行刺目的标题映入了他的眼帘。
　　《论虚境干涉的全新模式：从源力的“摄取”到“引导”——440号虚境观测报告》
　　全新模式？
　　呵，口气不小！
　　赫克托咧嘴一笑，视线迅速越过标题和署名的部分，顺着正文的内容继续向下看去。
　　结果这一看不得了，他整个人就像是雷击一样愣在了座椅上，惊讶地张大了嘴。
　　尤其是当他看到那颠覆性的论点和详实得不容置疑的观测数据时，他更是噌的一声，从书桌前惊站了起来。
　　“这也行？！”
　　用源力推动文明的演化从而加速虚境背后源力的积累？！
　　开什么玩笑！！
　　理论依据呢？
　　他本以为科林殿下会分享一下关于“重启虚境通道”方面的经验，却没想到这位殿下抛出来一个如此惊人的暴论！
　　更不可思议的是——
　　审稿人居然被说服了！？
　　正在忙碌的助教们都被赫克托教授的动静吓了一跳，纷纷投来打探情况的目光。
　　实验室的空气就像静止了一样。
　　赫克托很快意识到自己的失态，随即重重地咳嗽了一声，像赶苍蝇一样赶走了那些聚焦在他身上的目光，一脸威严地坐了回去。
　　实验室内的空气重新开始流淌，然而他内心的惊林骇浪却远未平息。
　　重新捡起了论文，赫克托压下躁动的情绪，认真阅读了起来。
　　理论依据……
　　好像也不是没有。
　　刚才太激动，他一不小心给看漏了。
　　不止如此，论文除了对于虚境干涉方法的论述之外，还提出了一个令他眼前一亮的论点。
　　即，当一群有意识个体的精神频率达到近似甚至是相同的时候，形成的精神力场便能够让游离在虚境中的源力自发地聚集。
　　这条理论是对“祈祷行为能够让源力累积在虚境通道附近”的进一步解释，而精神力场这个名词则似乎是科林自创的。
　　赫克托也是第一次听说“场”这一概念，而这一概念似乎是源自科林所创之“科学”学派中关于力的论述。
　　这位殿下在论文中援引“力”的概念对这一现象进行了解释，其大意为力场是一种特殊的力学介质，负责传递物与物之间的相互作用。
　　而精神力场，则是与之相似的东西，传递的是精神力与精神力之间的相互作用！
　　说实话，这种描述极其抽象，尤其是对于完全不了解“科学”学派理论的人更是如此。
　　赫克托几乎是一个字一个字地将那论述读了整整三遍，才隐约看懂科林殿下在说什么。
　　也正是在这个过程中，他越看越是心惊，越看越是赞叹不已！
　　从“赐予丰收”到“文明跃迁”，再到“信仰重塑”，这篇论文所展现出的已经不仅仅是简单的虚境探索，而是一种近乎“创世”的、对文明进行宏观调控的恐怖能力！
　　他一直以为那个年轻的亲王只是在胡闹，却没想到，对方在看似鲁莽的行为背后，竟藏着如此深远的布局和见地！
　　这太不可思议了！
　　“没想到……科林殿下对虚境的研究，竟有如此境界。”赫克托放下报纸，靠在椅背上，喃喃自语，“是我……小看他了。”
　　其实他早该料到的。
　　能在学徒考核中写出那样的文章，他绝对不是个泛泛之辈。只是因为后来发生的那些事情，让他一时间把那个满分的答卷给忘了。
　　毫无疑问，这篇论文将为学邦数百年来停滞不前的虚境探索，打开一扇全新的大门！
　　甚至不只是虚境，他的研究还将给源法学派关于“源力”的理论带来巨大的启发！
　　如果这位殿下再能从那个被他“改造”过的虚境中，找到些什么有用的宝贝……那他开创的这门“魔导科学”，恐怕真的要成为一门显学了！
　　想到这里，赫克托的心中一半是欣慰和欣喜，一半则是难以抑制的紧张和焦虑。
　　一方面这个人才是他发掘出来并推荐给贤者理事会的，科林殿下的成就恰好证明了他赫克托的眼光。然而另一方面，照这位殿下的学识，440号虚境恐怕用不了太久就会被榨干，根本轮不到自己分一杯羹。
　　“……大意了啊。”赫克托心情复杂地暗叹了一声，将看了又看的报纸放回了桌上。
　　就在他心中纠结万分的时候，实验室的门忽然被推开了，只见他的老熟人——同为源法学派的霍博教授，一脸欣喜地走了进来。
　　“哈哈！赫克托！你这老家伙藏的可真深！不声不响地替理事会挖掘到这么一位不得了的人才！”
　　霍博教授人未到，声先至，只见他快步走到赫克托的桌前，满脸欣喜地赞叹说道。
　　“最新一期的贤者报你收到了吧？我刚看完他发表的那篇论文，简直是醍醐灌顶！事先声明，我得和你道歉，之前我还和你抱怨来着，说你把他推给理事会作为440号虚境的研究者简直是老糊涂了！现在看来，倒是我老糊涂了，没有比那位殿下更适合研究440号虚境的导师了！”
　　这句发自内心的恭维，却让赫克托的老脸不禁一红。
　　尤其是当他想到自己就在不久前，才在私下里对科林表达了不看好的想法，甚至还提出了“合作分红”的建议，更是让他害臊的背上就像针扎一样痒。
　　然而碍于面子，他又不好承认自己其实也看走了眼，只能强装镇定地咳嗽了两声。
　　“咳咳！低调，低调……实不相瞒，我老早就看出来了，这位殿下不是一般人……”
　　“何止不是一般人！”
　　霍博教授激动地双手撑在了木桌上，唾沫星子恨不得黏上了赫克托教授的镜片，却一点儿也没有察觉到后者表情的僵硬，只顾滔滔不绝地称赞道。
　　“那位殿下的思路简直是天马行空！尤其是他在440号虚境上的开创性进展，听说连贤者理事会都被惊动了！圣西斯在上，赫克托，看在我们认识多年的份上，能介绍我认识一下那位年轻的学者吗？关于那篇论文，我有很多东西想和他聊聊！帮帮我！”
　　“这个好说，好说的……”
　　面对老朋友热切的视线，赫克托一边心不在焉地敷衍着，一边在心中暗自琢磨。
　　这老东西倒是给他提了个醒。
　　或许——
　　自己也是时候该去向科林殿下道个歉了。
　　……
　　同一时间，阿里斯特·索恩的私人冥想室内，空气如凝固的琥珀般静谧。
　　此时此刻，这位位高权重的老教授，正闭目盘坐在一块幽绿色的晶体面前，通过呼吸吐纳之法如饥似渴地吮吸着那精纯的源力。
　　就在这时，一阵急促的敲门声打破了这份宁静。
　　“教授，是我……”门外传来他麾下一位导师急切的声音。
　　阿里斯特教授缓缓睁开双眼，深邃的眼眸中闪过一丝不悦。
　　他不喜欢在冥想时被打扰。
　　不过考虑到自己的仆人可能有要事禀报，他还是结束了冥想，平静地说道：“进来吧。”
　　等候在冥想室外的导师推门而入，手中拿着一份刚刚发行的《贤者报》，脸上带着难以置信的表情。
　　“教授，您快看这个！是科林亲王……他发表了一篇关于440号虚境的论文！”
　　“哦？”阿里斯特的语气中带着一丝轻描淡写的傲慢，“那个哗众取宠的家伙，能有什么惊世骇俗的见解么？”
　　导师没敢接话，只是沉默地将报纸递上。
　　阿里斯特伸出枯瘦的手，随意地接过《贤者报》，目光落在了那篇第一作者署名为“科林”的论文上。
　　然而，仅仅几秒之后，他那从容的表情便彻底僵住了。
　　尤其是当他看到论述部分援引的观测数据的时候，他更是惊讶得差点惊掉了下巴。
　　他几乎是立刻意识到，自己犯下了一个愚蠢的错误——他严重误判了科林的真实水平！
　　这家伙根本不是什么爱出风头的草包，他之前的种种行为全都是在“扮猪吃老虎”！
　　阿里斯特的脸色阴沉的可怕。
　　尤其是当他想到自己当初特意在理事会上推波助澜，帮着这家伙弄到了那块未经深度开发的440号虚境，他更是后悔得肠子都青了！
　　这下好了！
　　肉馅饼打狗，有去无回！
　　440号虚境毫无疑问会被这位亲王吃干抹净，不管是自己还是赫克托教授，接盘的事情想都不用想了！
　　强行压下胸中翻涌的怒火与懊悔，那张爬满皱纹的脸上重新恢复了深不可测的冷静。
　　他略加思索之后，将报纸递还给下属，用不带任何感情的语气，冷静地吩咐道。
　　“既然科林殿下为我们提供了一条全新的思路，我们也不能落后。你立刻回去，在你们负责的‘178号虚境’中，尝试借鉴这篇论文中提到的实验策略，看看能否复现。”
　　那导师迅速接过了论文，恭敬说道。
　　“是，教授。”
　　阿里斯特挥了挥手。
　　“下去吧。”
　　看着躬身告退的魔法师，阿里斯特缓缓闭上了眼睛，想要重新进入冥想，却是烦躁异常，根本静不下心来。
　　他和科林没有仇，但一想到自己居然看走了眼，他的心中便窜起了一团无名之火。
　　那团火焰不知从何而来。
　　就在他感到狂躁的时候，那闪烁的水晶也微微动了动。
　　阿里斯特深吸了一口气，食指向前点出，停在窗口的石质麻雀忽然活动了翅膀，朝着塔的下方盘旋而去了。
　　没过一会儿，冥想室外再次响起了敲门声。
　　而随之一同响起的，还有斯盖因毕恭毕敬的声音。
　　“教授，您找我？”
　　阿里斯特冷着脸说道。
　　“进来。”
　　听到这声冷漠的腔调，斯盖因心中顿时咯噔了一声，但还是硬着头皮走进了阿里斯特教授的冥想室。
　　果不其然。
　　就在他踏入冥想室的一瞬间，立刻感受到了一股庞大的威压笼罩在了自己的头顶，压得他几乎喘不过气来。
　　“斯盖因。”
　　阿里斯特转过身，阴冷的眼神如同吐信的毒蛇，用危险的目光舔舐着这位学徒的全身。
　　“你知道我为什么要喊你过来么？”
　　斯盖因立刻跪下了，战战兢兢地低着头。
　　“请恕学生愚钝……”
　　不管知不知道，他这时候也只能回答不知道了。
　　否则更完蛋。
　　阿里斯特冷笑了一声，慢条斯理地说道。
　　“你提供的情报严重不足，甚至存在误导。这直接导致我对罗克赛·科林的实力产生了重大误判，为此我损失了一个宝贵的虚境资源。”
　　面对这飞来横锅，斯盖因心中也是苦笑不已。
　　不过好在阿里斯特教授应该只是气昏了头，倒不至于因为这点儿事情就将他做掉。
　　“是学生失职！请教授责罚！”
　　斯盖因谦卑地低下头，在诚恳地认下了错误之后，又用恭敬而恳切的语气小声提醒道。
　　“不过教授，请恕我为自己辩解一句。我只是一名学徒而已，能获得的情报实在有限。而且……当初是您亲口告诉我，关于那位殿下的‘小事’，就不必向您汇报了。”
　　阿里斯特脸色微微一僵，倒是想起了这件事儿，心中也觉得自己迁怒的有些无理。
　　正好他心中的怒火也消散的差不多了，琢磨着这事儿也差不多该翻篇了，毕竟继续为难一个学徒也于事无补。
　　他沉思了片刻，阴沉着脸转过了身去，低声喃喃，似是自言自语。
　　“……看来，还是得我亲自和这位科林殿下接触一下了。”
　　他判断，那篇论文所引发的风暴，用不了多久就会传到“贤者理事会”的耳朵里。
　　那是学邦真正的最高层。
　　或许自己应该赶在那家伙爬到更高的位置上之前，和他建立“友好”以上的关系。
　　他们虽然有点儿小小的不愉快，但远远谈不上结仇，自己没必要非得站到他的对立面去。
　　只是就在阿里斯特如此想着的时候，来自冥冥之中的低语也在他的脑海里不断地重复着一句——
　　‘为什么要容忍那个家伙。’
　　‘你真的能接受吗？一个外来者，不费吹灰之力就爬到了和你相同的位置上，甚至很可能……取代你。’
　　闭嘴！
　　阿里斯特的表情一瞬间扭曲了，在心中咆哮了一声，一时间倒是将那呢喃的声音给吓退了。
　　斯盖因战战兢兢地低着头，不敢看教授的表情，只是恭敬地询问道：“教授，需要我为您制造一些机会吗？”
　　阿里斯特厌烦地摆了摆手。
　　“不用。你继续充当我安插在他身旁的眼睛就好。”
　　说着的同时，他的眼神变得无比锐利，用冰冷且不容置疑的语气继续命令道。
　　“……不过我要你记住，从现在开始，关于科林殿下的任何事，无论大小，事无巨细，我都要你一一向我汇报！哪怕他在食堂多吃了一块面包，多喝了一杯水，我也要知道！”
　　斯盖因心中一凛。
　　他明白，这位一直隐藏在幕后的教授终于要亲自下场了。
　　可问题是……
　　那位殿下也没吃过食堂啊？
　　感受着那不容抗拒的威压，斯盖因终究还是没敢和正在气头上的教授唱反调，只能硬着头皮应了一声。
　　“是……教授。”
　　阿里斯特厌烦地挥挥手。
　　“滚吧。”
　　斯盖因匆匆地退下了。
　　当冥想室的门关上，他的背后已经被冷汗浸湿，仿佛刚刚从关着猛兽的笼子里钻出来一样。
　　不知为何，他感觉今天的阿里斯特教授似乎比以往更加可怕，那双虎视眈眈的眼睛就好像要吃了他。
　　而更令他恐惧的是，黑暗中凝视着他的眼睛似乎不止一双，而另一双他却不知道藏在哪……
　　……
　　论文发表后的数日，“440号虚境”的卓越学术成果如同一场风暴，不只是震撼了一众研究虚境的教授们，也彻底逆转了科林导师在学邦的风评。
　　教室外的走廊上，结伴而行的魔法学徒兴奋地窃窃私语。
　　“我就知道！那位殿下肯定是有万全的准备才那么干的！”
　　“不愧是来自帝国的亲王，这份魄力确实不简单！”
　　“可我听说他是从迦娜大陆来的……”
　　“不重要！那儿肯定也是帝国的领土！”
　　“话说你们看到论文的结论了吗？引导文明演进从而推动源力的积累！这简直是神来之笔！”
　　“我早就说他不是一般人了，你们还不信……”
　　风评逆转的不只是声名显赫的亲王殿下，还有名不见经传的库尔斯。
　　先前在图书馆公开嘲笑那位殿下的他，一夜之间变成了其他法士们口中的小丑。
　　没办法，谁要当时他的声音太大了呢？
　　偏偏还是在安静的图书馆里，偏偏这小子锐评的还是自己高不可攀的亲王……
　　不过他到底不是什么很有名气的家伙，大家嘲笑了两句之后，也就把这个小丑给忘了。
　　然而库尔斯却过不去这个坎了。
　　他开始变得敏感而多疑，总觉得周围所有的窃窃私语都是在嘲笑自己的无知与浅薄，尽管其实根本没人记得他是谁。
　　在这持续不断的内耗中，他每天都在忍受着自我的煎熬，并懊悔着当时一时失言。
　　尤其是他发现，自己心爱的姑娘并不是在生什么闷气，而是彻底不搭理自己了！
　　接连不断的打击让他彻底乱了阵脚，一时间他的心里就像爬了一万只蚂蚁一样，抓心挠肝的痒！
　　不能再这样等下去了——
　　终于，库尔斯还是沉不住气了，决定在那个恶魔对自己的女神出手之前先一步出手！
　　虽然就在短短的几天前，他计划还是等到那位殿下在学邦玩腻了，等到他的女神伤心欲绝的时候在出手……
　　库尔斯鼓起了全部的勇气，从工匠街的商人手中购得了一束在北部荒原极为稀有的红玫瑰，在科林导师宣布下课的一瞬间堵住了准备离开教室的伊拉娜，当着所有人的面高声说道。
　　“伊拉娜，请您原谅我吧！”
　　没有任何的意外，周围传开了一片惊呼的声音，不少年轻的小伙子姑娘们都红了脸，然后有兴趣的交头接耳并看着这边。
　　什么情况？
　　有故事？
　　学邦的卷王们可不是一点情趣都没有，相反生活在冰天雪地中的他们，远比圣城皇家艺术学院的小年轻们炫压抑得多。
　　这枯燥乏味的生活，可太需要一点八卦来调剂了，毕竟人总是越缺什么就越想什么。
　　库尔斯的心中一阵得意，只觉得自己简直聪明极了，周围的人都在看着，此时此刻的伊拉娜应该害羞的不行。
　　他只需展现出厚脸皮的一面，然后乘胜追击——
　　然而让他抬起头，却看见了一张令他意料之外的脸。那张清冷的脸上没有任何人类的感情，冰冷的就像法师塔外呼啸的风雪。
　　虽然这位姑娘平时的表情也不多，但好像还从来没有这么冷淡过。
　　面对着众人的窃窃私语，伊拉娜一个字也没有说，默不作声地转过身，从教室的另一扇门离开了。
　　不同于八卦的学徒们，她甚至没有兴趣了解故事的后续。
　　抱着那束昂贵的玫瑰，库尔斯僵立在原地，感觉自己所有的尊严都被碾碎了，心中一片死灰。
　　周围的众人面面相觑，似乎也意识到这一切都只是他的一厢情愿，于是尴尬地走开了。
　　教室不多时，便只剩下了库尔斯一个人。
　　他甚至都记不清了，自己是怎么从教室里离开的，就像是游荡在雪原上的幽魂。
　　就在这时，他听到了几个路过的学徒的议论，而被议论的主角正是刚刚离开的伊拉娜。
　　“刚才路过的那个人就是伊拉娜吧？我听学姐提到过她，据说她现在是科林殿下最得力的助手！”
　　“哎，真羡慕……”
　　“别羡慕了，那家伙确实有点儿本事，听说她是科林殿下的实验室里唯一一个掌握了导师真传的学徒！就是那个微什么积分……”
　　“不可思议……她到底是怎么学会那东西的？我听都听不懂……”
　　那窃窃私语的声音如同一根毒刺，狠狠扎进了库尔斯的心脏。
　　嫉妒心彻底爆棚的他再也无法忍受，他冲着那几个正在议论的同学，忍不住酸溜溜地插了一句。
　　“有什么了不起的……你们以为科林殿下把那东西交给她，是看上了她的能力吗？”
　　走廊短暂的安静了一会儿。
　　几个学徒惊讶地看着这个突然插话的学长，不知道他在发什么脾气，更不明白他脸上为何是一副妒火中烧的表情。
　　“……你在说什么？”
　　一位年轻的学徒困惑地看着他，而站在他旁边的另一位学徒则更是直截了当地说道。
　　“‘微积分’不是科林殿下在他的科学课上公开讲过的东西吗？我们都知道啊。”
　　库尔斯整个人都傻了。
　　公开……讲过的？
　　可明明他也在那堂课上，却怎么一点儿印象都没有？！
　　是什么时候讲的？！
　　几个魔法学徒面面相觑一眼，没再管这个莫名其妙的家伙，脚步匆匆地走掉了。

第375章 人才济济的学邦
　　440号虚境掀起的风暴还在持续发酵。
　　被科林的“虚境干涉理论”震撼的不止是手握虚境资源与权威的教授们，那些没有机会接触虚境奥秘的导师和助教们也纷纷被那篇颠覆性的理论给震撼到了。
　　就这样，风暴引发的余波从大贤者之塔的塔顶，一层一层向下传导，很快便席卷了整个学邦！
　　由此而引发的轰动，一点儿也不比“索利普西人在聆听到古神低语之后的反应”要小。
　　如果说，之前的科林亲王还只是一个充满了争议和八卦色彩的“风云人物”，那么此刻他的身上无疑又增添了一个名为“学者”乃至“先驱”的头衔。
　　并且这头衔还并非是他自己宣称的，而是学邦的魔法师们主动为他戴上的！
　　除去那些无关紧要的虚名，另一个影响便是，大贤者之塔的魔法师们终于开始重视他的学说。
　　而“科学”这个曾经让无数人感到陌生乃至一头雾水的词汇，也在一夜之间变成了学邦最热门的话题……
　　“魔导科学”实验室的门口，不算宽敞的走廊几乎要被慕名而来的学徒们给挤爆。
　　“……求求您，杰米先生！再收一份吧！我的申请书写了三遍了！算我求你，至少帮我拿给科林殿下看一眼！”一位高年级的学徒，正近乎哀求地将手中的申请书递向手足无措的杰米。
　　不等这个木讷的小伙儿接过，旁边又是一个身强力壮的魔法师挤了进来，满脸热切地说道。
　　“也看看我的！您瞧我的简历，科林导师关于‘力学’的论点，和我之前从事过的力量增幅魔法阵研究不谋而合！我发誓，我一定能成为他最可靠的助手！”
　　杰米张大着嘴，却说不出一句话。
　　他愣是没想明白，这个“不谋而合”到底体现在哪方面，总不能因为名字像就叫不谋而合吧？
　　这完全就是两码事吧？！
　　另一边，拉姆也被几位女学徒团团围住，一张张写满了公式和机械图纸的“简历”雪片般地递到她的面前，令她应接不暇。
　　“拉姆学姐，看看我的！我家三代都是炼金师，我从小就对物质的分解与化合很感兴趣！科林导师的‘化学’理论简直就是为我量身定做的，我肯定能让他满意！”
　　“我，我不是学姐，只是个预备生，才刚进来两个多月……”拉姆的脸颊红成了苹果，性格腼腆的她实在不擅长应付这样的场面。
　　那个似乎是学姐的姑娘瞪大了眼睛，收回简历的同时，眼神狐疑的上下打量了她两眼。
　　“那你是怎么进来的？”
　　拉姆支支吾吾的说不上话，那咄咄逼人的眼神气势过于强烈，让本就怕生腼腆的她身子缩得更小了。
　　“各位，请先回去吧！”这时候杰米站了出来，他用尽力气，对着拥挤的人群喊道，“实验室暂时没有招收新学徒的计划！科林导师更没时间看简历……如果有扩招的计划，那位殿下会发布公告的！”
　　顿了顿，他又喊了一句。
　　“如果你们真想进入那位殿下的实验室，不妨先去那位殿下的课堂上体验一下，看看自己能不能接受他的学说……另外，我们其实都是在科林殿下的课堂上被招进来的，我真的很推荐你们这么做！”
　　以他对那位殿下的了解，那位殿下似乎更喜欢亲自发掘人才，而不是等着简历送上门来。
　　听到这句话，围在实验室门口的学徒们总算散去了一些。
　　虽然用不了多久，很快就会有一批新的人围过来，并将刚刚发生过的事情重复一遍。
　　这些狂热的魔法师们不只来自源法学派，也有一些是从北部荒原上的其他法师塔赶来的学徒。
　　不远千里赶来这里的他们也未必全都是出于对“科学”的憧憬，也有不少人仅仅只是因为科林殿下的手中掌握着一个前途无量的虚境资源，想挤进实验室里混个资质，说不准还能在论文上蹭个挂名。
　　目送着那些失落的背影离开，拉姆忍不住对身旁的杰米小声说道：“我感觉我们这里比每年‘贤者试炼’的报名处还要热闹。”
　　杰米深以为然地点了点头，脸上写满了感慨。
　　“是啊……”
　　贤者试炼的报名就在学徒招募之后不久，主要面向即将离开各个法师塔的毕业生。
　　虽然刚刚进入学邦的他们没有资格参加，但还是远远地瞧见了那人山人海的盛况的。
　　那真是千军万马过独木桥一样……
　　……
　　“魔导科学”实验室的火爆只是一个开始，影响很快从实验室扩散到了科林殿下的“科学”课上。
　　之前因为“科林导师从不吝啬学分”而稍显萧条的教室，再次被拥挤的人潮填满，如今更是夸张到了一座难求的份上。
　　宽阔的教室被挤的几乎落不下脚。
　　每一堂课都有数百名学生提前一个小时赶来占座，只为了抢一个靠前的位置。而随着走廊的空位都被填满，教室的窗台很快也沦陷在了学生们的热情中，就差没有站到窗户外面去了。
　　与之前不同，这些慕名而来的学生们不再是为了那几个“白给”的学分，许多人甚至压根儿就没报上这门课程。
　　几乎所有人都是带着纯粹的对知识的渴望与好奇来到了这里。
　　而那些旁听的人里面，甚至是不只是助教，更是出现了一些导师乃至教授的身影……
　　巴雷特坐在人群中，看着讲台上那位正深入浅出地讲解着“杠杆原理”的科林导师，脸上一半是钦佩，一半是懊悔。
　　他既佩服科林殿下能在如此短的时间里取得这般惊人的成就，又懊悔为什么明明机会已经到了面前，却总是从自己的手中溜走。
　　明明是自己先来的……
　　看着那些听得如痴如醉，扑在笔记本上疯狂记录着的魔法学徒们，巴雷特的心中忽然涌出了一丝紧迫感。
　　他终于不再只是胡思乱想，而是静下心来，认真听起了课来。
　　“……给我一根足够长的撬棍，一个稳固的支点，我甚至能够只用我的双手就撬动整座大贤者之塔！”罗炎的声音清晰而富有磁性，回荡在每一位倾听者的耳边，“我知道这听起来会让人觉得不可思议，但我相信只要你们听了我之前几节课，一定能理解我为什么这么说。”
　　按了按有些酸涩的眉心，斯盖因深吸了一口气，放下羽毛笔，举起了手。在得到准许之后，他推开座椅站了起来，一脸好奇的问道。
　　“可是先生，撬棍能办到的事情魔法一样能办到，而且比起找到您说的那根足够长的撬棍，借助魔法的力量对我们来说不是更容易吗？”
　　他不明白这位殿下为什么一直强调凡人的力量，明明这位殿下自己就是超凡者。
　　从这门课程开始到现在，这位殿下一次也没有讲过关于魔法的理论，唯一展示过的几个法术还都是黑铁级的。
　　想到阿里斯特教授的催促，斯盖因也是有些心急了，他希望这位殿下快点儿进入到自己擅长的领域，好让自己脱颖而出。
　　否则等这课堂上的学生越来越多，他再想凭借自己的魔法天赋引起这位殿下的注意就更难了。
　　看着这个勤学好问的小伙子，罗炎淡淡笑了笑，用随和的口吻回答了他的困惑。
　　“是这样的没错，我从不否认魔法是一件强大的工具，事实上我本人便精于此道。”
　　那为什么——
　　斯盖因刚想询问，站在讲台上的科林殿下便继续说道。
　　“……但是！魔法是一件强大的工具，并不意味着凡人的智慧就是无用的。两件事情非但没有任何的冲突，还能起到相辅相成的作用！就比如我的手上有一团火焰，当我想让它烧的更旺，正确的做法除了增加魔力的输出之外，还可以为它注入一点‘风’的力量。”
　　罗炎挥了挥手，指尖窜出一团火苗。接着他轻轻吹了口气，那火焰一阵恍惚之后，果然烧得更旺了。
　　斯盖因瞪大了眼睛。
　　不是因为他不了解风箱能让火烧的更旺的道理，而是他忽然想起了科林殿下在之前课上对“燃烧”这一概念的讲解。那沉睡在脑海中的知识，忽然被那摇曳的火苗唤醒！
　　几乎每一个学徒都能搓出火球，但从来没有人深入思考过，“燃烧”的原理是什么。
　　一瞬间，他有种醍醐灌顶的感觉。
　　不只是他。
　　坐在教室后排的几个教授也露出了深思的表情，似是产生了联想，想到了与自己研究有关的东西。
　　更进一步的思考么……
　　原来如此。
　　将兜帽压得很低，藏在后排阴影中的赫克托教授若有所思地点头，对科林殿下的论文忽然又有了新的领悟。
　　如果将“440号虚境的干涉理论”理解成一句咒语，那么这位殿下在课堂上讲述的“科学”恐怕才是其力量的根源。
　　前者就像千变万化的“术”，而后者才是万变不离其宗的“道”！
　　意识到这一点的赫克托忽然有些后悔。
　　他不该抱着成见，将这位殿下的学说当成闹着玩的，要是早一点来听这所谓的科学课就好了！
　　站在讲台上的罗炎没有注意到赫克托教授产生了怎样的感慨，对此也并不关心。
　　作为一个有职业操守的演员，他的责任是扮演好自己的角色，而不是去留意某一个观众的表情。
　　“……如果我能用魔法将一座山搬走，那么了解这座山的结构以及力学的我，就能用更少的魔力办成同样的事情。”
　　“我们当然应该学习魔法，这是圣西斯赐予我等的天赋，也是赋予我等的天命。然而我们同时也应该认识到，力量的形式是多种多样的，魔法不该成为解答世间万物的唯一。”
　　“我们的宇宙并不存在唯一的真理，凡是关于‘唯一’的讨论都不是科学，而是宗教……当然，这只是我个人的见解。”
　　教室里响起了掌声。
　　就连坐在后排的赫克托教授也忍不住拍了拍手，虽然很快就将合在一起的双掌放下了。
　　他是偷偷跑来听课的，不方便让科林注意到自己在这里。
　　斯盖因似懂非懂地点了点头，坐了回去。
　　虽然时至今日，科林殿下依旧没有对科学给出一个明确的定义，但他似乎隐约听懂了那到底是什么。
　　譬如阿里斯特教授的学说便不是科学。
　　而是宗教。
　　那位先生会和他讨论天空为什么是绿色的，但不会和他讨论天空到底是不是绿色的，在什么时候是绿色的，以及哪种光芒绽放的时间更久、照耀的范围更广。
　　而科林殿下则不同。
　　他会告诉他的学生，你们应该有自己的思考，包括对科学是什么的思考。你们应该做一个知识的探索者，而不是被以知识为名义的教条蒙上眼睛、捆住手脚，用尽毕生之才学去证明白雪非雪，高塔不高，玩弄诡辩的伎俩。
　　种在他心中的种子开始发芽。
　　并且不只是他！
　　坐在讲堂中的成千上百个魔法师们，眼中也渐渐燃起了希望的火焰，就像一支支点亮的火把。
　　下课的钟声在这时响起了。
　　罗炎看了一眼时间，微笑着说道。
　　“回到我们刚才的话题，我现在需要你们回去思考，如何利用科学的原理来改良你们熟悉的魔法。”
　　“你们不需要创造新的魔法，用你们最熟悉的咒语就好！让原本需要用青铜级法术才能办到的事情，用更少、甚至低一个阶位的魔法来办到！”
　　“这个问题，值一个学分！没有报我的课的学生也可以谈谈你们的想法，将作业交给我的助教就好。”
　　看着人头攒动的教室，罗炎用调侃的语气继续说道。
　　“另外，那些没来上课的学生，你们替我转告一下他们。我的课不必每一节都上，但白给的学分可别错过了……毕竟你们很多人都是为这个而来的，我说的对吗？”
　　课堂传开了一阵善意的哄笑声。
　　在这友好的氛围中，罗炎宣布了下课，随后示意恭候在一旁的助教可以下班了，虽然后者的工作才刚刚开始。
　　接下来有的他忙了……
　　下课的学生如潮水般涌出了教室，他们兴奋地交谈着，并将交谈的声音带向了大贤者之塔的公共图书馆。
　　看着被借阅一空的几排书架，年迈的图书管理员完全一脸费解的表情，两只眼睛瞪的老圆，嘴里喃喃自语。
　　“真是见了鬼了！第七区B排的《第一纪元早期算术理论与魔法阵设计研究》，这本书上的灰尘比我的年龄还大，居然被借得一本不剩！这群臭小子什么时候对考古感兴趣了？！”
　　站在管理员的旁边，年轻的助手小声地回答：“八成是科林导师的科学课，先生。听说起因是因为一篇论文，现在整个大贤者之塔的小伙子姑娘们都在研究他的那什么‘科学’……”
　　大贤者之塔的藏书很丰富，其中并不只是魔法著作，也有一些与魔法关系不大的书籍记录着冷门的知识。
　　这些知识平时没什么人感兴趣，只有一些从事考古研究的魔法师偶尔会借去瞧瞧，因此图书馆里的存货并不多。
　　面对那突然爆炸式增长的借阅需求，那个藏书量瞬间就被“挤兑”的人潮给淹没了。
　　“科学……呵呵……”
　　管理员冷笑一声，不满地嘟囔着，“我看也不过是些凡人的奇技淫巧，真不知道帝国的亲王为什么会对那东西感兴趣。”
　　真正的力量从来都是与灵魂绑定在一起的。
　　不管那位殿下再怎么诡辩，平民的火枪也不可能战胜贵族的魔杖，过去的一千年都是如此！
　　“也许……是那位殿下背后的圣城有什么打算？”年轻的助手用不确定的语气说道。
　　听说最近地狱那边弄出来了个叫魔晶大炮的玩意儿，只需要几只哥布林就能操作，让帝国前线部队吃了不少苦头。
　　帝国对于学邦在魔晶大炮上的研究进展缓慢一直颇有微词，也不知道这位亲王的到来和这件事情是否有关。
　　那管理员撇了撇嘴，倒是没想到那么远的地方。
　　“不管他在打什么主意，等着瞧吧，这股歪风邪气长不了！”
　　然而，把话撂下的他并不知道，这股由科林殿下带来的“歪风邪气”非但没有随着时间减弱的迹象，反而以一种潜移默化的方式，在大贤者之塔的各个角落悄然生根发芽。
　　大贤者之塔的公共训练场角落，两名有着青铜级实力的魔法学徒，正对着一个假人标靶苦思冥想。
　　他们都是科林殿下的学生，此刻正在研究那位殿下布置的课后作业——“如何用最少的魔力来办最大的事儿。”
　　由于他们最擅长的是火球术，因此自然地，就将“提升火球术的威力”作为了解决作业的选题。
　　况且如何提升火球术的威力，科林殿下在科学课上是给过他的思路的，想来这个选题应该不会太难。
　　然而，一切本该如此。
　　可当他们真正兴冲冲的来到实验场地验证的时候，却发现事情并没有自己想象中的那么简单。
　　“不行，还是不行……”
　　在一次失败的尝试之后，贝恩散去了手中凝聚的火元素，一脸懊恼地抱怨说道。
　　“风元素对火元素的助燃效果有限，一旦超过了一个临界点，火球的威力非但不会增加，还会因为形态不稳而减弱……到底是哪里出了问题，为什么科林殿下能做到？”
　　“会不会是因为他的精神力比我们强？所以能够让风元素和火元素更好的融合在一起？”哈德也是一脸苦恼，挠着头分析说道，“如果是这样的话，我们恐怕无论如何也复现不了那位殿下的实验。”
　　两人显然是认真听了科学课的，但很显然还没有完全做到“知其然且知其所以然”。
　　当然了，这也和他们的导师在课堂上讲述的知识还很粗浅有关，许多东西只是抛砖引玉。
　　考虑到学生们接受不了，罗炎暂时还没有讲到元素周期表以及之后的氧气，只是笼统地提到火焰的燃烧需要空气，人的呼吸也需要空气。因此迦娜大陆的矿工们在下矿的时候，通常会在身上带一支蜡烛，并通过蜡烛的光芒来判断自己是否安全。
　　一番讨论之后，两人同时陷入了沉默，训练场上只剩下远处其他学徒练习风刃术时发出的呼啸声。
　　哈德无意识地盯着训练场边缘照明用的那盏魔法火焰灯，看着那跳动的火焰，思绪不自觉地回到了科林殿下的课堂。
　　也就在这一瞬间，他忽然想到了什么，瞪大了双眼，仿佛一道闪电劈进了他的脑海。
　　“等等……贝恩，我们……我们好像都想错了！不对！应该说是钻进了牛角尖里！”
　　贝恩不解地看着他。
　　“什么意思？”
　　哈德的呼吸开始变得急促，声音因为兴奋而微微颤抖。
　　“我们一直在想怎么用火去‘烧’死敌人……但你还记得吗？科林导师在课上讲过，火焰的燃烧需要消耗一种我们看不见的东西……叫，叫‘空气’？不只是火焰需要那玩意儿，我们呼吸也需要！”
　　听到这句话，贝恩几乎是立刻就反应了过来，吃惊的睁大了双眼。
　　“你的意思是……我们可以不必直接攻击敌人本身，而是用火焰攻击敌人周围的空气？！”
　　“没错！我就是这个意思！”哈德激动地握紧了拳头，压低了说话的声音，语速飞快地说道，“我们可以对咒语稍作改良，适当的降低火焰的温度，取而代之的是让燃烧的范围更广！就像烟花一样，砰的一声，将整个训练场的空气全都烧光！你猜猜包括我们在内，以及训练场里的其他几个学徒会怎么样？”
　　顺着哈德的思路继续想下去，贝恩咽了口唾沫，声音因为激动而微微颤抖。
　　“待在里面的人会因为窒息而死……”
　　那绝不是什么美妙的死法。
　　却绝对高效！
　　哈德激动地点了下头，表示自己也是这么想的。
　　“正确的！”
　　两人的目光碰在了一起，都从彼此的眼中看到了那混杂着兴奋与恐惧的光芒！
　　虽然他们无比渴望立刻验证一下自己的猜想，但无奈训练场的空间太大了，以他们的魔力绝无可能完成那种规模的咒语，而其他魔法学徒也肯定不会配合他们。
　　不过话虽如此，在更小的空间尺度上验证一下自己的猜想，他们还是有条件做到的。
　　比如，将一口五米深的井内的空气烧光，以青铜级的火系魔法绰绰有余。他们只需要将两个火球术的咏唱叠加在一起，然后让最先凝聚的火球在特定的时间爆开就好。
　　第二枚火球的杀伤会被减弱，但会迅速将狭窄的空间填满，并将这片空间内的空气耗尽。
　　而如果这口井里恰好有一只不善于跳跃的精钢级魔兽，那这只魔兽毫无疑问会被他们杀死！
　　以这条推论为依据，他们立刻做出进一步的假设——如果是在迷宫等等特定场景，凭借二段爆炸的改良爆炎弹，完全有机会利用窒息效应，以极低的消耗越级击杀实力在自己之上的魔物！
　　并且还能避免损毁魔物身上的素材！
　　虽然他们的假设中充斥着不靠谱的推论，并且对施法者自身的安全也未经考量，但这毕竟只是一篇课后作业而已，他们没必要像写论文一样，将每一个结论都写得无可挑剔。
　　科林殿下对学生的作业素来是宽容的，基本上写了就能及格，更别说他们可是认真写了的。
　　贝恩和哈德以极大的热情完成了这篇异想天开的作业，并郑重地将其交到了科林殿下的助教手上。
　　此时此刻的俩人并不知道，自己刚刚交上去的作业，在另一个世界的玩家们眼中究竟有多么逆天——
　　这群NPC居然把“温压弹”给整出来了！
　　虽然这玩意儿对骷髅兵的杀伤效果不大，但所有玩家都不由自主地产生了一股紧迫感。
　　都市隶人：“我擦，狗策划这是要给咱上强度了啊。”
　　情绪稳定:“6666！”
　　苟始：“我能给这俩货打零分吗？这种人才必须打压一下。（滑稽）”
　　死了就不怕鬼了：“糊涂！人才是用来打压的吗？让魔王腐蚀过来不就好了！（滑稽）”
　　“……”
　　教职工宿舍的书房，壁炉的火焰熊熊燃烧，一头好吃懒做的幼龙正趴在书桌底下酣睡着，喉咙里发出舒服的呼噜声。
　　就在玩家们为该给这脑洞打满分还是零分而争论不休的时候，某个不务正业的魔王同样注意到了这篇不寻常的作业。
　　而当他将作业从头看到尾，脸上顿时露出了惊讶的表情。
　　“人才啊。”
　　虽然这两个大兄弟作业写的很粗糙，缺乏理论依据，且过于理想化，但光是这脑洞就值九十分以上了。
　　毕竟他们可没有站在巨人的肩膀上，最多只是受了自己一点启发。能举一反三的想到这么多，可以说非常不简单了。
　　没有丝毫的犹豫，罗炎将这篇作业放进了抽屉里，打算一会儿交给自己的助教，让他帮忙把这两人拉进自己的实验室。
　　“桀桀桀……魔王大人，恭喜您又发现了一个宝藏！哦不，两个！”飘在一旁的悠悠发出了偷着乐的笑声。
　　可没过多久，它大概是看到了玩家们发的帖子，又患得患失了起来。
　　“可是魔王大人，他们毕竟是学邦的学徒，您就不担心他们拿着您教给他们的知识反过来对付您吗？”
　　罗炎淡淡一笑。
　　这是他最不担心的问题。
　　“地狱的心腹大患从来都不是帝国，帝国的心腹大患也从来都不是地狱。把格局打开一点儿，等到启蒙的光芒照在这片雪原上，最先开始担心的人无论如何也不会是我们自己。”
　　看着仍然困惑着的悠悠，罗炎言简意赅地说道。
　　“如果实在理解不了，你就当我们在用别人的鸡，孵自己的蛋好了。”
　　这句话大概是触发了什么关键词，趴在书桌底下的塔芙身子忽然颤抖了一下，紧闭着的嘴巴动了动，梦呓似的嘟囔着。
　　“不，不行了……”
　　“真的下不动了。”
　　罗炎：“……？”

第376章 “科学”的幼苗们正在茁壮成长
　　且不管投胎成肉用蜥蜴的泽塔人做了什么离谱的梦，来自另一个世界的玩家们仍然在对那些脑洞大开的作业持续锐评着。
　　起初他们只是抱着看乐子的心态参与到官方发布的活动中，打算瞧瞧《天灾OL》的人工智障能整出什么新活儿。
　　结果当他们拿起NPC的“作业”一瞧才发现，好家伙，这NPC中的人才还真不少！
　　难道是游戏又偷偷更新了？
　　一炮干碎服务器：“卧槽！你们看1753号学徒的那个作业！利用风系魔法在石弹术的前端制造压差，从而减弱石弹飞行过程中的能量损失！咱魔王是把空气动力学教给学邦的魔法师了？！”
　　骨灰级非酋：“牛逼！这思路有点儿骚！感觉游戏偷偷更新了啊，这届NPC怎么突然变得这么智能了？”
　　骨科专家：“还有这个2578号学徒，这大兄弟居然想到了用‘回声定位’原理来改良‘侦测术’，说是在迷宫等等光线昏暗的环境里，比法师的鹰眼术还好用！”
　　忽晚：“6666！”
　　搬砖骑士：“这篇作业也好牛逼！用杠杆原理改良‘岩石之锤’，据说可以用青铜级的法术产生不逊色于精钢级的破坏力！真的假的？有人去游戏里试过吗？”
　　我先冲了：“我特么这就去迷宫里试试！等着我兄弟们！”
　　杠中之王：“这个‘岩石之锤’的思路，感觉不如论坛上那个‘岩土飞矢之门罗效应聚能破甲弹’啊，那玩意儿可是能让精钢级傀儡被一发青铜级魔法直接击穿的。这就是学邦的魔法师吗，感觉还是差了点意思。”
　　理中之客：“咳，你不能拿NPC和咱们玩家的脑洞比嘛。话说我觉得学徒0005那个‘召唤煤球’的土系魔法也挺牛逼的，我还是第一次看到大墓地之外的NPC把魔法这么用的，属于是用魔法开辟先进生产力了。”
　　帖子的楼层越盖越高。
　　看着那愈发离谱的作业，论坛上的玩家们就像发现了宝藏一样，啧啧称奇之余，更是惊喜不已。
　　由于这游戏令人头皮发麻的施法门槛，大多数玩家并不擅长施法，很多时候都只能借暗夜精灵NPC之手来实践自己的脑洞。
　　然而暗夜精灵也不总是好用。
　　这些尖耳朵很多时候比人类还要固执，关键是很多时候根本理解不了他们的脑洞。
　　而这些学邦的魔法师则不同，他们不但精通魔法，并且思路意外的灵活，甚至和玩家们一样善于作死！
　　只可惜，学邦作为《天灾OL》背景板中的势力，在封测期间并不能作为玩家的初始阵营。甚至别说是阵营选择，什么时候能开放北部荒原的传送阵都是个迷。
　　职业路人甲：“我靠，这届NPC的质量也太高了吧？策划终于肯在AI上花钱了？”
　　苟始：“逻辑反了，我怎么感觉更像是狗策划在拿玩家训练AI，其实很多事情一口老兄都试过吧……虽然他魔法不行，大多都是试错了。（滑稽）”
　　一口闷了化学池：“我擦！你这么一说还真是！那个用唤土术召唤煤球我还真试过！（惊恐）”
　　我来组成头部：“别搞这些虚的了，赶紧开‘学邦’新地图吧！！”
　　我来组成腿部：“强烈建议魔王陛下在北部荒原开个迷宫分店！这么有前途的小伙子们，不腐化一下能行吗？（滑稽）”
　　我来组成裆部：“我也要当导师！给我来十个精灵族的魔法学徒！我要亲自调教！（色）（色）”
　　“……”
　　……
　　论文风波后的某日中午，大贤者之塔的学徒食堂，坐在长桌前用餐的学徒们都在叽叽喳喳的议论着。
　　“你们听说了吗？这次作业可不简单！”
　　“有什么不简单的？那东西不是交上去就有学分吗？我甚至怀疑科林殿下可能压根儿就不会看……”
　　“谁和你说的？你要真信了可就亏大了！”
　　“什么意思……”
　　“上次作业拿到90分的学徒都被他招进了他的魔导科学实验室里，就是那个挂在科林塔论文合作单位那一栏的实验室！和这个奖励相比，那点学分根本不值一提！”
　　“我去——真的假的？！”
　　“这还能是假的吗？！那可是他的实验室助手亲自说的！”
　　“该死！早知道我就认真点写了！”
　　嘈杂的议论声充斥着食堂的每一个角落，有人兴奋地嚷嚷，也有人遗憾地唉声叹气。
　　巴雷特依旧如风卷残云般的啃着面包，不放过盘子里的一分一秒，准备赶紧吃完了去教室里占座。
　　坐在另一张桌子上的库尔斯则面如死灰的盯着空碗，一脸失魂落魄，就像丢了魂儿一样。
　　伊拉娜彻底不理他了，科学对他来说已经失去了意义，就连整个雪原都变成了灰色。
　　芬恩犹豫地坐在他旁边，不确定自己到底要不要安慰他，更不知道该怎么安慰。
　　他实在搞不懂这个学长到底是怎么回事，明明魔法上的造诣是很可以的，但一碰到感情方面的问题就成了白痴。
　　“库尔斯学长，一会儿的科学课……您还去吗？”芬恩小声试探着问了一句，同时偷偷看了一眼墙上的挂钟，自己该去教室抢座了。
　　库尔斯抬起头，忧伤地叹了口气。
　　“不了，芬恩，你去吧……那个对我来说已经没有意义了。”
　　芬恩：“……”
　　就在垂头丧气的库尔斯附近不远处，两个青铜级的高年级学徒同样无精打采的叹着气，为自己几天前交上去的作业惴惴不安。
　　那份关于“利用二次爆炸的火球术，产生窒息效果来杀伤目标”的作业，刚交上去没多久他们就后悔了。
　　尤其是现在，他们越想越觉得那个“异想天开”的想法实在是荒唐，恐怕早已被助教们当成了笑话在私下里流传。
　　这么一想，就连那抹了糖霜的面包都变得苦涩了起来。
　　“仔细想想，我们的作业写的还是太随意了，”贝恩有气无力地戳着面包，垂头丧气道，“居然还假设一个‘不擅长跳跃的魔兽’……我怎么会想出这么蠢的假设。”
　　“哈，确实，”哈德叹了口气，沮丧地说道，“现在想想的确有够蠢的。也怪我，当时没阻止你。认识你这么久，我早该知道你是个蠢货的。”
　　“你这家伙什么意思！！”贝恩猛地抬头。
　　“好了贝恩，别在意这种小事儿了，”哈德摆了摆手，用一种生无可恋的语气说道，“比起我什么意思，我更希望尊敬的殿下千万别看到我们的作业。”
　　“不，我觉得你得解释一下刚才是什么意思！”
　　就在两人要吵起来的时候，一道抑扬顿挫的声音忽然在他们的桌旁响起。
　　“咳咳！请问二位，是贝恩和哈德先生吗？”
　　两人齐刷刷地抬头，先是看到了那衣领上的助教徽章，顿时“噌”的一声站了起来。
　　“是我……我们是。”
　　贝恩结结巴巴地回答了一句，而站在他身边的哈德明显要情商高许多，连忙热情地回答道。
　　“助教先生！请问您找我们有什么事儿吗？”
　　“叫我柯基先生就好，放轻松点，是好事！”柯基满脸笑容，热情地拍了拍两人的肩膀，随后将一封印有“魔导科学实验室”专属印章的信封郑重递了过去，“这是科林导师给你们的信，详情都在里面了！祝你们生活愉快，我还有事，先走一步了！”
　　柯基随意地恭喜了两句，接着便像一阵风似的，匆匆离开去寻找下一位“幸运儿”了。
　　科林殿下交给他的任务可不轻松。
　　一共有八十多封信，为了不影响科林殿下的“科学课”，他得赶在上课之前送完。
　　目送着那助教离开的背影，贝恩和哈德接着目瞪口呆地看向桌上那封信，一时间没有回过神来。
　　“给……给我们的？”哈德不敢相信地指了指信封。
　　“好像……是吧？”
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了同样的震惊与难以置信，就仿佛置身于梦境。
　　哈德率先伸出手，颤抖地拆开信封。
　　当看到信中那几行清晰的文字，邀请他们加入“魔导科学实验室”时，他感觉自己的心跳仿佛停止了。
　　接着剧烈的躁动了起来！
　　“圣西斯在上……”
　　“我们……被科林殿下聘用了？！实验室！？”
　　“哈德，快给我一拳——该死，你真打啊？！”挨了一拳的贝恩非但没有任何生气的意思，反而兴奋地和自己好兄弟来了个拥抱。
　　瞧见了这边的动静，周围的学徒纷纷投来了好奇的目光。
　　而当他们打听清楚，到底发生了什么事情之后，那一双双眼睛顿时变成了嫉妒的形状。
　　似曾相识的一幕，在食堂的各个角落轮番上演着，将莘莘学子们对于“科学”的热情推向了高峰。
　　虽然众多魔法学徒乃至助教对于“科学”的理解并不相同，但至少就结果而言，这个陌生的词汇确实被普及了开来。
　　而且是以不可思议的速度……
　　……
　　一整天的时间，贝恩和哈德都在七上八下的心情中度过。
　　他们一方面惊喜于科林殿下认可了自己那并不出众的才华，另一方面又忐忑于自己那青铜级的实力会辜负了殿下的期待。
　　他们到底不是强大的魔法师，只是个不起眼的学徒而已，直到今天上午之前，都没有人多看他们一眼……
　　黄昏时分，高塔的钟声响起，打断了两人纷繁杂乱的思绪。
　　贝恩和哈德在食堂享用完晚餐之后，没有随着人潮涌向那拥挤的宿舍塔，而是揣着那封珍贵的邀请函，怀着如同朝圣般的心情来到了传说中的“魔导科学”实验室。
　　和大贤者之塔的其他实验室相比，这儿无论是人员还是设施都显得稍有些寒酸。
　　然而不知从何时开始，这座并不起眼的实验室却俨然成为了无数魔法学徒乃至助教们眼中的学术圣地。
　　老实说，这里比他们想象中还要热闹。
　　宽敞的大厅内，到处都是和他们一样年轻的学徒。
　　他们有的在精密的黄铜仪器前记录着数据，有的围着一张巨大的图纸激烈地讨论，每个人都行色匆匆，脸上却洋溢着一种在学邦其他地方罕见的、名为“希望”的光芒。
　　这话其实说的有点儿夸张。
　　毕竟那些刚刚踏入学邦的菜鸟们还是满怀希望的，只是大多在预备期结束之后才被磨平了棱角。
　　等到成为法士，基本上就是一名合格的学徒了。
　　就在两人东张西望的时候，一位值勤的年轻助教注意到了他们，立刻朝这边走了过来。
　　看到朝自己走来的助教，两人生怕被误会自己走错地方，慌忙地取出了早上刚拿到的邀请函。
　　“先生，是科林殿下喊我们来的。”
　　“这是我们的推荐信！”
　　“贝恩和哈德，是吗？欢迎你们。”助教的态度温和而又专业，笑着说道，“我已经听柯基先生提起过你们了。”
　　“是……是的！”贝恩紧张地回答，哈德也跟着点了点头。两人虽然不是亲兄弟，但有时候却默契的像双胞胎似的。
　　那助教不禁莞尔，笑着向他们复述了科林殿下的原话。
　　“尊敬的科林导师对你们关于‘利用火焰耗尽空气，从而造成窒息效果来杀伤目标’的思路非常感兴趣，他认为这是一个天才般的构想。你们知道的，帝国的主要敌人是地狱，而地狱的恶魔们正好就在地下……虽然不确定这种武器对恶魔是否有效，但对哥布林肯定是有效的。”
　　仅仅是这一句转述的认可，就让两个年轻人激动得满脸通红，紧张到语无伦次起来。
　　“我们，会努力的！”
　　“没错！我，我们绝不会辜负导师的期望！”
　　看着紧张的小伙子们，助教笑了笑，给了他们一个鼓励的眼神.
　　“我很高兴看到你们这么有精神，当然，我想尊敬的科林导师肯定会更高兴！”
　　停顿了片刻，他继续开口，说出了那句令两个小伙子幸福到大脑一片空白的话。
　　“另外，尊敬的科林导师不只认可了你们的设想，还亲自为这个设想取了个贴切的名字，就叫‘温压爆炎弹’。”
　　“除此之外，他还为你们的独立研究项目批准了一笔研究经费，每个月五枚奥斯帝国金币。当然，这不是全部的经费，而是‘免申请’的额度。”
　　“只要不超过这个数字，你们可以自己决定资金的用途不必额外申报，如果不够的话，根据额度提交给组长进行申请即可……只要是合理的用途，没有人会为难你们，目前殿下的实验室的资金还是很宽裕的。”
　　五枚金币可不少。
　　一般的魔法卷轴也才10枚银币而已，常见的魔法素材基本上用银币就可以悬赏从冒险者手中买到。
　　听到自己的“胡思乱想”不仅得到了偶像导师的认可和亲自命名，甚至还获得了独立的项目经费，两人都激动的说不出话了！
　　这在学邦，对于两个名不见经传的青铜级学徒而言，可以说是连做梦都不敢想的殊荣了！
　　贝恩和哈德感动得无以复加，他们互相看了一眼，都在对方的眼中看到了熊熊燃烧的火焰。
　　他们都知道那燃烧的火焰是什么——
　　那便是无论如何，也决不能辜负科林殿下的期望！
　　“先生！请替我转告殿下，我们一定会把这笔钱用在刀刃上，绝不会浪费他一个铜板！”哈德深吸了一口气，看着那位助教郑重说道。
　　贝恩迅速点头，跟在后面补充了一句。
　　“没错！我们可以向圣西斯起誓！”
　　看着两位干劲十足的小伙子，助教笑着说道。
　　“好的，我会替你们转告的。不过我想那位先生大概是不在意这点儿钱的，相比之下他可能更希望看到你们的成果。”
　　顿了顿，他又补了一句。
　　“另外，比起殿下这个称呼，他更喜欢你们称呼他导师或者先生。”
　　留下了这最后一句话，助教将他们带去了空置的橡木桌，随后便脚步匆匆地去了门口。
　　今天来报道的新学徒不少，贝恩和哈德不是第一个，也不是最后一个。他们留意到，有几个年轻的生面孔在门口探头探脑，其中有一两个似乎还是刚入学的预备生。
　　看来这位殿下是真的不在乎他们的等级，只要是他认可的才华，他都会欣然邀请进自己的实验室里。
　　目送着助教离开，两个学徒立刻以十二万分的热情，投入到了‘温压爆炎弹’的项目中。
　　其实昨天晚上他们就在讨论了，一直讨论到了宿舍熄灯，其他室友们都睡着了。
　　“哈德，我有个新的想法，我想听听你的意见，”贝恩拿起一张空白的羊皮纸，用羽毛笔在上面写下了他们项目的名字，“比起设计咒语，我们需要先明确一件事……燃烬一个标准尺寸房间的空气，究竟需要消耗多少魔力？以及，窒息的效果究竟能持续多久！”
　　“的确，”哈德也冷静下来，投入到了思考中，“而且我觉得，标准尺寸的房间这个说法太笼统了，我们应该进一步考虑……定量的考虑房间的尺寸和魔力消耗比例，以及进一步将这经验比例推广到迷宫、城堡、以及空旷地带等等，并且将天气、风速等等因素考虑进去。”
　　这句话几乎是瞬间点醒了贝恩，他猛然间想到了科林导师之前在课堂上提到过的一句话——
　　【不是所有重要的东西都可以被计算的，但能够被测量出来的数据，在一定的尺度上都是有规律可循的。】
　　虽然当时在课堂上的他并不能完全理解这句话的意义，但此刻他却有一种醍醐灌顶的感觉！
　　这种感觉就与他昨日在训练场上，偶然瞥见那魔法火焰摇曳的光芒时一样，在他的脑海里推开了一扇窗！
　　他在科林殿下的观点上做了进一步的延伸——
　　“这其中一定有一个公式，就像科林殿下教给我们的函数公式一样！”
　　贝恩目光炯炯地看着哈德，看着那双同样明亮起来的眼睛，用无比肯定的语气继续说道。
　　“我们只需要进行大量的实验，记录下每一次的数据，就一定能把这个公式找出来！”
　　“再然后，就是如何用魔法来填充它了！”
　　……
　　就在贝恩和哈德为他们的新项目而摩拳擦掌的时候，早在两个月前就加入了科林麾下的实验室“元老”们，也在好奇地观察着那些新来的同事们。
　　“拉姆，你看那边，”杰米一边小心地组装着手中的零件，一边朝门口的方向努了努嘴，“又是几个新面孔……我感觉我们快不认识实验室里一半的人了。”
　　拉姆从一堆精密的黄铜零件中抬起头，顺着他的目光看去，红扑扑的脸上带着欣慰的笑容。
　　“是啊，我们的实验室真是越来越热闹了。”
　　她的话语中，充满了对这个日益兴旺的大家庭的喜悦，并且是发自内心的喜悦。
　　虽然一些学徒可能会认为，新加入的学徒会分走自己手中的机会，但拉姆却并不这么认为。
　　首先，科林殿下并没有明确他们必须研究什么，又或者像其他教授那样给学徒们分配任务，而是鼓励他们研究自己感兴趣或者擅长的东西，因此并不存在机会会被分走这种说法。
　　人越多，想法就会越多，随着“魔导科学”实验室的壮大，反而会让他们的机会变得比以前更多。
　　比起互相竞争，在同一个食槽里争食，或者在导师的面前争宠，科林导师明显更喜欢他们互相之间合作，甚至会主动撮合他们合作。
　　其次，魔导科学实验室的经费很充足，科林导师不止一次表示，让他们不必为钱担忧，哪怕有一天学邦不愿意出这笔钱，他也会用自己的荷包来满足大家的求知欲和探索欲。
　　拉姆毫不怀疑，那位殿下是一个真正高尚的人，比那些把学徒们当奴才使唤的教授和贤者们不知道高到哪里去了。
　　他才应该是真正的贤者！
　　顺便一提，自打科林塔的论文发表之后，科林导师的声望也果然不负她的期待，上升到了他应得的高度。
　　而受此影响，“魔导科学实验室”在大贤者之塔的地位也是水涨船高，甚至不乏众多魔法师从遥远的法师塔慕名赶来。
　　在过去的一个月里，科林导师陆续招收了不少潜力卓绝的学徒和有前途的助教。
　　为了管理这个日益庞大的团队，那位先生在不久前宣布了实验室的全新组织架构。
　　他将整个实验室划分为两大部门，一个是侧重理论研究的“基础部”，另一个是侧重应用技术开发的“应用部”。
　　而在两大部门之下，再根据“数学、物理、化学、生物”这四个基础大类，细分出八个核心研究小组。
　　所有学徒都被分配到各自擅长的小组中，以小组为单位进行具体的项目管理和独立的预算审批。
　　虽然拉姆并不了解这种管理模式的特别之处，但按照柯基先生的说法，这在学邦似乎是很新奇的做法。
　　很少有教授会采用这种管理模式，毕竟大多实验室都是专精单一的研究项目，而非像魔导科学实验室这样“遍地开花”。
　　柯基助教还曾隐晦地表示过，这似乎不是筹建一个实验室该干的事情，到有点儿像在筹建一个新的学派。
　　不过拉姆倒没想那么多。
　　比起用世俗的眼光看待那位殿下，她更愿意用看待“真正的贤者”的目光来看待他。
　　看着不远处乱中有序的学徒们，杰米忍不住感慨了一声：“我现在总算是明白导师为什么要设计那个新的管理模式了，原来他早就想好要招这么多人。”
　　顿了顿，他又忍不住称赞了一句。
　　“不过话说回来，也多亏了他设计的这套模式，咱们这么多人居然一点儿也不乱，每个人都有自己的事情。”
　　他是发自内心这么想的。
　　毕竟科林殿下又不在这儿，他就算夸奖那位殿下也没有任何好处。
　　看着脸上写满崇拜的杰米，拉姆莞尔一笑，轻声说道。
　　“你不觉得，这其实挺像那位殿下的风格吗？或许……这也是他所倡导的‘科学’吧。”
　　杰米深以为然地点了点头。
　　“我太赞同你了，拉姆。”
　　话虽如此，他的心中也悄然生出了一丝紧迫感。
　　那并不是出于对同僚的嫉妒，又或者想将他人踩在脚下的傲慢。
　　而是他忽然意识到，能够被导师选中进入这个实验室仅仅只是一个开始，这并不意味着他的人生就达到了巅峰，可以高枕无忧的度过每一天了。
　　未来的“魔导科学”实验室会更加的壮大，甚至就如柯基助教所畅想的那样，未来的某一天他们会成为这片雪原上的全新的学派。
　　如果真有那么一天，想必会有远比今天更多的青年才俊紧随着他们的脚步，踩着他们走过的脚印加入进来。
　　哪怕是为了不被未来的学弟学妹们抛在身后，他也得拿出一点儿真本事来——
　　他还得比以往，更加努力才行！
　　就在杰米踌躇满志，准备投入到新的工作中时，伊拉娜忽然抱着一本厚厚的笔记，从实验室的另一头走了过来。
　　她似乎遇到了什么难题，清秀的眉毛微微蹙着，仍然沉浸在之前的思考中无法脱离。
　　环顾了周围一眼，她并没有找到想找的人，却正巧注意到了杰米和拉姆，于是开口问道。
　　“杰米，拉姆，你们有看到科林导师吗？我正好有个……关于数学的问题想请教他。”
　　杰米茫然地摇了摇头。
　　“我……没看到。”
　　拉姆则歪着头，四处张望了一下，表情变得有些疑惑。
　　“不知道，导师刚才还在这里的……对了，刚才柯基先生来过一趟，导师会不会是去找赫克托教授了？”
　　这个实验室里的人都知道，柯基先生是赫克托教授的助教。
　　虽然这三个月来，那位先生为科林殿下服务的时间，可能已经比服务于赫克托教授的时间要长了。
　　“什么问题啊？伊拉娜。”听到伊拉娜有问题，杰米立刻来了兴致，热情地说道，“你说说，我们帮你想想啊。”
　　拉姆也兴致盎然地连连点头：“对呀对呀，我们三个人的智慧，肯定比一个人强！”
　　不只是热心的两人，坐旁边的桌的学徒也好奇地把耳朵竖了起来。
　　能难住伊拉娜的数学问题可不多见，毕竟这位可是据说获得了导师“真传”的学徒。
　　看到同伴们热切的眼神，伊拉娜有些不好意思地分享了自己的困惑。她指着笔记上一道复杂的算式，轻声说道：
　　“我在想，导师教给我们的‘微积分’，研究的是函数在某个点上的极值。但如果……如果我想要求解一个‘函数的函数’的极值，有没有什么更方便的办法？”
　　空气变得很安静。
　　那一只只因为偷听而竖起来的耳朵，又悄悄地收了回去。
　　杰米和拉姆脸上的热情笑容渐渐凝固，最终化为了一片茫然，就如高塔之外的雪原。
　　函数……的函数？
　　那是什么东西？
　　两人大眼瞪小眼，感觉自己和伊拉娜学的可能不是同一个“微积分”，而是另一个次元的东西。
　　不过事实上，这其实本来也不算是“微积分”，而是科林殿下还没有和他们讲的另一个数学分支。
　　最终，杰米颓然地叹了口气，摆了摆手，彻底放弃了在女神面前露一手的打算。
　　“……您还是去问科林殿下吧。”
　　拉姆则是小声问道。
　　“研究函数的函数……有什么用处吗？”
　　伊拉娜轻轻点头。
　　“有一点儿……虽然那可能只是我的感觉。”
　　顿了顿，她用肯定的语气继续说道。
　　“詹姆斯·瓦力先生解决不了的问题，或许能从函数中找到答案。”
　　……
　　就在伊拉娜为关于函数的谜题而苦苦思索着的时候，远在赫克托教授办公室的罗炎，同样在为一桩意料之外的麻烦而感到棘手。
　　壁炉的火焰熊熊燃烧，照耀着一张精致而姣好的脸庞，那金色的长发越过白皙的脖颈，就像一株高贵而淡雅的郁金香。
　　然而罗炎却无暇报以欣赏美的目光，反而一脸头疼地看着这位端庄优雅坐在沙发上的少女。
　　此刻，她正用那小巧的嘴唇，轻轻地、一遍又一遍地吹着杯中氤氲的热气，然后才小心翼翼地嘬上一小口，动作端庄优雅，而又不失属于她这个年龄的少女应有的可爱。
　　也许是来这里的路上冻着了，也或许是对面的视线过于“炙热”，她的脸颊微微烫红，在润完喉咙之后并没有将茶杯放下，而是将低垂而修长的睫毛藏在了氤氲的热气背后。
　　奥菲娅·卡斯特利翁，帝国卡斯特利翁公爵最受宠爱的小女儿。
　　罗炎当然不至于认不得她，但老实说确实也没有太深刻的印象。他们只是在舞会上有过短暂的接触，一起跳了一支舞，以及在离别时礼节性地收下了她赠送给自己的海马护身符。
　　罗炎记得很清楚，当初在圣城的郊外，自己已经当着她父亲的面，委婉地拒绝了她的好感。
　　然而他怎么也没想到，这位公爵小姐的行动力如此之强，竟然从繁华的圣城一路追到了这片苦寒的北部荒原。
　　更让他没想到的是，卡斯特利翁小姐疯了也就罢了，难道连卡斯特利翁公爵也跟着一起疯了吗？
　　想学魔法请个家庭教师不就好了，哪个实权派的帝国贵族会把自己的子嗣送来这鬼地方？
　　就在罗炎面前的茶桌上，躺着一封印着火漆的推荐信。
　　那火漆印显然不能是偷来的。
　　坐在办公桌后面的赫克托教授憋着一脸坏笑，正饶有兴致地看着这一幕，似乎已经做好了看一出好戏的准备。
　　这老东西显然是误会了什么。
　　但这家伙不主动问，自己无端解释又显得唐突且欲盖弥彰，罗炎也只能闭着嘴不说话了。
　　然而就在这时，那位仪容端庄的少女却忽然放下了手中的茶杯，抬头看向了他。
　　“贵安，科林殿下，”她的声音清脆悦耳，“我们又见面了。”

第377章 泛函！
　　“……没想到会在这里与您重逢，卡斯特利翁小姐，”看着那双明亮如雪的眼睛，罗炎知道自己躲是躲不过去了，于是轻叹一声说道，“您的父亲近来可好？”
　　奥菲娅微微一笑，彬彬有礼的说道。
　　“和您离开时一样，他的身体依旧健朗。另外，他让我见到您的时候，代他向您问好，说他非常怀念与您交谈的时光……顺便一提，我也一样，您不在的这段时间里，我每一天都在想念您的音容笑貌。”
　　呃。
　　音容笑貌是这么用的吗？
　　罗炎不知道她是从哪本书上学来的，只见旁边的赫克托教授正是一副憋笑快憋疯了的样子。
　　“实在不敢当，我不记得自己有给卡斯特利翁小姐留下过这么深刻的印象——”
　　“可以叫我奥菲娅吗？”
　　“……倒也不是不行，只是——”
　　“谢谢。”
　　奥菲娅的脸上露出了满足的微笑，长长的睫毛弯得就像柔和的月芽，端庄优雅的仪容少见露出了一丝放松的俏皮。
　　罗炎一时间也不知道该怎么接这句话了，只能轻轻耸了耸肩膀，用喝茶掩饰自己的尴尬。
　　这时候，坐在办公桌后面看戏的赫克托教授，终于是忍不住露出了一声幸灾乐祸的轻笑。
　　“哈哈……年轻真好啊。”
　　找准时机的他也端起了茶杯，朝桌上那封还未拆封的信扬了扬下巴，戏谑地催促道。
　　“殿下，卡斯特利翁公爵的亲笔信还放在桌上呢。您不先看看吗？可别怠慢了公爵的一番好意。”
　　罗炎瞥了他一眼。
　　这老家伙平时一本正经，其实心里却闷骚的很。
　　他没有多说什么，伸手捡起了桌上那封用火漆印着青铜海马徽记的推荐信。从圣城去往北部荒原的这一路上，奥菲娅都将信贴身带着，那信封上似乎还残留着一丝少女的余温。
　　罗炎拆开火漆，展开了信纸。
　　信上的字迹苍劲有力，正是出自那位在圣城呼风唤雨的安德烈·卡斯特利翁公爵之手。
　　【尊敬的罗克赛·科林亲王殿下：
　　许久未见，不知道您近来是否安好？
　　自打您离开已有月余，圣城的子民无不感念您的慷慨和仁义，盼望着您能够早日回到这片圣光普照的土地。
　　我常听庄园里的仆人提及，说科林殿下在圣城的时候，感觉每一天都在发生新鲜的事情，让人不自觉的期待明天的到来。
　　请允许我代替帝皇陛下，为您给圣城乃至帝国带来的贡献，致以最诚挚的敬意！
　　目前，圣殿骑士团计划正在稳步有序的推进，我们在迦娜大陆的沿岸陆续建立了十数座港口，对新世界的开拓正如火如荼的进行。虽然美中不足的是，地狱似乎也盯上了那片肥沃的土地，一个叫伊格的魔王正在北部海岸崛起。不过我相信，在帝国的铁蹄面前，那点儿威胁根本微不足道……不值得您担心。
　　另外，由您的远方亲戚唐泰斯爵士一手主导的白露区项目，如今也已经走上了正轨。
　　那位爵士以债务为主轴，借助大地主的力量来剪除破产的佃农和小地主，等到大地主债台高筑，再反过来运用舆论、法律以及债务的陷阱将失去封建法理保护的大地主剪除，顺带着还教训了贪婪的市民……这套土地兼并的操作简直行云流水，堪称完美，着实让我狠狠大开眼界了一番！
　　目前，由唐泰斯集团负责的糖浆加工基地已顺利开始动工，一个以高品质朗姆酒为核心产业的新兴工业园区正在圣城的郊区拔地而起。当地的居民也是承蒙您的恩惠，等到新世界的糖浆源源不断地输送至圣城，想必他们很快就能过上富裕的生活。
　　另一件令我本人欣喜的是，白露区的项目如您承诺的那样，以肉眼可见的趋势带动了卡斯特利翁港口的贸易量！这种以核心产业带动周边，进行密集化生产的策略，实乃天才般的构想！我代表卡斯特利翁港口的子民，再次对您的远见表示由衷的钦佩！
　　另外，听闻殿下您最近受邀成为了学邦的导师，开始了对魔法与真理的探索。当我得知这个消息的时候，我惊讶的几乎不敢相信自己的耳朵——没想到您在魔法的领域也有如此深厚的造诣。
　　圣西斯在上，这个世界上还有您不会的东西吗？请把这份恩惠分给卡斯特利翁家族一点吧！
　　哈哈！刚才那句话只是玩笑，希望殿下不要往心里去。卡斯特利翁家族已经从圣光中得到了很多，我衷心的祝福您能够重振科林家族的荣耀，也相信您与我所说的，这份荣耀您不会独享！
　　顺便一提，我的小女儿奥菲娅自幼便对神秘的魔法向往已久，若能得到您的亲自指导自是再好不过了！别人我可能不大放心，但如果是您的话，我心里是一万个放心！
　　小女就拜托您了！
　　您最忠诚的朋友，
　　安德烈·卡斯特利翁公爵】
　　罗炎缓缓将信纸折起，心中却是一片了然。
　　这封信表面是感谢与请托，实则是卡斯特利翁公爵精心编织的、难以拒绝的“阳谋”。
　　它先是用白露区项目的巨大成功，肯定了自己在圣城的贡献与唐泰斯爵士的功劳。又在字里行间，不着痕迹地点出了卡斯特利翁家族在幕后环节中的重要作用。
　　最后，它用最短的文字直入正题，以人情作为许诺，将奥菲娅送到了自己的面前。
　　说实话，罗炎在意的倒不是卡斯特利翁公爵无伤大雅的“算计”，而是奥菲娅本人带来的“麻烦”。
　　她的突然出现，无疑会给他精心编织的“科林亲王”故事带来不可控的变数。
　　脚踏N条船最忌讳的就是这N条船都出现在同一个港口，看似方便但其实后患无穷。
　　难办啊……
　　看着科林亲王那副陷入两难的“头疼”表情，赫克托教授只觉心中一阵前所未有的畅快。
　　你小子也有今天！
　　显然不打算让科林殿下就这么轻易地蒙混过去，他清了清嗓子，恰到好处地插了一句嘴，为卡斯特利翁公爵的女儿送上了一记助攻。
　　“殿下，推荐信可是咱们帝国的传统。您贵为帝国的亲王，卡斯特利翁公爵更是圣城元老院的支柱，我觉得既然公爵殿下这么看好您，您就随了他的心愿吧！”
　　用帝国的公主“制衡”帝国的亲王，就如同用帝国的矛去戳帝国的盾，赫克托摸着胡须，觉得自己的主意天才极了。
　　自打这位亲王进入法师塔以来，不是在薅他的羊毛，就是牵着他的鼻子走，气势上更是将他压制得死死的。
　　这次可算让他出了口气了！
　　似乎是看出了科林殿下脸上那一闪而过的困扰，一直安静观察着他的奥菲娅体贴地开口，柔声说道。
　　“殿下，请不要误会，我只是来学邦学习魔法的，并无意给您带来困扰。若能旁听您的课程，我便已心满意足了……如果您实在不想看到我，我……就当我不存在也是可以的。”
　　到底是卡斯特利翁家的姑娘，她隐约察觉到了科林殿下和这位赫克托教授的关系并没有表面上那般融洽。
　　虽然赫克托教授替她说话她很高兴，但她并不想成为前者手中的矛。
　　相比之下，她更想成为殿下的盾牌，弥补他的不足……就像她的母亲在背后默默支持着公爵一样。
　　好好好，以退为进是吧？
　　罗炎当然认得这招，毕竟他自己就没少用过，而且屡试不爽，只是没想到奥菲娅这丫头居然也学会了，并且用在了他身上。
　　也不知道是谁教她的。
　　看着赫克托教授快要压不住的嘴角，罗炎不想让这老头再继续看乐子了，于是轻叹一声说道。
　　“怎么会？卡……奥菲娅小姐，就算我能无视赫克托教授的存在，也没法无视美丽动人的您。”
　　完全没想到科林殿下会突然来这么一句，奥菲娅的脸瞬间红了，就像烧热的茶壶一样，仿佛飘出了蒸汽。
　　无视了吹胡子瞪眼睛的赫克托教授，罗炎看了一眼墙上的时间，从沙发上站起。
　　“跟我来吧，我带你去实验室。”
　　既然卡斯特利翁小姐已经做好了“死缠烂打”的准备，甚至疑似得到了她老爹卡斯特利翁公爵的支持，自己要是仍然像在圣城时那样冷处理，恐怕也不过是走进了她的舒适区。
　　作为一个不按套路出牌的魔王，既然奥菲娅小姐打出了以退为进这张牌，那自己就稍微“得寸进尺”一点儿好了。
　　不管卡斯特利翁公爵在打什么主意，在魔王的地盘上那当然是得按照魔王的节奏来走！
　　无论如何——
　　他必须想个万全之策，要么将奥菲娅安顿在学邦，或者用什么办法让她知难而退。
　　总之，绝不能让她一直跟在自己身边，更不能让她跟着自己前往未来的“坎贝尔公国”，否则他真不知道那个关于“海外归来的失落亲王”的故事，该怎么继续编下去了。
　　此时此刻的奥菲娅并不知道，科林殿下是如何看待自己的，还以为那位殿下被她的真诚与执着打动了。
　　幸福来的如此突然，她一时间也有点儿措手不及，下意识“嗯”了一声，便匆匆从沙发上起身。
　　没想到这“意料之外的重逢”就这么草草收场，没看成乐子的赫克托大失所望。
　　他本以为科林殿下会在上演了一番“你追我赶”的胃疼剧情之后，向他投去求助的目光。
　　然后他便可在再三推脱之后撂下一句“真拿你没办法”，勉为其难收下奥菲娅这个资质卓绝的徒弟，从而依靠长者的姿态，同时为帝国的亲王和公爵送上一份顺水的人情。
　　结果到最后这事儿和他没关系了。
　　玩我呢？！
　　罗炎看向赫克托教授点头，扔下一句简短的“告辞”，随后便走向了办公室的门。
　　奥菲娅也朝着赫克托教授微微鞠躬，随后匆匆跟上了他的脚步，来到了走廊上。
　　站在走廊上的罗炎停顿了两秒，忽然想到了什么，看向奥菲娅开口说道。
　　“对了，从现在开始，你是我的学徒了。至少在法师塔的时候，我希望你像其他学徒一样称呼我为导师……可以吗？”
　　“嗯。”
　　奥菲娅红着脸，匆匆点头，浑然没有察觉到，这是她一分钟里说的第二个“嗯”了。
　　……
　　从赫克托教授的办公室离开之后，罗炎便带着奥菲娅，径直站上了升降梯，朝着实验室的方向返回。
　　跟在他身旁的奥菲娅一扫先前在教授办公室时的拘谨，活泼的就像脱离了笼子的百灵鸟，在他身旁叽叽喳喳的说个不停，问东问西，对学邦的一切都充满了好奇。
　　“导师，听赫克托教授说，您在研究‘算术’？”
　　“算是吧，”罗炎从纷繁的思绪中抽离，随口回答道，“虽然我研究的不只是算术，偶尔也会教学生们一些其他东西。”
　　“太好了！”奥菲娅听后更高兴了，眼中闪烁着兴奋的光芒，“我在皇家艺术学院最擅长的科目就是算术了！我一定可以帮上您的忙！”
　　嗯？
　　有这回事儿吗？
　　罗炎略微有些意外。
　　他一直以为，奥菲娅学的是艺术，甚至为此还在心里纳闷过，以这位公爵小姐能把海马绣成阿拉克多的“艺术造诣”，是怎么考进帝国皇家艺术学院的。
　　敢情帝国皇家艺术学院并不只是教艺术，还教别的东西。
　　聊到兴头上，奥菲娅的脚步慢了下来，忽然有些忸怩地小声问道：“那个……导师，我之前送给您的护身符，您没有丢掉吧？”
　　“当然，”罗炎微笑着点头，绅士地回答说道，“奥菲娅小姐送我的东西，我怎么敢遗忘。”
　　他将手伸进了长袍的衣兜里，实则不动声色地从储物戒指中，取出了那个由奥菲娅亲手缝制的护身符。
　　看到自己的护身符被科林殿下随身带着，奥菲娅脸上顿时绽放了舒心的笑容，双颊飞上了一抹红霞。
　　“太好了……我为您绣的守护之龙还在，看来它有在好好保护着您呢。”
　　龙？
　　罗炎微微一愣，惊讶地低下头，再次看了一眼手中的护身符。
　　他一直以为，护身符上那个歪歪扭扭的抽象刺绣，绣的是卡斯特利翁家族的徽记——一只青铜色的海马。
　　搞了半天居然是塔芙？
　　得亏塔芙不在这里，否则那小鬼肯定又要嘴臭了。
　　“……导师？”看这表情古怪的科林殿下，奥菲娅疑惑的歪了下头，不明白他突然之间怎么了。
　　“没什么。”
　　罗炎将护身符塞回了兜里，随后看向了面前的“魔导科学”实验室，转移话题说道。
　　“我们到了。”
　　……
　　实验室的大门推开，热烈讨论的气氛稍稍停歇。一双双视线纷纷汇聚向门口，尤其是落在了科林殿下身旁的那位姑娘身上。
　　“又来了一个？”杰米吃惊地看着导师身后的姑娘，目光飘向了一旁的拉姆，“而且是生面孔……你之前在课上见过她吗？”
　　拉姆轻轻摇头，眼神狐疑地看着那位姑娘。
　　“没有……”
　　她总觉得这位女士不太像是魔法学徒，身上的气质与这片雪原格格不入，反而和伊拉娜有些相似。
　　难道……
　　这位也是帝国人？
　　罗炎拍了拍手，吸引了正在忙碌的学徒们的注意，微笑着介绍道。
　　“各位，这位是来自圣城的奥菲娅·卡斯特利翁小姐。从今天起，她将作为预备生的一员，加入我们的实验室……大家欢迎她。”
　　稀稀拉拉的掌声下意识地响起，然而很快便放慢了节拍，直至最终不自觉地停了下来。
　　卡斯特利翁！
　　这个在帝国如雷贯耳的姓氏如同一道惊雷，瞬间让在场所有出身平民的学徒们都惊呆了。
　　他们敬畏地看着这位传说中的公爵之女，一时间竟有些手足无措，甚至不知道该将手放在哪里。
　　对于他们而言，龙视城的布莱克伍德公爵就是很了不得的大人物了，然而这位的父亲却要比布莱克伍德公爵还要高出一大截。
　　圣城的公爵是能和藩属国的国王平起平坐的，而事实上的地位显然前者还要更高一些。
　　罗炎将众人的反应尽收眼底，嘴角勾起一丝不易察觉的微笑。
　　虽然他没有期望其他学徒去排挤奥菲娅的坏心眼，但如果这位公爵小姐自己因为“无法融入卷王们的氛围”而待不下去，主动返回圣城，那对自己来说无疑也是一桩美事。
　　然而，奥菲娅接下来的表现，却完全出乎了他的意料。
　　只见她丝毫没有贵族的架子，先是微笑着向众人行了一个无可挑剔的礼节，随后用温柔得体的声音做了自我介绍。
　　“大家好，我叫奥菲娅·卡斯特利翁，从今天起，就是你们的同学以及未来的同事了。”
　　“说实话，我是第一次来到这么远地方，也是头一回看到这么大的雪，和这么高的塔……我的心中无比震撼，没想到圣城之外的世界是如此的宽广，更没想到能在这片陌生的土地上邂逅才华横溢的诸位。”
　　“希望我们不只是一起共事学习的学徒，还能成为要好的朋友……还请大家以后多多指点。”
　　实验室里再次响起了掌声，而最后一次的掌声要比之前响亮的多，是众人发自内心的鼓掌。
　　作为一名公爵的女儿，居然有如此平易近人的一面，着实将在场的罗德人们狠狠惊讶了一下。
　　别说公爵了。
　　在他们的老家，男爵都是不会正眼瞧他们一下的。
　　做完这一切的奥菲娅，偷偷看了旁边的科林殿下一眼。当她看到那惊讶的眼神，嘴角不由微微翘起。
　　加油——
　　奥菲娅！
　　科西亚男爵为了活下去可是连蜥蜴人的大粪都生吞了，和同学们打好关系这点小事儿对你来说又算得了什么呢？
　　她完全没有意识到科林殿下的坏心眼，反而将这当做是科林殿下对自己的第一个考验。
　　显然，他想要瞧瞧自己有没有资格成为站在他身旁的助手。
　　那么眼下她要做的，毫无疑问就是和未来的“同事”们打好关系了，至少不能像在皇家艺术学院时那样娇纵了。
　　罗炎永远也不会猜到，到底是什么激励了这位大小姐。
　　不过老实说，他确实挺惊讶的，看来这三个月，这位公爵小姐身上的确发生了太多的变化。
　　这倒也是好事儿。
　　反正他做了两手准备，如果不能让奥菲娅小姐知难而退，他就想办法让她留在这儿。
　　只要不让她跟着自己跑去坎贝尔公国就行了。
　　罗炎给了奥菲娅一个赞许的眼神，在她结束与同学们的寒暄后，和她简单地讲了些实验室的事情。
　　“你不必每天都来这里报道，目前还是以上课为主。”
　　“另外，你比其他学徒差了三个月的进度。我不知道你的底子怎么样，如果你对魔法完全不了解，那你接下来恐怕有的忙了。”
　　“您会帮我的，对吗？”奥菲娅眨着那双清澈的眼睛，期待地看着他。
　　罗炎绅士地点了点头。
　　“当然，有任何不懂的地方，都可以随时来问我。”
　　实验室中人声鼎沸，重新回归了宽松热闹的氛围。
　　几乎所有人都在兴奋地议论着，这位远道而来的公爵之女，纷纷猜测着她到底是为何而来。
　　奥菲娅的故事一时间成为了实验室中话题的焦点，而奥菲娅本人也不同于一般的贵族，对于人们的议论乐得见得。
　　当然，也不排除是因为，她将这当成了某种“考验”。
　　终于，看在这位贵族小姐如此好说话的份上，一位胆大的学徒鼓起勇气问了出来。
　　“卡斯特利翁小姐……请问，您为何要来学邦呢？”
　　“这个嘛……”
　　奥菲娅不着痕迹地偷偷看了一眼科林殿下的方向，瞧着那张专注凝视着魔法典籍的侧脸，微笑着轻轻眨眼。
　　“秘密。”
　　那明媚的笑容，让那木讷的小伙儿瞬间红了脸。他匆匆鞠躬道谢，随后转身逃回了叽叽喳喳的人群中间。
　　在这片迅速变得融洽的氛围中，只有伊拉娜显得有些心不在焉。
　　她对实验室里的八卦不感兴趣，倒是有几次想拿着笔记上前请教导师问题，只是一直没找到时机。
　　而现在，科林导师已经专注地翻起了魔法典籍，她不确定自己到底该不该上去打扰。
　　她的目光不住地朝着科林的方向张望，盼望着能和他对上视线。而好巧不巧的是，那炙热的视线整好就被正沾沾自喜着的奥菲娅看见了。
　　虽然在伊拉娜自己看来，那是再正常不过的、渴望知识的眼神，然而到了缺乏知识的人眼里，那眼神便带上了一丝别样的意味儿。
　　尤其是那张清冷秀丽的面容，更是让奥菲娅心中的狐疑，添上了一分本能的警觉。
　　这家伙该不会也……
　　不能吧？
　　那可是她的导师啊。
　　如此想着的奥菲娅倒是忘了，就在刚才自己也成了科林的学徒。
　　坐在办公桌后面的罗炎，终于还是注意到了伊拉娜那欲言又止的眼神。
　　其实他早就注意到了，只是不太想主动插手学徒们自己的钻研，于是便装作没有看见。
　　然而奈何两道视线像雷达一样在他身上来回扫，他到底还是有点坐不住了，于是合上手中的魔法典籍，走到了那张工作台的旁边。
　　“你看上去好像在为解不开的问题而烦恼，能告诉我是什么？”
　　听到导师的声音，伊拉娜猛地抬起头，脸上闪过一丝被打扰到的慌乱，但更多的是终于等到机会的欣喜。
　　她有些不好意思地将自己的笔记递了过去，指着上面一页密密麻麻的、外人看来如同天书般的演算，轻声说道。
　　“我，我确实遇到了一个想不明白的问题……导师。我在想，既然有办法求解函数的极值，那么有没有什么更简洁的办法，能够求解一个‘函数的函数’的极值？”
　　似乎是担心科林殿下不重视这个拗口而又显得多余的疑问，她又小声地在后面补充了一句。
　　“也许您会觉得我的想法有点奇怪，但我的直觉告诉我……如果能解决这个问题，或许能对詹姆斯·瓦力先生未完成的课题提供帮助。”
　　其实不只是直觉，更多的还有她理性的判断。
　　詹姆斯·瓦力试图建立一个用确定的数字来分析魔力的系统，但缺乏能够描述这一过程的数学语言。
　　罗炎接过笔记，目光落在那些演算过程上，眼中闪过一丝真正的惊讶。
　　他没想到伊拉娜的学习速度竟然如此之快。
　　自己才刚在课堂上讲述了微积分的基本概念，她不仅完全掌握了自己讲述的内容，甚至还举一反三地主动深入到了一个他尚未讲授、且远比微积分更加艰深复杂的领域！
　　这姑娘……搞不好真是个天才。
　　这下是捡到宝了！
　　“多余？伊拉娜，这个世界上没有‘多余’的东西，只有挖掘不出平凡之物背后价值的庸才。”
　　罗炎的眼中闪过一丝不易察觉的喜色，将手中的笔记放回桌上，看着一脸懵懂的伊拉娜，赞赏说道。
　　“你提出的这个问题非常好，所谓求解函数的函数的极值，正是属于高等数学的另一个重要分支。”
　　“我将其称之为——‘泛函’！”

第378章号虚境
　　“泛函？”
　　伊拉娜轻声重复着这个陌生的词汇，清澈的眼神里充满了对未知的好奇与求索。
　　“没错。”
　　罗炎的声音温和而清晰，为了让自己的这位天才学徒能更好地理解泛函的奥秘，他打了一个通俗易懂的比方。
　　“伊拉娜，你还记得我们学过的‘微积分’吗？它的核心作用是什么？”
　　伊拉娜不假思索地回答。
　　“是研究函数的变化率，并找到函数的极值。比如，找到一座山峰的最高点，或者一个山谷的最低点。”
　　“完全正确。”罗炎赞许地点了点头，“微积分告诉你，在哪一个‘点’上，你能站得最高或最低。但是，‘泛函’要解决的是一个完全不同的问题。”
　　他取出魔杖轻轻挥了一下，在空中划出一条平缓的曲线，又划出一条陡峭的曲线。
　　以他对魔力的掌控，已经无需依赖于咒语，能够精准地控制每一颗闪烁的“光元素”，沿着魔杖移动的轨迹游走。
　　“我们的‘泛函’不关心哪个点最高，而是关心，如果我们要从山脚的A点，走到山脚的B点，有无数条路径可以选择，那么哪一条‘路’的距离最短？哪一条‘路’走起来最省力？”
　　“或者说，当一颗闪烁的光球从碗边的A点滑到B点，它会沿着哪一条‘曲线’下落，才能让花费的时间最短？”
　　罗炎看着伊拉娜那双瞬间明亮起来的眼睛，继续说道：“你看，我们要求的，不再是一个最优的‘点’，而是一条最优的‘线’——也就是一个能让‘总路程’、‘总耗时’或者‘总消耗’这个整体达到最小值的、最优的函数本身。”
　　这番话如同一把钥匙，打开了伊拉娜脑海中那扇紧锁的大门，让那纷繁如毛线团的思绪一瞬间捋清了。
　　“我明白了……所以，我们要求的不再是一个数值解，而是……一个函数解！一个描述着‘最优’这个概念本身的规律！”
　　那张清冷的脸上浮现出罕见的激动——那是漂流在浩瀚无垠的大洋上，航行数月的水手眺见海岸线的表情！
　　说到这里的她停顿了片刻，努力控制着轻轻颤抖的声音，继续说道。
　　“我们求解的……是一个系统！”
　　“正是如此！你总结的很到位。”
　　罗炎欣慰地笑了，旋即话锋一转，继续说道。
　　“詹姆斯·瓦力先生遇到的困境，想来就是这个问题……我很高兴你能将他的问题总结出来。”
　　他指了指那本笔记，微笑着继续说道。
　　“这位先生天才般地猜测，一个物体从一个点运动到另一个点，它会选择一条让某种‘作用量’最小的路径。但他缺少一个关键的数学工具，一个能从这无穷无尽的可能性中，找出那条唯一‘最优路径’的工具。”
　　看着持续顿悟的伊拉娜，罗炎的声音带着一丝引导的意味，将她引进了那只差临门一脚的大门。
　　“……而这个工具，就是以‘泛函’为基础的变分法！”
　　“它能帮助我们建立一个全新的方程，我称之为‘路径寻优方程’。只要一条路径上的每一个点，都满足这个方程所描述的平衡条件，那么这条路径，就是我们要找的‘最优解’。”
　　“您知道这个方程吗？”伊拉娜眨了眨眼，脸上写满了崇拜。
　　她感觉他什么都知道。
　　自己苦思冥想数日都想不通的问题，尊敬的导师居然几句话就给讲透彻了。
　　罗炎想说，他当然知道那是什么。
　　那不就是欧拉-拉格朗日方程么？他不用去官网上问，都知道这玩意儿，而且怎么用都是了如指掌。
　　只是，这样一来无疑是扼杀了一个前途无量的灵魂。
　　这个世界的人们，本来是有机会靠自己的力量去走完这条必经之路的，而不必依赖虚空另一头的智慧。
　　于文明是如此，于个人也是一样。
　　身为一名即使是在地狱都能以优异成绩毕业的真学霸，罗炎很清楚对于伊拉娜这样的天才，指出正确的方向远比填鸭式的灌输更有意义。
　　因此，他撒了个谎，做了和林特·艾萨克当年不一样的选择。
　　“我，当然不知道，但我相信以你的天赋，一定能靠自己的力量发现它的存在。”
　　天赋……
　　伊拉娜的脸有些发烫。
　　天赋这个词通常被用来形容领悟超凡之力的潜质，因此很少会被用来形容贵族之外的普通人。
　　“我……有那样的本事吗？”
　　“当然有，你不是已经沿着詹姆斯·瓦力先生走过的路，走到了他没有达到的高度么？我想，他的超凡之力肯定是在你之上的，但这并不妨碍你一样可以‘站在巨人的肩膀’上。”
　　罗炎微微笑了笑，看着那双清澈透明的眼睛，用温和的声音继续说道。
　　“现在，我要教给你一些关于变分法的基本技巧……嗯，就当是替我备课好了，明天我在科学课上会讲。”
　　“如果你学会了那就更好了，之后就可以由你替我去讲。”
　　……
　　罗炎站在伊拉娜身边，耐心地为她讲解着关于“泛函”的基本概念和核心难点。他的声音温和而清晰，将那些原本抽象干涩的理论，抽丝剥茧般地展现在自己这位最有天赋的学徒面前。
　　伊拉娜听得聚精会神，时而恍然大悟地点头，时而又蹙眉提出更深层次的疑问。
　　两人完全沉浸在了对知识的探讨之中，形成了一个旁人无法轻易踏足的、纯粹的学术气场。
　　而这番对话，落在一旁竖着耳朵偷听的奥菲娅耳中，却不亚于最深奥难解的魔法典籍。
　　“变分？”、“路径寻优方程？”、“最小作用量？”……
　　这……这是什么？
　　这真的是算术吗？
　　为什么每个词拆开来她都认识，合在一起就变成了魔鬼的低语？
　　奥菲娅目瞪口呆。
　　她看着伊拉娜笔记上那些飞速写下的、如同鬼画符般的公式和演算步骤，只觉得帝国皇家学院的教授们教的都是一堆垃圾！
　　这么说可能夸张了点，但这就是她内心最直观的感受！
　　而与此同时，她也是第一次如此直观地感受到，原来天才和天才之间也是能有着如天堑般巨大的鸿沟的。
　　这种巨大的落差感，让她深受打击。
　　尤其是当她看到科林殿下眼中那发自内心的欣赏与认可时，她的心中更是涌出了一丝淡淡的酸楚和委屈。
　　这样下去是不行的……奥菲娅，你可是卡斯特利翁公爵的女儿，圣城乃至帝国公认的才女！你怎么能在远离圣光的雪原上，输给一个不知道从哪里冒出来的乡下姑娘？
　　虽然在罗德人的眼里，伊拉娜已经是高不可攀的帝国姑娘了，但在圣城公爵小姐的眼中他们其实并没有区别。
　　奥菲娅没有瞧不起伊拉娜的意思，只是被那充满求知欲的眼神以及认可的眼神，点燃了心中的胜负欲！
　　卡斯特利翁家的子嗣，岂能输给一个平民！
　　那犹如念天书一般的讲经终于结束了，罗炎心满意足的离开，伊拉娜带着钦佩与顿悟继续开始了钻研。
　　奥菲娅深吸一口气，整理了一下自己的袖口，迈着优雅的步伐走到了伊拉娜的旁边。
　　伊拉娜察觉到有人，疑惑地抬起头。
　　见到是公爵小姐，她顿时面露惊讶之色，放下羽毛笔从书桌前站了起来，措辞拘谨地说道。
　　“请问有什么事吗？卡斯特利翁小姐……”
　　看着礼貌而拘谨的伊拉娜，奥菲娅的脸上露出一个优雅得体的笑容，彬彬有礼地说道。
　　“请不用紧张，我并没有什么特别的目的，只是发现科林殿下似乎很器重你，于是有些好奇……我可以知道你的名字吗？”
　　“伊拉娜·奥塔维亚……来自帝国的皮尔斯行省。”伊拉娜小声地自报家门，不解地看着这位公爵小姐。
　　她并没有觉得科林殿下很器重自己，相反自己倒是给那位殿下添了不少麻烦，总是因为一些学术上的困惑而打扰他。
　　注意到了两人的交谈，杰米悄悄戳了戳拉姆的胳膊。
　　“嘿，你看那边。”
　　拉姆困惑的抬起头，顺着杰米食指指向的方向看了过去。
　　“怎么了？”
　　杰米紧张地说道。
　　“我总感觉她们之间的气氛有些微妙。”
　　“你是说……伊拉娜和卡斯特利翁小姐？”拉姆的脸上露出了惊讶的表情，“可是为什么？”
　　“不知道……我还指望你帮我打听一下呢。”杰米将头摇成了拨浪鼓，脸上既有紧张，也有一丝兴奋。
　　虽然有点儿担心伊拉娜会被这位贵族姑娘欺负，但他又有点期待接下来会发生的乐子。
　　管他的……
　　反正科林殿下肯定不会坐视不管。
　　“伊拉娜·奥塔维亚……是个好名字。”
　　目光炯炯地盯着一脸困惑的伊拉娜，奥菲娅轻轻咳嗽了一声，用无比认真的语气发出了挑战的宣言。
　　“我是不会输给你的！”
　　“……？”
　　那冷不丁冒出来的一句话，让伊拉娜愣在了原地。
　　不会输给……我？
　　对方已经是贵族了，在魔法的天赋上远胜于她，她不知道这位小姐还能怎么赢，这句“我不会输给你”好像由自己来说反而会更恰当一点？
　　当然，也只是恰当一点儿。
　　每个人来到这个世界上的使命都不同，她没什么兴趣和人争夺什么，只是享受着那种纯粹的、沉浸在自己世界中的乐趣。
　　研究数学，可以让她暂时忘记现实中的不快，不必为了复杂纷繁的人际关系而烦恼。
　　伊拉娜的视线微微向下，忽然落在了那张由科林殿下填满的稿纸上，眼中浮起一丝恍然。
　　原来如此……
　　是数学。
　　她看着这位斗志满满的新同伴，露出了一个发自内心的、温柔而又充满鼓励的笑容。
　　“嗯，我们一起加油。”
　　那如同午后阳光般清澈闪亮的笑容，如同一支裹了蜜糖的利箭，瞬间贯穿了奥菲娅的心脏。
　　一，一起？！
　　这，这是……何等的不检点！
　　她感觉自己的脸颊“唰”的一下全红了，准备好的所有战意以及后续台词，都在这一刻忘得一干二净。
　　可恶！
　　这个人……为什么能这么坦然地说出这种话？！
　　“我、我去那边看看仪器……”
　　奥菲娅在心中发出一声悲鸣，丢下一句前言不搭后语的话，便狼狈地转身，近乎落荒而逃。
　　偷偷看着这边的杰米和拉姆都露出了惊讶的表情。
　　虽然不知道发生了什么，但尊敬的卡斯特利翁小姐居然输了？
　　两人的脸上不约而同地露出了敬佩的表情，看向伊拉娜的眼神更是不由肃然起敬。
　　不愧是得到科林殿下“真传”的伊拉娜小姐！
　　简直太强了！
　　同样不明白刚才到底发生了什么，伊拉娜的脸上露出了困惑的表情，又轻轻坐下了。
　　说到仪器，她接下来的实验确实需要用到一些仪器，只靠计算是解决不了所有事情的。
　　一会儿去工匠街定做一套好了……
　　……
　　“魔导科学”实验室里充满了欢快的气息，而另一座孤零零的法师塔内，气氛却压抑得如同铅块一样。
　　这里是178号虚境观测实验室。
　　与440号虚境那生机勃勃的田园风光截然不同，178号虚境的背后是一个被永恒雾霾所包裹的世界。
　　巨大的工厂废墟如同一座座钢铁的墓碑，铺就着无边无际的废土大地，空旷的街道上，除了呼啸的风声，再无半点人烟。
　　毫无疑问，这个世界正在死去，就像一头搁浅在浅滩上的鲸鱼。
　　不过幸运的是，它的死亡是一个极为漫长的过程，长到或许能够持续好几个世纪。
　　在这足够长的时间里，学邦能够跟着生活在这片废墟上的“废土客”们一起，像食腐的秃鹫一样大快朵颐。
　　顺带着，178号法师塔也能从那虚境的背后，找到一些关于这个曾经盛极一时的文明，之所以走向衰亡的蛛丝马迹。
　　根据上一任导师留下的档案记载，这个世界曾经异常繁荣，却疑似在其文明发展到顶峰的阶段，陷入了资源枯竭的危机。
　　也多亏了这场资源危机，让他们的文明停滞在了蒸汽时代，而想来这也是学邦能够与这个世界建立稳定连接的原因之一。
　　两个世界的文明程度越是相近，便意味着两个世界有着更深层次的共识。而这种共识越高，虚境通道就越稳定，同时也意味着学邦的魔法师们能够从虚境背后捞到更多的好处。
　　对于学邦来说，178号虚境无疑属于优质资源，其盛产的“怨灵焦炭”足以让整个学邦的导师以及下层教授们垂涎。
　　由于巨大的战略价值，阿里斯特教授一直将178号虚境视作是自己的禁脔，并通过“索恩”结社的力量牢牢掌控着这个虚境，并从中榨取资源。
　　然而，也许是因为教授的爱过于深沉，也许是因为教授的部下们压榨的太狠，长久以来的物质转移严重削弱了虚境通道的宽度，以至于最近这些年178号虚境的产出已经大不如前。
　　阿里斯特原本的计划是从这个虚境中榨出最后一滴油水，然后随便找个不重要的小角色把黑锅给背了，最后带着自己的核心班底功成身退。
　　说到底，可持续地开发虚境只是个口号而已。
　　真正有权势的教授从来不会缺乏虚境资源，他们要的是赫克托、科林这样的“局外人”保持谨慎，可持续地研究，以此来方便身在核心权力中的他们，持续地偷取异界人不需要的垃圾……
　　这才是真正的可持续开发虚境。
　　然而现在，情况出现了新的转机。
　　一个来自圣城的家伙，误打误撞地琢磨出了“加固虚境通道”的办法，无疑让178号虚境拥有了起死回生的机会！
　　此刻，一众研究人员正站在虚境透镜前，严阵以待地观察着，并寻找着任何可能存在的干涉时机。
　　“导师，还是没有变化。”一位助教低声报告，“灰人们今天的收获只有半截生锈的管道和几块劣质的焦炭。”
　　“他们太笨了，我们已经在施加干涉的情况下连续加速了五个虚境周期了，他们却一点儿察觉到我们的迹象都没有，”站在旁边的助教也是一脸沮丧的表情，抱怨着说道，“而且这里根本没有像440号虚境那样的信仰图腾，源力无处不在，但分散的到处都是，根本没法聚集起来！”
　　听着助教们的抱怨，负责实验的导师默克一言不发。
　　他背着手，死死地盯着透镜中那片毫无生机的废土，眉头紧锁，心中充满了焦虑与烦躁。
　　阿里斯特教授将“复现440号虚境实验”这个任务交给了他，既是对他的信任，也是一道致命的考验。
　　他很清楚178号虚境的现状，这条脆弱的通道可能维持不了太久，这座法师塔随时可能会失去与另一个世界的连接。
　　而一旦他们失去了连接，并且在此之前没有取得任何有价值的进展，他的学术生涯差不多也就走到尽头了。
　　阿里斯特教授会对他彻底失望，而他也会成为那个被放弃的小角色。
　　当然了。
　　这条路，也是他自己选的就是了。
　　没有阿里斯特教授的提拔，只靠他自己的力量，是绝无可能做到导师的位置上的。
　　在大贤者之塔，有能力的人太多了。
　　“继续观察。”
　　看着垂头丧气的部下们，默克面无表情地继续说道。
　　“灰人绝不是你们想象中的那么愚蠢！我想，他们既然能发展出高度繁荣的文明，就说明他们是有洞察虚境的‘灵感’的。”
　　“我们应该对他们更耐心一点！”
　　虽然默克紧张的手心捏满了汗，但同时他的心里也充满了信心。
　　他反复研读过科林亲王的那篇论文，论文中的每一个字都几乎要被他揉碎了、吞进肚子里。
　　起初，他和绝大多数初看论文的学者一样，认为这不过是走了狗屎运的胡言乱语。但当他看到那详实的、不容置疑的观测数据，以及那清晰的、富有逻辑的理论模型时，他的心态顿时从不屑，变为了震惊，最后化为了一阵夹杂着嫉妒的由衷赞叹。
　　这家伙简直是个天才！
　　而且是最勇敢的那种！
　　很久以前，学邦也有魔法师提出过类似的猜想，通过主动引导虚境中的文明从而加深两个世界的连接，而不仅仅只是被动地观察。然而这个猜想仅仅是猜想，一直没有人敢去尝试这个大胆的行为。
　　根本没有人敢冒这个险！
　　然而这位科林亲王，他不仅敢直面虚境崩塌的风险，甚至还一鼓作气地做成了！
　　既然科林殿下已经证明了这条路是行得通的，那么他们只需要沿着他走过的路再走一遍就好！
　　默克毫不怀疑，自己已经吃透了那位殿下的论文，并且已经在心中将其提炼成了一份虚境探索的“提纲”。
　　首先，他们必须在虚境中找到一个合适的代言人。接着，他们要通过‘神迹’赐予他绝对的权威和力量。然后，以此为基础建立一个统一的宗教。最终，整个文明必然会变成他们期望中的形状，而他们也能从这个新生的世界中获得更多的好处！
　　也许是感应到了他强烈的盼望，随着虚境背后时间流逝的加速，他苦等已久的机会终于来了。
　　那是一个奄奄一息的拾荒者。
　　也许是体力耗尽，也许是误触了什么可怕的陷阱，他忽然倒在了凌乱的垃圾堆里，那由无数细密褶皱构成的鳃，在浓稠的毒雾中轻轻鼓动着，就像一条搁浅在岸上的鱼。
　　个人的命运在走到临终的时候，竟是与他身后的文明离奇的相似……就好像这佝偻的身影，便是整个灰人文明的缩影。
　　他没有放弃，仍然伸出手，想要朝着垃圾场的外面爬去。
　　就连那份不屈与倔强，也与那正在走向衰亡的文明如出一辙，他不放过任何一丝活下去的可能，像无数挣扎在这片废墟上的废土客们一样挣扎着。
　　在生命的最后一刻，他在剧痛与绝望中，向着天空发出了最原始的嘶吼，宣泄着对生存的渴望。
　　而也正是这股强烈的求生欲，竟让他意外地联系上了，虚境另一头某个同样充满了求生欲的“人”！
　　那是一个高高在上的存在，他用睿智的目光俯视着这片衰亡的世界，就如同主宰万物的死神。
　　“就是他了！”
　　在与那低垂的眼眸对上视线的一刹那，默克的眼中瞬间迸发出了狂热的光芒，下令众研究员暂停了对虚境的加速。
　　毫无疑问——
　　这是圣西斯赐予他的，最佳的干涉对象！
　　在这个充满绝望的土地上，还有比这条奄奄一息的可怜虫，更适合播撒圣光福音的存在么？
　　他几乎是立刻选中了这家伙，决定将其扶植为自己的“神使”，在废土之上建立一个崇拜“域外救世主”的新兴宗教，将这个在物质废墟中挣扎的文明，强行扭转到“精神主义”道路上来！
　　一切就如科林殿下向他们示范过的那样！
　　转身面向同样兴奋起来的助教们，他用一种不容置疑的、近乎疯狂的语气，高声下令。
　　“治好他！不，先告诉他，我的名字！”
　　“然后，赐予他生命——”
　　“以及，他渴求的力量！”

第379章 东施效颦
　　默克……谁是默克？
　　在178号虚境的另一头，拾荒者凯尔感觉自己的生命正在飞速流逝，模糊中隐约听见了一个名字。
　　那声音仿佛来自虚空，在他的灵魂深处响起。
　　凯尔已经无暇顾忌那么多了。
　　“锈蚀病”的毒素已经侵入了他的五脏六腑，他能感觉到自己的血肉正一块块地变得僵硬、腐朽，如同生锈的金属。冰冷的死亡之手，正扼住他的咽喉，让他无法呼吸！
　　就在他的意识即将彻底沉入黑暗之际，一道温暖而圣洁的白光，忽然毫无征兆地从天而降，将他那残破的身躯彻底包裹。
　　凯尔来不及惊讶，便发现自己仿佛浸泡在了温热的泉水之中，那仿佛沉入海底的意识也渐渐向上浮起。
　　那股深入骨髓的剧痛，正在以不可思议的速度消退。
　　他看见自己身上那些如同铁锈般的腐化的组织，正在圣光的力量下寸寸剥落，露出健康而充满活力的新肉！
　　不可思议——
　　本该死去的他，居然活了？！
　　紧接着，那宏大而威严的声音逐渐清晰了，向他诉说着来自异世界的神圣福音，并引导着他去掌握一种名为“源力”的、至高无上的力量。
　　凯尔听得一头雾水，但有几句话他却听懂了。
　　虽然那是陌生的语言，但它的波纹却引发了他心中的共鸣……
　　“吾乃默克，汝之救主。”
　　“从今往后，汝便是吾的‘使徒’，吾在地上的第一位神使。”
　　“感受这份力量，掌控它，然后……替吾行事。”
　　无论如何，这是一笔划算的交易。
　　凯尔怀着劫后余生的狂喜，以及对这份神秘力量的深深怀疑，跌跌撞撞地从垃圾堆里爬起。
　　他呼吸着充满有毒烟尘的空气，却惊讶地发现，那足以让普通灰人感到刺痛的雾霾，居然对他毫无影响。
　　他那由无数细密褶皱构成的“过滤鳃”，似乎也被那乳白色的光芒强化了！
　　凯尔踏上了返回聚居地的路。
　　这条路他走了无数遍，但从未像今天这样，看得如此清晰，甚至能看见墙上斑驳的涂鸦和污渍，以及散落在角落的螺丝钉。
　　他看到那些和他一样的底层拾荒者，骨瘦如柴，正为了几块无用的废铁而争斗，瘦小的孩子在他们身旁伺机而动，随时准备一拥而上抢走失败者的最后一点东西。
　　这些生活在最底层的“灰人”，大多买不起昂贵的防护服和防毒面具。
　　他们只能用破烂的布条包裹着自己的口鼻，任由毒素侵蚀他们那本该坚韧如皮革的皮肤。
　　许多人的身上都和他之前一样，出现了“锈蚀病”的斑点。只不过由于灰人在长久的时间里锻炼出的忍耐力与适应力，绝大多数人已经获得了轻度免疫毒素的能力。
　　当凯尔走到聚居地铁丝网围成的大门前时，几个全副武装的守卫正靠在门边，冷漠地注视着往来的人群。
　　他们的装备远比外面的拾荒者精良，脸上甚至还戴着能过滤绝大多数毒素的旧式防毒面具。
　　一个想要进城乞讨一点食物的老人，被他们毫不留情地用枪托推倒在地。
　　“滚开！别把你的瘟疫带进来！”
　　守卫的声音冰冷而不耐烦，随后刺耳的嘲笑声从周围响起，追着跌跌撞撞的老人滚入了尘土下的阴影。
　　他饥饿的孩子正眼巴巴地等在那里，而最终那期许的视线也蒙上一层灰雾般的阴影。
　　凯尔低着头从旁边走过，不敢去看那倒霉的老头，也不敢去看守卫的眼睛。
　　在废土，同情心是最廉价也最昂贵的奢侈品。
　　保持谨慎和谦卑，才能活下去。
　　穿过大门，越往里走，景象就越是不同。
　　最外围是由集装箱和废弃管道搭建的贫民窟，也是他狭窄而温馨的小窝，至于相对整洁的中心区域，则是聚居地统治者“铁手”直接统治的领地。
　　那里灯火通明，由巨大的蒸汽引擎残骸改造而成的堡垒里，传出阵阵喧闹，据说还会生产一些美味的罐头食品。
　　凯尔甚至能透过窗户，看到“铁手”和他的亲信们，正围着篝火，享用着珍贵的佳肴和干净的蒸馏水。
　　那是他和其他底层拾荒者们，用生命从废墟中换来、并上缴的“税”。
　　多亏了这些税，他们能过得如世界末日之前一样，甚至还能享受到世界还未衰亡时都未曾有过的奢靡。
　　外面的一切仿佛与他们无关。
　　他们既不羡慕繁荣的过去，也一点儿也不想回去。
　　凭什么？
　　凯尔的拳头不自觉地攥紧了。
　　凭什么铁手和他的手下们能够锦衣玉食，而其他拾荒者就要在外面忍饥挨饿，像蛆虫一样病死、烂死？
　　当然，他的力量太弱小了，他只能忍受这份不公，并将所有的抱怨吞进肚子里。
　　没有声张自己劫后余生的传奇经历，他害怕被抓去切片，于是躲进了自己那漏风的“家”。
　　这时候，平静下来的他看见了躺在床榻上奄奄一息的弟弟。
　　一股强烈的冲动从心中涌出，他开始遵从脑海中那冥冥的低语，尝试使用那股凭空出现在自己身体里的力量。
　　他伸出那双重获新生的、不再布满铁锈的手，学着脑海中那个声音的指引，将体内的“源力”引导至指尖。
　　“圣光……我恳求你，请带走我亲人的伤痛。”
　　一团柔和的光芒真的出现了，并带着浓郁的生命气息，缓缓地笼罩了他沉睡着的弟弟。
　　在凯尔的注视下，奇迹再次发生了！
　　当他看到自己的弟弟也同样痊愈，并虚弱地睁开双眼时，凯尔心中最后的一丝怀疑，也彻底被狂热的感恩所取代。
　　他跪倒在地，对着空无一物的墙壁，向那位域外的神灵感恩戴德，并立下血誓，愿用自己的余生，去效忠那个名为“默克”的伟大神灵。
　　似乎是感受到了他的虔诚，默克对他的祷告做出了回应，并给出了下一步的指引——
　　“煤炭。”
　　“那不仅仅是汝等赖以生存的燃料，也附着着精纯的源力。想要变得更强，就去获得更多寄宿着怨念的焦炭好了。”
　　“吾会传授汝驾驭这股力量的知识，以及指引你变得更强。而汝只需定期为我献上一些贡品。”
　　凯尔感激涕零，并激动万分。
　　“赞美吾主！”
　　当然，在他的心中，除了感恩，也悄然滋长出了属于自己的贪婪。
　　他渴望得到更多的力量。
　　他要让那些曾经将他和弟弟逼到如此绝境的人们，也尝一尝这种在深渊中无助挣扎的绝望！
　　……
　　激动万分的不只是凯尔，也有站在虚境另一侧的默克。那张面无表情的脸上，终于再次浮现了发自内心的狂喜。
　　他成功了！
　　“神使”的精神频率正在与他们同步，而在这个过程中，虚境也在渐渐变得稳定！
　　“加速实验！”默克激动地下令道，“让我们的棋子，在棋盘上跑得更快一点！”
　　法师塔内的魔法师们开始催动源力，加速虚境另一侧的时间流淌，向后拖动那迟钝的进度条。
　　“神使”很笨拙，他毕竟只是个最底层的拾荒者，即使拥有了超凡之力，也只能小心翼翼地在废土上探索自己的道路。
　　这对于法师塔中的研究者们来说，无疑是一段“垃圾时间”。不过对于凯尔来说，却是截然不同。
　　凯尔回到了自己熟悉的废墟之中，但这一次，他的身份已经从猎物，变为了猎人。
　　他开始有意识地寻找那些曾经欺凌过他、四处劫掠的拾荒者团伙。他不再躲藏，而是主动现身。
　　当那些拾荒者像往常一样，挥舞着生锈的铁管和短刀，想要抢走他身上那件看起来颇为干净的衣服时，凯尔的脸上露出了狞笑，代表神灵向这群鬣狗们降下了惩戒的怒火。
　　“源力”不只能够用来治愈。
　　亦能用来杀戮！
　　那道曾治愈他身躯的力量从他的指尖射出，不再温暖柔和，而是化为了一束足以熔化钢铁的火花！
　　惨叫声甚至没来得及响起，便被瞬间的高温所吞噬。
　　在杀死了这些拾荒者之后，凯尔抢走了他们身上的煤炭，而这就是虚空背后的声音告诉他的所谓“怨灵焦炭”。
　　就在他触碰到这些焦炭的瞬间，他惊讶地发现，这些沾染过血腥与暴力的煤矿，似乎比那些从废墟中直接开采出的的煤矿，寄宿着更多、也更精纯的力量！
　　一个疯狂的念头，在他的心中悄然滋生。
　　他开始有意识地狩猎那些在废土上横行霸道的掠夺者。
　　他夺走他们手中的怨灵焦炭，吸收其中的力量，并在这个过程中变得越来越强。
　　当然，站在食物链顶端的家伙终究是有限的，他并不是总能找到横行霸道的家伙。
　　因此偶尔他也会对没那么可恶的拾荒者出手，至于出手的标准则视他心情而定。
　　这个标准可以是因为某个不开眼的家伙抢走了孩子们捡来的垃圾，也可以是因为某个不礼貌的小鬼朝他背后啐了一口唾沫。
　　他的名声也如越积越大的雪球，在绝望的底层拾荒者中传播开来。
　　他们并不认为他做的有什么不好，换他们碰到了同样的情况，也会这么做。
　　挣扎在废墟中的灰人将他视作从天而降的“复仇之灵”，纷纷聚集在他的麾下。
　　终于，在积蓄了足够的力量之后，凯尔发动了叛乱。
　　他带着数千名支持他的、狂热的拾荒者们，如同一股势不可挡的洪流，冲向了聚居地的中心——“铁手”的堡垒。
　　在人烟稀少的废土上，这是一股堪称摧枯拉朽的力量，分分钟就足以淹没那点儿可怜的守卫。
　　然后，一个比“铁手”更残暴也更聪明的首领诞生了。
　　他的名字叫“神使”，侍奉“伟大的默克”。
　　虚境背后的时间还在流逝着，站在食物链顶端的“神使”开始在聚居地推行严酷的教法，并以他信奉的神灵——“伟大的默克”之名，没收了所有拾荒者的财产，将包括人和物在内的一切都收归“教会”所有，然后让拾荒者们互相监督彼此。
　　他很清楚自己是如何成功的，超凡之力只是一方面，更多的是因为贫民窟中的秩序缺位，让自己这样的豪强钻了空子。
　　他手下的聚居地决不能再发生类似的事情，这个世界不需要第二个像废土宣战的救世主。
　　他开始在自己的信徒中，遴选那些有潜力感知到“源力”的仆人，代替虚空中的域外神灵主动赐予他们力量，将他们任命为“废墟牧者”，并派他们去更遥远的废土之上，去传播“救世主”的神圣福音。
　　一场浩浩荡荡的圣战开始了。
　　一个远比暴徒残暴且荒唐十倍的“神使”，宣称自己要向整个废土上的暴徒宣战，建立一个没有暴力和死亡的神国。
　　虽然这听起来很荒唐，但对那些挣扎在废土上的拾荒者们来说，简直是太美妙了……
　　……
　　默克是成功的，凯尔也是。
　　至少，开局是如此。
　　在178号虚境这片残酷的“蒸汽骸都”上，再没有比那堪比神灵的力量，更具诱惑力的伟力了。
　　而恰好的，他所启蒙的对象又是一个野心丝毫不输于他自己的“怨灵”。
　　这个怨灵很快会去同化其他的怨灵。
　　时间加速流淌，那颗由怨恨堆砌的雪球，就这样以一种不可思议的速度在荒野上滚动了起来。
　　一个名为“救赎方舟”的新兴邪教，在“神使”凯尔的带领下迅速壮大，吸引了无数走投无路的拾荒者。
　　他们很快壮大，用信徒的血肉和神赐的圣光，以最残暴的手段征服和吞并了周围大大小小的部落，接着又用虚假的承诺和美好的未来，去哄骗那些远方的愚者。
　　初步的成功让观测室里的默克变得无比兴奋。
　　他几乎将科林那篇论文奉为圭臬，认为自己已经彻底掌握了虚境干涉的终极奥秘！
　　这也太容易了！
　　“还不够！”
　　透过虚境透镜，默克贪婪地注视着那个正在飞速扩张的神权国度，不断向他的“神使”凯尔下达着新的指令。
　　“凯尔，你的信徒还不够多，你不该只贪图眼前的享受，这片废墟上还有更多的可怜人等着你去拯救！”
　　“去释放他们的潜力！让他们用身心去拥抱你的神国，直到彻底净化这片污浊的废土！”
　　凯尔对默克的教诲深信不疑。
　　如他从历史中获得的启示一样，正是因为人们对于物质无止境的追求，才让这个世界走向了衰亡的深渊。
　　现在，他看见了更好的选择。
　　为什么不带着他的族人拥抱更先进的精神主义思潮呢？
　　无论是对于文明，还是对于他个人，这都是最有利的选择！
　　更庞大的野心在凯尔的体内滋生，他不但要做这片土地上的君王，还要做这片土地上的神灵！
　　就在默克的法师塔加速着虚境时间流逝的同时，凯尔也在主动发掘更多超凡者加入到他的“救世军”里。
　　源力带来的巨大优势一方面确实加速了废土上混乱的终结，让“救赎方舟”的势力范围以前所未有的速度扩张，甚至带来了短暂却不可思议的繁荣。
　　然而另一方面，它也催生出了新的、也更为可怖的混乱，为这个庞大而臃肿的组织，埋下了分崩离析的隐患。
　　那些被遴选出来的、同样掌握了超凡之力的“废墟牧者”们，很快就不再满足于底层信徒们的崇拜和那虚无缥缈的精神寄托。
　　他们开始渴求更多、更实际的东西——比如财富、奴隶、以及随心所欲的权力！
　　他们以“拯救”的名义去奴役，以“施舍”的名义去掠夺，以“教化”的名义去散播愚昧和无知。
　　一种比封建贵族制更为彻底的剥削在这片先进而衰败的土地上形成了。
　　在这里“贵族”不叫贵族，而是叫“救世主”。就像高塔中的贵族们不叫贵族，而是叫教授或者导师。
　　在行使无上权力的同时，他们无需承担任何与之对应的封建义务。而被压迫的“被拯救者们”，除了默默忍受，只能卑微地祈祷，祈祷这些高高在上的救世主们，能有着良好的个人道德和修养……
　　但在废土上，这偏偏又是最罕见的东西。
　　默克没有刻意去编织方舟教派的教义，却在无意中将学邦的模式传授给了自己的“神使”，并且被后者聪明地“本土化”了。
　　与此同时，为了获得更多的“源力”以取悦神明，也为了满足自身膨胀的欲望，“救赎方舟”教派开始采取更激进、乃至残酷的手段，去传播圣光的福音。
　　这包括但不限于将所有不信者视为邪灵进行屠戮，以及为了传播救赎而主动降下人祸。
　　譬如制造一场瘟疫或者饥荒，等到拾荒者们奄奄一息的时候再将幸存者拯救，并歌颂那本可以避免的死亡。
　　最后救赎成了真神默克的功劳，而死亡是如何降临的则被轻描淡写的掩埋在了尘埃里。
　　默克甚至没有认真去教凯尔该怎么做，后者便无师自通地领悟了这一终极奥义。
　　他们虽然流淌着不同颜色的血，却有着几乎完全相似的精神频率，而这或许也是他们能配合如此默契的原因。
　　最终，一个比废土本身还要扭曲和疯狂的怪物诞生了，它贪婪地吞噬着映入眼帘的一切。
　　就在默克得意地认为，自己很快就要取得最终的成功，甚至比440号虚境更加成功的时候，一个意外忽然发生了。
　　“救赎方舟”的暴行终于让废土上其他务实的拾荒者部落，感到了迫在眉睫的生存威胁。
　　在恐惧的面前，他们团结了起来。
　　这些看透了神国虚伪的灰人，终于意识到世界上从来没有什么救世主，他们能依靠的只有自己。
　　他们不再相信什么天降的神灵，只相信手中生锈的武器，以及那些能够被修复、并再次轰鸣起来的旧世界机械。
　　在最黑暗的时刻，一位真正的英雄诞生了。
　　他曾是“救赎方舟”神使座下最虔诚的信徒，却在亲眼目睹了教会的种种暴行之后，从那关于圣光的谎言中觉醒。
　　他逃了出来，带着满身的伤痕和不屈的意志，开始在各个幸存的部落之间奔走。
　　在他的号召下，那些原本互相敌视、猜忌的部落们第一次团结了起来，组成了一个松散但目标明确的军事组织——“废土客联盟”。
　　一场围绕着“唯物主义”与“唯心主义”的战争，在灰雾弥漫的废墟上爆发，就如数百年前他们为争夺资源而爆发的战争一样，只不过这一次争夺的是那所剩无几的生存空间。
　　废土客们利用那些从废墟上回收的知识改造自己，也改造那些轰鸣的蒸汽机器，并用义体修补的残缺之躯，对陷入偏执和癫狂的“救赎方舟”发起了猛烈的反击。
　　这次的反击者不再是乌合之众，而是一支由反抗的怒火煅烧、经过无数次风暴摧残而铸就的钢铁城墙。
　　战火很快蔓延到了整个废土。
　　不只是在战场上，战场之外的清洗也开始了。
　　在意识到那些“废墟牧者”所掌握的超凡之力只会带来奴役和毁灭之后，废土客们终于放下了他们本就不多的廉耻，开始无差别地屠杀、清洗所有能使用超凡之力的“异类”。
　　他们将这种力量视为一种比“锈蚀病”更可怕的瘟疫，将那虚空中的低语视为“天灾”一般的邪灵！
　　这是在奥斯大陆的历史上从未发生过的事情——凡人，第一次向超凡者举起了屠刀！
　　最终，在一场决定性的围攻战中，废土客联盟的军队包围了“救赎方舟”的圣城。
　　站在废墟搭建的城墙之上，看着下方那片黑压压的、由钢铁和怒火组成的军队，“神使”凯尔第一次感到了发自内心的恐惧。
　　他踉跄地逃回了神殿，将大门紧闭，跪倒在地，向着天空发出了声嘶力竭的祈求。
　　“我主！伟大的默克！您的神力呢？我恳请您为您的仆人再降下无边的伟力！看在我是如此忠诚的份上，请您替我烧光那些亵渎您的异端！”
　　法师塔内，默克脸色惨白地看着这一幕，不明白为什么一片大好的形势会变成这样。
　　直到几个虚境年之前，一切都还是好好的，结果那些被压着打的“不信者”们却忽然变得强大了起来。
　　他已经把能给的东西，都给了凯尔。
　　此刻的他只能眼睁睁地看着，无能为力。
　　“这群家伙疯了吗？！反抗他们的救世主？！他们知道自己在干什么吗！”
　　默克失控地咆哮着，恨不得钻进那虚境里，向那些丑陋的灰人展示他黄金级强者的实力。
　　他毫不怀疑，自己会像天神下凡一般，将那些愚不可及的暴徒一个不剩地扫进垃圾堆里！
　　然而——
　　他终究过不去那扇门。
　　那到底是另外一个世界，而源力的干涉是有极限的。
　　他能波动一颗无人注意的螺丝钉，能够点燃一场燎原的大火，甚至能够改变两个世界的相对时间流速，却无法阻止整座大厦的轰然崩塌，更无法让已经过去的时间倒流。
　　他可以借凯尔之手弄死几个废土客，但不可能将一群悍不畏死的家伙全都弄死。
　　更不要说，随着信徒们的不断死去，他能调用的源力已经微乎其微了。
　　这个世界的超凡者，力量终究太弱小了！
　　最终，在无数狂信徒绝望的注视下，废土客们举起了他们手中的步枪，用闪烁的光芒将“神使”射杀。
　　随着他的倒下，这场由拙劣模仿者所导演的荒唐闹剧，也终于在胜利的欢呼声中土崩瓦解。
　　法师塔内鸦雀无声，助教们面面相觑，大气不敢喘一口。
　　默克死死地盯着虚境，手中的魔杖微微颤抖，不知这场闹剧最终会以什么样的形式收尾。
　　这场来之不易的胜利，让所有幸存下来的“灰人”彻底摒弃了那虚无缥缈的精神信仰，以及所谓“伟大的默克”。
　　他们将“救赎方舟”的崛起与覆灭，当成了一场代价高昂的惨痛教训，并为牺牲者们竖起了一座座纪念碑。
　　神灵是不可信的，虚空背后的邪灵更没一个好东西，唯有握在手中的工具和知识才是真实可靠的。
　　他们更加坚定地走向了“物质主义”的道路，开始疯狂地挖掘旧世界的遗迹，修复那些被遗忘的机械，并继续他们先辈因为傲慢而停滞的研究。
　　很快他们发现，虽然化石燃料资源已经枯竭，但还有另一样东西能为他们带来无穷无尽的能源……
　　那便是“光”的根源。
　　这是他们在与邪教徒交战时发现的秘密。
　　起初他们只是为了戳破关于圣光的谎言，却无意中发现了阳光的本质——那是两颗微小的粒子，在连锁的反应中释放的堪比恒星的力量！
　　通过对物质的钻研，他们有办法将恒星的光芒搬来地上！
　　默克看不懂那是什么魔法，也看不见，因为在无法理解的“视界之外”，是没有可以建立观测的“视点”的。他只是在一名秘密信徒信仰崩塌的瞬间，看见了那沸腾在地平线上的火焰。
　　默克的心中渐渐绝望。
　　178号虚境背后的世界正在渐渐脱离他的掌控，并且这种脱离是全方位的，两个世界之间的共识在一点点地瓦解。
　　灰人终于迈向了属于自己的历史，来到了一条无人知晓未来的时间线上。
　　在这条时间线上，没有古神的低语和变幻莫测的法术，取而代之的是一片广阔无垠的星宇。
　　整个文明的思潮已经改变。
　　就结果而言，他们似乎正在变得更好、更团结、也更强大。
　　只不过这种灰人们喜闻乐见的“好”，对于远在另一个世界的学邦而言，似乎已经没有任何意义了。
　　就在那冰冷而孤单的法师塔里，默克惊恐地发现，178号虚境的透镜画面正变得越来越微弱，越来越模糊！
　　它就像一张暴露在酸雨中的老旧照片，正在时间的雨滴下，不断地蜷缩着模糊的边缘。
　　“快！快关闭魔法阵！”
　　为了避免虚境的彻底崩塌，给自己惹来更大的麻烦，默克在慌乱中下达了最后的命令。
　　在最后一丝通道被斩断之前，助教们手忙脚乱地切断了魔力供应，让虚境中的画面定格在了疑似崩塌前的最后一秒。
　　虚境的光芒瞬间暗淡了下来。
　　那扇曾经映照出一个文明兴衰迭起的透镜，最终在仓皇中变成了一片死寂的灰蒙。
　　虽然两个文明相遇的时间没有就此走到尽头，但离别的那一天似乎也已经不远了。
　　“……完了。”
　　默克在心中念叨着，绝望的瘫坐在了座椅上。
　　“怨灵焦炭”彻底成为了178号虚境的历史，虽然那是迟早的事情，但却发生在了他的手上。
　　他把阿里斯特教授交给他的任务，彻底的搞砸了……

第380章 和稀泥的大贤者
　　科林塔论文发布的第二周，大贤者之塔的最顶层，贤者理事会的闭门会议在一片庄严肃穆的氛围中召开。
　　十三张由白橡木制成的高背椅，象征着学邦在知识领域无可争议的权威与纯粹，环绕在一张雕绘着群星图案的圆桌前。
　　能够坐在这里议事的贤者，无不是在各自领域拥有登峰造极造诣的学者。无论是学术，还是名望，他们都是无可争议的最强者，并且实力最次也是紫晶级，而作为众贤者之首的大贤者更是半神！
　　并且——
　　这位半神还并非是通过圣西斯的恩典，而是凭借对虚境的探索，从宗师级突破上来的！
　　最初的虚境，就是五十年前，由他亲手开启的！
　　此时此刻，这些无可争议的强者正环坐在宽阔的圆桌前，如神明一般俯视着桌上的议题。
　　“诸位。”
　　坐在主位上的大贤者阿多硫克率先开口，那古井无波的声音在大厅中回响，就像沉闷的古钟一样。
　　“想必大家已经看过了这份由科林塔提交的报告。关于440号虚境的研究，以及其中提到的‘引导’模式，都谈谈你们的看法吧。”
　　首先发言的，是防护学派的贤者，一位面容枯瘦、神情永远紧绷的老者站起身来。
　　他的瞳孔闪烁着睿智的光芒，但喉咙里发出的声音却沙哑无光，就像严阵以待的盔甲和盾牌一样。
　　“我认为科林亲王的行为极为鲁莽，并且开启了一个危险的先例！”
　　他环视了圆桌背后的诸位贤者们一眼，缓缓开口继续说道，“我们对虚境的每一次干涉，都是在向一个未知的世界宣告自己的存在。诸位，请不要忘记那句古老的警告——当我们凝视虚境的时候，虚境也在凝视着我们。”
　　“我认同防护贤者的观点！”
　　就在防护学派的贤者坐下的同一时间，一位身形瘦高的中年男人站了起来，用枯瘦的手指敲了敲桌面。
　　和温吞发言的防护学者不同，这位来自召唤学派的贤者言辞则要更为激烈和具体些。
　　“我担心的不是物理层面的反击，而是更深层次的、来自异世界的‘精神污染’！如此剧烈地改变一个文明的进程，必然会引起虚空中某种‘抑制力’的注意，甚至有可能导致我们承受其反噬！凯因斯教授的迷失，就是前车之鉴！我们不能因为一次看似成功的‘神迹’，就为整个学邦招来未知的灾难！”
　　他的话音刚落，元素学派的贤者便站起身来，立刻反驳道。
　　“担忧是多余的！且不论虚空中‘抑制力’的存在只是我们的猜想，并不是结论！学邦近半个世纪的研究已经无数次证明，虚境通道所能进行的物质与能量交换是存在上限的！最坏的情况，也不过是另一头的人朝着我们扔过来一个根本无法爆炸的炸弹罢了。”
　　那是一个性格炙热如火的老头，他的火爆脾气或许与他擅长火系魔法，以及曾在前线法师团服役的经历有关。
　　虽然元素学派并不意味着激进，他们也有保守的时候，但他们对帝国却有天然的好感。
　　至于他的最后一个观点，当然也是有迹可循的。
　　虚境通道对于物质的传输一样有着界限，所有的物质交换都是建立在共同认知基础上的。
　　换而言之，他们可以引导土著造出魔杖，学会奥斯大陆的魔法，但没法将魔杖扔到对面去，或者将他们不理解的东西从对面偷过来。
　　曾经有虚境生物向他们扔来了一个“大铁坨子”，后来被帝国皇家海军学院的炮兵工程学院证实，那东西从设计上来看应该是炸弹，只是不知道为什么战斗部被替换掉了，发射原理也让人一头雾水。
　　驳斥完召唤贤者的观点，元素贤者顿了顿，用振奋的语气继续说道。
　　“诸位，我认为科林亲王开创了一种无与伦比的研究模式！与其像过去一样，扮演一个畏手畏脚的贼，只为了从愚蠢的异界人口袋里偷取一点点可怜的情报，不如直接把他们圈养起来，按照我们的意愿去引导他们发展！我算是想明白了，这不正是建立共同认知的过程吗？”
　　“况且我们已经证明过了，一群由精神主义者建立的文明，是远比由一群物质主义者建立的文明带来的好处更多的！无论是学术的意义上，还是现实的意义上！”
　　这句话倒是引发了不少贤者的认同。
　　他们费尽功夫从虚境背后琢磨出来的“飞舟”，最终被证实就是来自于物质主义者。
　　然而现实的情况是，这个看起来很了不起的魔导器，其实并没有什么太大用处。
　　他们需要消耗大量的魔晶才能让它飞起来，而实际上它的作用却只是一个大号的骡子罢了。
　　帝国的帆船比它更快还更便宜，也只有在遍地沼泽的北部荒原上，能让它发挥一下作用了。
　　相反，他们从精神主义者的文明中学到的东西却更多。
　　如今学邦数以百计的学派，不少理论都是在与虚境的交流中完善的，而这其中更是以源法学派为首。
　　随着两派贤者的争论，理事会俨然分成了激进和保守两个阵营。
　　就在这时，附魔学派的贤者提出了一个新的议题。
　　“比起对虚境本身的争论，我其实对论文中署名的那个‘魔导科学实验室’更感兴趣。还有那位科林殿下提到的‘科学’，我认为这是一种很新颖的观点，并且这一观点给我麾下不少魔法师带来了启发……虽然他们并不是从事虚境研究的。”
　　顿了顿，他看向众人，眼中闪烁着智慧的光芒，继续阐述他在深入了解之后的发现。
　　“我阅读了科林殿下课堂上的一些讲义，他所教的东西虽然与魔法无关，但其向学生们传授的实证主义精神以及所谓凡人的智慧，恰恰可以用来辅助、甚至优化我们的魔法研究。”
　　“比如，用他的数学工具——也就是那个微积分来计算附魔符文的最优结构，可以很方便地减少魔力在流转环节的不必要损耗。再比如他关于力场的理论，对于我个人钻研精神力的本质也有着相当大的启发。或许我们的精神力其实也可以解释为一种特殊的‘力场’。”
　　“力场？我看不如叫操场好了。”
　　一道充满轻蔑的声音响起，来自律法学派的贤者。
　　他的头发梳得很整齐，像法官一样，而那高傲的神情，更是加重了他这一外在带给旁人的刻板印象。
　　“这家伙发明了一些新词，无非是想故弄玄虚，哗众取宠，以此享受众人的追捧。否则他为什么去给那些预备生讲学，而不是去给那些真正懂魔法的人讲？一群学徒懂什么！”
　　“恕我直言，他不过是把圣城皇家艺术学院那些取悦凡人的把戏，搬到了我们的北部荒原。魔法师的宝贵且有限的生命，应该用于追寻灵魂的奥秘与力量的根源，根本不值得在这些雕虫小技上浪费时间！”
　　他倒是也研究过科林弄出来的那个微积分，然而目前来看，那东西唯一的作用就是让他感到头疼。
　　激烈的争论持续了整整一个上午。
　　很少有一个导师能引起如此大的争议，以至于学邦的最高层为此开了一整个上午的会议。
　　最终，所有人的目光都汇聚到了大贤者阿多硫克的身上，等待着他的最终裁定。
　　大贤者沉默了许久，终于缓缓开口，他的每一个字，都如同庄严的大贤者之塔一般，森严而不容置疑。
　　“……科林亲王在440号虚境的研究，其成果是开创性的，这一点毋庸置疑。理事会应当承认‘魔导科学实验室’的学术地位以及科林塔取得的成果，并对其成就予以肯定。”
　　一众激进派贤者们脸上顿时露出喜色，而保守派的贤者们则脸色大多不太好看。
　　不过，他们脸上的高兴并没有持续太久，很快又因为大贤者的下一句话而凝固了。
　　“……然而，直到目前仍然没有哪个法师塔复现科林塔的成果，这也是公认的事实。并且，科林塔自己也没有证明，他们的主动干涉策略能带来更大的收益。虚境背后的繁荣，并不意味着我们就能从虚境中得到更多……你觉得呢？元素贤者。”
　　见阿多硫克看着自己，元素贤者感觉头皮略微发麻，紧绷着脸，微微点了下头。
　　“这是实话……元素学派麾下的法师塔目前还没有成功复现实验，但应该用不了太久我们就能取得新的进展了。”
　　“那就等取得了进展再说吧。”阿多硫克轻描淡写地扔下了一句话，将元素贤者喉咙里的后半句给堵了回去。
　　事实胜于雄辩。
　　大贤者的意思已经很明确，他要看到更多的成果才能决定，学邦对于“激进干涉策略”是持正面还是负面的态度。
　　在座的保守派贤者们微微松了口气，至少这说明大贤者并没有被科林塔一时的成功蒙蔽双眼，放松了对虚境的警觉。
　　表面上看，其他人采取激进研究策略似乎并不妨碍他们自己的研究，但事实上却是不可能的。
　　这不单是学术问题，也是政治问题。
　　如果学邦对科林塔的成果持支持的态度，大量从事虚境研究的导师和教授就会为了鼓励虚境背后文明的发展而采取更激进的策略，甚至揠苗助长，进而忽略虚境本身的产出。
　　因为只要获得了成果，就能获得更多的虚境资源，为此牺牲掉那么一两个没价值的资源似乎也是可以接受的。
　　长此以往，虚境资源会更加紧张，并且有限的资源都会集中到那些激进派的学者们手上。
　　所以有时候，他们必须遏制这种态势。这不单单是为了学邦这个整体，同时也是为了他们自己。
　　当然了，这只是保守派的观点，包括元素贤者在内的激进派当然也有自己的看法。
　　科林塔的研究策略短期来看确实会削弱虚境的产出，但长远来看却能让他们得到更多。
　　譬如元素学派，虽然他们是三大派系之一，但他们在学邦的影响力远不如其在帝国那般深厚，因此掌握的虚境资源本来就不是什么特别优质的资源，大多是其他魔法师挑剩下的。
　　类似情况的还有附魔学派、星辰学派等等。
　　既然如此，为什么不用手上的垃圾去赌一把呢？
　　他们和保守派的贤者们一样，同样是站在符合学邦这一集体利益的立场上，进而提出了有利于自己派系的观点。
　　即便他们的观点完全相反。
　　而除了激进派与保守派之外，也有持中立立场的贤者，譬如圣能学派的贤者就没什么反应。
　　他们和帝国走的不算近，但和帝国的教廷却属于近亲，对于虚境的兴趣并不是很大。
　　相比之下，他们对灵魂更感兴趣，而科林殿下的研究对这个似乎并不涉及。
　　会议就要进入尾声。
　　而就在这时候，会议室外忽然传来脚步声。
　　一位披着法师袍的学者脚步匆匆走到了大贤者阿多硫克的身旁，贴近后者低声耳语。
　　阿多硫克耐心听完了那学者的报告，眉头微微皱起。
　　坐在圆桌前的贤者们没有交谈，而是耐心地等待着。
　　过了约莫有两分钟那么久，阿多硫克挥了挥手，示意旁边的学者退下，随后又看向了端坐在桌前贤者们。
　　看着大贤者严肃的表情，元素贤者的心中忽然生出一丝不好的预感。
　　“……就在刚才，178号虚境出现了严重的事故。在复现科林塔实验的过程中，负责该虚境的默克导师让虚境背后的世界变成了一片荒芜的废土。”
　　元素贤者微微一愣，几乎下意识说道。
　　“可是这并不能说明——”
　　“这并不能说明主动干涉的实验策略是无用的，我知道你想说什么。”
　　大贤者平静地看着他，等待那激动的神情退却，才缓缓地继续开口。
　　“但这仍然足以说明，主动干涉的研究策略是存在风险的，而我们应该控制风险。”
　　这是个无可挑剔的理由。
　　保守派的贤者们面露喜色，这次换成激进派的贤者们紧张了。
　　顿了顿，尊敬的大贤者阿多硫克环顾了圆桌一眼，用不容置疑的口吻，宣布了理事会的最终裁决。
　　“在科林塔取得足够的成果之前，我们应该发布风险警示，将这一研究策略冻结在有限范围内……譬如科林塔之内。”
　　“在科林塔取得更多的研究成果之前，理事会将限制各学派法师塔对虚境采取激进研究策略。”
　　“这是为了保护我们有限的虚境资源。”
　　……
　　就在贤者们聆听着大贤者的智慧的时候，“魔导科学”实验室内则是一如既往的热闹非凡。
　　近百名年轻的学徒们，正为了各自的课题而忙碌着。
　　有人在为了“温压爆炎弹”的理论模型而争得面红耳赤，有人则在杰米的带领下小心翼翼地组装着那台结构日益复杂的“反射式观测仪”，又或者捣鼓着其他稀奇古怪的东西。
　　和气氛凝重的贤者理事会不同。
　　整个实验室里都充满了积极向上的学术氛围，和同一座法师塔内的其他实验室简直是两个画风。
　　此时此刻，实验室的一角，坐在一张橡木桌前的伊拉娜正在向科林导师阐述着自己最新的发现。
　　而她的灵感正来源于不久之前，科林导师在科学课上讲授的基础力学。
　　“……在您教给我们的力学框架里，我们关心的核心是‘力’。一个物体之所以会运动，是因为有力作用在它身上。这种表述非常直观，可以用一个很简洁的算式‘F=ma’来表示。”
　　“然而当我想用它来分析复杂系统时……比如一个双摆，或是在弯曲轨道上滑动的珠子，力的分析就会变得极其复杂。”
　　伊拉娜抬起头，用一种带着探询和期待的目光看着罗炎，小心地说出了自己的猜想。
　　“既然如此，我们能不能换一个角度？不从‘力’出发，而是从‘能量’出发，来描述整个系统？”
　　听到这个问题，罗炎的眼中闪过一丝惊讶，随即化作一抹发自内心欣慰的笑容，赞许说道。
　　“当然可以，这是个很棒的想法。之前我在课堂上讲到能量守恒的概念时就在想，你们之中谁会最先将‘力’和‘能量’这两个核心概念联系起来……目前来看，你是第一个看见这条捷径的人。”
　　对于一个接受过九年义务教育的人来说，认识到这一点并不难。
　　然而对于一个生活在工业革命前时代的人来说，想要凭借有限的知识和眼界领悟这一点可就太不容易了。
　　得到导师肯定的鼓励，伊拉娜的脸颊微微泛红，将头埋下来继续看向了摊开在桌上的詹姆斯·瓦力先生的手稿。
　　她深吸一口气，冷静下来继续说道。
　　“您之前提到，我们能用‘路径寻优方程’来验证詹姆斯先生提出的猜想。即，一个物体从一个点运动到另一个点，它会选择一条让某种‘作用量’最小的路径。”
　　“我最初无法理解这个‘作用量’究竟是什么，又该如何用数学的语言进行描述。但在您的课堂上，我从您讲述的能量守恒定律中获得了启发。”
　　她拿起羽毛笔，在稿纸上飞快地写下了一行潦草的算式，那双明亮的眸子里闪烁着自信的光芒。
　　“为了让‘最不费劲’这个想法能被量化和计算，我们需要一个数学工具来定义一条路径的‘总代价’。我将它定义为S，它等于系统在任意一瞬间的动能T，减去它的势能V。”
　　“那么，一个系统从时间t1到t2的‘总代价’S，就是它在这段时间内，每一瞬间‘代价’的累积——也就是积分！”
　　“如此一来，‘最小作用量原理’就变成了一句无比简洁的描述——系统实际发生的运动路径，就是使这个S值最小的那一条路径！”
　　“而求解这个‘函数的函数’的方法，就是您教给我的变分法！”
　　【S=∫t1t2(TV)dt】
　　罗炎看着稿纸上的公式，又看了看身旁这位眼中闪烁着光芒的少女，心中震撼不已。
　　牛啊。
　　别看这公式简单，再往前一步可就是欧拉-拉格朗日方程了！
　　虽然之前他就发现这姑娘是个天才了，但他没想到这家伙居然天才到了这份上。
　　“……这是一个无比天才的想法，伊拉娜。”罗炎由衷地赞叹道，“我鼓励你沿着这条道路继续探索下去，我的直觉告诉我……你距离终点已经不远了。”
　　“主要是您的启发……”伊拉娜不好意思笑了笑，埋着头说道，“只靠我一个人的力量，肯定想不到这么多。”
　　说实话，她心里一直都怀疑，尊敬的导师其实早就知道答案了。只是他故意没有说，而是把亲手发掘真相的机会让给了自己。
　　至于他为什么要这么做，她就不知道了。
　　罗炎淡淡笑了笑，没有说话。
　　怀中抱着一本《高等数学》的奥菲娅默默地等在一旁，想要插嘴却不知从哪里开始插。
　　她原本是来向科林殿下请教关于微积分的问题的，结果等了半天也没有等到开口的机会。
　　那股纯粹的学术交流氛围，让她感觉自己就像个局外人。
　　一股淡淡的醋意涌上心头，她终于忍不住开口，小声嘀咕了一句。
　　“圣西斯在上，这里明明是法师塔……你们说的这些和‘魔力’有什么关系吗？”
　　“当然有关系。”
　　罗炎转过头，看着公爵小姐那双充满困惑的眼睛，微笑着耐心解释道。
　　“魔力同样可以被理解为一种‘力’，或者说一种‘作用量’……只是我们对它的本质还不够了解而已。”
　　伊拉娜的眼睛微微睁大，心中涌出一丝激动。科林殿下说的这番话，这正是她刚才就在思考的问题！
　　果然——
　　她现在愈发的肯定心中的猜测了！
　　科林殿下是知道的！
　　听着这番毫无根据的解释，奥菲娅有点儿不服气地撅了噘嘴。
　　然而因为说出这番话的毕竟是她仰慕的科林殿下，她的心中又忍不住地信了几分。
　　就在这时，一阵急促的脚步声由远及近，柯基助教像一阵风似的跑进了实验室。
　　无视了周围其他学徒，他快步冲到罗炎面前，上气不接下气地说道。
　　“殿……导师！赫克托教授有急事找您，让您立刻去他办公室一趟！”
　　罗炎有些意外地抬了抬眉毛，见柯基焦急的神色不像在开玩笑，于是开口问道：“他很急吗？”
　　柯基连连点头，脸上写满了严肃。
　　“是的！教授的语气非常焦急！我问他是什么事情，但他不肯透露给我！”
　　罗炎点了点头，正准备跟在柯基身后离开。
　　然而就在这时，他忽然注意到了奥菲娅手中的《高等数学》，以及可怜兮兮望着自己的表情。
　　他的心中微微一动，面带笑容的看向了一旁的伊拉娜，吩咐说道。
　　“伊拉娜，我有点事情要去处理。在我离开的这段时间，指导奥菲娅小姐的任务就交给你了。”
　　“你是她的学姐，我相信这点小事对你来说并不是很难。”
　　说完他又看向了奥菲娅。
　　“你会好好学的，对吗？”
　　这道突如其来的命令如同一道闪电，让伊拉娜和奥菲娅两人都不约而同地愣在了原地，表情各异。
　　伊拉娜的眼中充满了受宠若惊的惶恐，一时间有些手足无措。
　　她既为得到导师如此的信任而感到无上光荣，又为要给一位公爵千金当“老师”而感到前所未有的压力。
　　这……
　　会不会僭越了？
　　奥菲娅也是一样感到手足无措。
　　不过她倒不是在想什么僭越不僭越的问题，只是没想到那位殿下居然让自己的竞争对手来指导自己。
　　诚然，伊拉娜的实力是整个实验室所有学徒都有目共睹的，但这里就没有别人会微积分了吗？
　　他明明知道自己的心意！
　　不止如此——
　　他肯定也是明白伊拉娜的心意的！
　　奥菲娅涨红了脸，匆匆瞥了旁边的伊拉娜一眼，最终还是忍气吞声地点了点头。
　　“是……殿下，如果是您的命令。”
　　在离开圣城之前，她就在心里默默地立下了誓言，无论付出什么样的艰辛和努力，她都要让科林殿下正视自己的魅力。
　　如果这是圣西斯对自己的考验，那就让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　顺便一提，这句话节选自《科西亚男爵漂流记》中的
　　看着不知为何脸红了又红的奥菲娅小姐，伊拉娜也拘谨地点了点头，小声说道。
　　“我会努力的……导师，还有公爵小姐。”
　　“叫我奥菲娅就好！”
　　“是……奥菲娅小姐。”
　　看着“关系融（bie）洽（niu）”的俩人，罗炎满意地点了点头，脸上露出赞许的笑容。
　　很好。
　　虽然“让卡斯特利翁小姐知难而退”的计划远了一步，但“把卡斯特利翁小姐套牢在大贤者之塔的计划”却朝着成功迈进了一大步。
　　“柯基，我们走吧，别让赫克托教授等急了。”了却一桩麻烦的罗炎转过身，微笑着对柯基说道。
　　“啊……是，导师。”目瞪口呆的柯基回过了神来，脚步匆匆地走去前面带路去了。

第381章 “顺手牵羊”的科林
　　赫克托·雷恩教授的办公室，一如既往地充斥着古老羊皮纸与陈年墨水混合的干燥气息。高耸的书架几乎要触碰到雕花的穹顶，上面塞满了各式各样的书籍与卷宗，整齐得近乎偏执。
　　然而，往日里那份属于学术圣地的庄严与沉静，此刻却被一种焦灼不安的气氛彻底撕碎。
　　办公室的主人，大贤者之塔地位尊崇的赫克托教授，正像一头被困在笼中的狮子，烦躁地来回踱步。
　　他那身象征着源法学派的深蓝色法师袍，因为主人的动作而带起一阵阵微风，拂动着桌案上堆积如山的文件，发出轻微的“沙沙”声，如同催命的倒数。
　　当罗炎在助教柯基的引领下推门而入时，看到的便是这样一幅“焦躁”的景象。
　　“教授，科林导师到了。”柯基小心翼翼地通报了一声，便立刻识趣地躬身退下，并轻轻带上了厚重的橡木门。
　　赫克托几乎是瞬间回头，他的目光死死锁定在罗炎身上。
　　那双平日里气定神闲的眼神，此刻却没了半点身为铂金级强者的从容。
　　“怎么了，赫克托教授，什么事儿把你急成这样。”走进办公室的罗炎就像回到了自己家一样，微笑着坐在了沙发上。
　　看到科林殿下这副淡定从容的模样，赫克托简直哭笑不得，胸中那股焦急的火气仿佛一拳打在了棉花上。
　　他重重地叹了口气，快步走到书桌前，抓起那份还散发着油墨味的《贤者报》，匆匆回到茶几旁，将报纸塞到了罗炎的面前。
　　“你自己看吧！”
　　赫克托很少对自己用这么严肃的语气讲话，尤其是自从他开始做梦能从自己手中继承440号虚境之后。
　　罗炎意外地挑了下眉毛，伸手拿起了茶几上的报纸，目光自然地落在了头版头条上。
　　硕大的标题还特意用了加粗的字体，彰显着其内容的权威——
　　《关于规范虚境干涉性研究的风险警示》
　　文章的措辞一如既往地严谨而晦涩，开篇便引用了不久前发生在178号虚境的“严重事故”作为论据，强调为了“保护学邦有限的虚境资源”，贤者理事会经过了漫长而审慎的讨论，最终做出决定。
　　这不是新闻。
　　而是贤者们的决议。
　　罗炎对那些铺垫性的陈述没有一点儿兴趣，于是试着提炼了一下文章的核心内容。
　　其一，理事会决定“暂时限制”除少数特例之外的各学派法师塔，对虚境采取激进的“引导式”干涉策略。
　　其二，则是对那“少数特例”的补充说明。
　　这则通告中明确指出，科林塔作为该研究模式的开创者，其研究项目可作为特例继续进行，理事会将根据其后续的成果，对该策略的风险与收益进行重新评估。
　　言外之意——
　　如果科林塔的研究进展不顺利，或者长时间没有取得进一步的进展，他们保留收回440号虚境的权力。
　　读到这里，罗炎的嘴角抑制不住地勾起一抹玩味的笑容。
　　虽然理事会隐晦的向他施加了压力，但换个角度看这其实是好事儿啊。
　　440号虚境现在还在“CD冷却期”，他的手下米勒现在最担心的就是别人按照他们的研究思路，率先发现了本来可以由他们自己发现的成果。
　　这个研究员的格局到底还是太小，甚至已经开始有点儿后悔过早的发表研究成果了。
　　如今理事会发表决议，限制其他法师塔使用440号虚境的研究策略，这家伙应该能松一口气了。
　　当然了，罗炎自己是无所谓的。
　　一个魔王需要学术成果做什么？
　　他要的是“科学”学派在圣城发扬光大，让“科林亲王”这个名字成为雪原上的太阳！
　　他朝着未来指了个方向，谁去走完这条路对他来说都是一样的。
　　罗炎将报纸轻轻折起，随手扔回茶几上，那悠闲的态度与一旁如临大敌的赫克托形成了鲜明的对比。
　　抬头看向满脸焦急的教授，他用一种轻松得近乎调侃的语气开口问道。
　　“就这个？我看完了，然后呢？”
　　赫克托听到这句话，气得险些笑出声来。
　　看着科林那张英俊而“天真”的脸庞，他重重地叹了一口气，仿佛在为一位不谙世事的晚辈心力交瘁。
　　“殿下，我的亲王，我不知道您是故意的，还是真不懂……这份决议不仅仅是决议，更是一种姿态！”
　　他匆匆走到了茶几前坐下，伸出一根手指点了点报纸的标题，用一种恨铁不成钢的语气开始了逐字逐句的“解读”。
　　“在学邦，‘特例’可不是什么恩赐，而是名为‘恩赐’的枷锁！表面上您不用顾忌这篇决议，但事实上……所有人都在等着您犯错！”
　　“哪怕只是一次小小的失误，或者只是一段时间没有取得进展，您的错误都会被放在放大镜下反复地琢磨。”
　　“也许您觉得没什么，让他们说去就好，但对于反对您的人来说，这就已经足够了！他们能立刻名正言顺地用今天这份决议，收回你对虚境的控制权，并向所有人证明，他们今天的‘谨慎’是多么的富有远见，绝不是借着正确的名义强取豪夺！”
　　罗炎饶有兴趣地看着研读报纸的赫克托教授，拿起桌上的茶壶给自己倒了杯茶，轻轻呷了一口。
　　这点儿小把戏当然逃不过他的眼睛，而他对赫克托教授拐弯抹角的分析也不感兴趣。
　　他感兴趣的是赫克托教授本人。
　　这位老教授逐字逐句地解读着报纸上的每一个单词，分析的头头是道，那谄媚的样子就好像在吮主人的勺子，尝那隔夜菜的咸淡，然后猜测主人明天又要拉什么屎。
　　虽然他完全没有意识到这是一种“谄媚”，反而将其当成了一种了不起的“智慧”。
　　当然了，罗炎倒是没有嘲笑赫克托，毕竟生存的智慧也是智慧的一种，而这并不是赫克托自己的错。
　　长久以来，学邦都在用人为制造的资源紧缺和机会的不均等，系统性地生产这些又卷又老实的工具人，而赫克托只是从这套系统中脱颖而出的佼佼者罢了，那些没有脱颖而出的“米洛斯”在贤者云集的高塔里比比皆是。
　　而这也是魔王的“腐蚀”能在这里生根发芽的土壤，严格来说他应该感谢他们。
　　光芒是需要阴影来衬托的。
　　眼看赫克托还要继续长篇大论，分析此事对元素学派、乃至整个激进派阵营的深远影响时，罗炎终于抬起了手，轻轻打断了他。
　　“教授，我对贤者们的心情不感兴趣，就像他们其实对我的想法和学说并不感兴趣一样……你和我说这些没有任何意义。”
　　赫克托的慷慨陈词戛然而止，愣愣地看着他。
　　罗炎顿了顿，忽然换上了饶有兴趣的语气，重新捡起了赫克托食指点着的报纸。
　　“不过……我对报纸上提到的这个‘严重事故’很感兴趣。”
　　他说着，修长的手指准确地点在了那个不起眼的编号上——“178号虚境”。《贤者报》将它当成论据，证明440号虚境的成功只是偶然。但在他看来，这个虚境的失败仅仅是因为实验者本人的愚蠢而已。
　　到头来那家伙都只关心自己的利益，自己想要什么，却没有问过虚境背后的对面想要什么。
　　这可不叫“交流”。
　　如果说178号虚境给了默克导师什么启示，那也无非是用灰人的历史来警示他——他们自己的结局！
　　或者说“傲慢”的结局……
　　“……默克导师的实验失败了，那个世界据说已经变成了一片‘无法挽回的废土’？我很好奇，具体点说，是什么样的废土呢？”
　　这突兀的转折让赫克托的思路彻底卡住，他被这清奇的关注点弄得一愣，下意识地点了点头，顺着话头回答道。
　　“是的，至于是什么样……据说那里的文明已经彻底崩溃，无法忍受牺牲的灰人杀死了自己的救世主，以至于虚境背后变成了一片没有信仰、也没有灵魂的死地，甚至比之前那片乌烟瘴气的废墟还要糟糕，已经没有任何研究价值以及开发价值……”
　　话音未落，他却看到罗炎缓缓抬手。
　　那一瞬间，赫克托从这位年轻亲王的眼中，看到了一种他从未在其他学者眼中见过的光芒。
　　那是一种混杂着好奇与绝对自信的神采，仿佛航行在陌生海域的航海家发现了新的宝藏。
　　“是吗？可我倒不这么看，”罗炎的声音带着一丝笑意，“也许我可以试试，看能不能把它……救回来。”
　　办公室陷入了一片死寂。
　　赫克托目瞪口呆地愣在了沙发上，犹如在雪原的寒风中凌乱，完全无法理解对方跳脱的思路。
　　他本想警示一头即将闯入狼群的羔羊，提醒他前方的危险与算计，却没想到这头“羔羊”的目光从一开始就越过了那些龇牙咧嘴的恶狼，径直投向了那片所有狼群都避之不及的焦土。
　　他的喉结动了动，艰难地挤出来一句话。
　　“这恐怕很难……178号虚境是默克导师名下的资源，即便……即便它已经变成了一片废土，也没有哪个导师会主动放弃自己的虚境，除非理事会将其所有权剥夺。”
　　这是学邦内部颠扑不破的潜规则。
　　每一个虚境，无论贫瘠或富饶，都是一位导师地位与资历的象征。尤其是对于默克这种“年轻有为”，但资历尚浅的学者。
　　他不用猜都能想到，这位的背后肯定是站着人的，只是不知道是站着哪位高层罢了。
　　然而在听完赫克托的话之后，罗炎只是微笑着摇了摇头，淡定地说道。
　　“你说得对，虚境资源很宝贵，但那是178号虚境还有价值的时候……至于现在，它更像是个甩不脱手的麻烦。”
　　他当然也能猜的到，默克的背后肯定站着一位教授或者贤者，这个虚境资源的归属绝不是一个没有背景的年轻导师能支配的。
　　但也正是因此，他反而有机会用440号虚境的研究权限作为“对赌”的筹码，去和站在这位年轻导师背后的人谈条件——
　　你们不是等着我犯错么？
　　现在机会来了。
　　罗炎不需要知道这个人是谁，只需要知道对方对他手中的虚境资源感兴趣就足够了。
　　当然——
　　这句话就没必要告诉赫克托了。
　　毕竟在赫克托看来，440号虚境已经是自己的囊中之物，他是绝不会同意自己拿去赌一个“胜算不高”的机会的。
　　哪怕440号虚境从没有属于他过。
　　“……去试试吧，赫克托教授。就说是我，科林亲王，想要接手这个烂摊子，为学邦分忧。我想，默克导师会很乐意做个顺水人情的。而且我向他承诺，如果178号虚境产出了什么成果，他的名字也会在论文上。”
　　他将报纸还给了赫克托，轻轻拍了拍后者的肩膀，随后微笑着从松软的沙发上起身。
　　“我等待你的好消息。”
　　说完，他转身离开了办公室，并关上了厚重的橡木门。
　　办公室回归了安静。
　　看着手中的报纸，赫克托教授一脸哭笑不得，头疼着这位亲王殿下又交给了自己一个难题。
　　“这家伙到底想干什么？”
　　难不成还真是研究虚境上瘾了？！
　　赫克托小声嘟囔了一句，将手中的报纸放下。
　　而也就在这时，他猛然间琢磨回了味儿来，刚才科林殿下和自己说话时用的似乎是上级向下级交代任务的口吻。
　　意识到这一点的他又好气又好笑，一时间脸上露出了哭笑不得的表情。
　　这位殿下是真没把他当过外人，把他的部下当自己人用就算了，这下连自己都成他的人了？！
　　“圣西斯在上……算我求您，赶紧让这家伙去别的地方祸害其他人吧！”
　　……
　　赫克托教授的祈祷注定是得落空了。
　　毕竟他连祈祷的对象都搞错了。
　　且不管这位“老实巴交”的教授为科林殿下的使唤而如何头疼着，闲庭信步回到实验室的罗炎却是心情不错。
　　学邦高层的会议非但没有阻挠他的计划，反而给他提供了一个追加赌注的机会。
　　如果他能够解决178号虚境的“危机”，证明不是路线的错误而是人的问题，他在这座高塔内的威望无疑将达到一个新的高度。
　　至于失败了如何……
　　老实说他还真不太在乎。
　　还是那句话，这毕竟是别人的自行车。
　　推开“魔导科学”实验室的大门，罗炎感觉整个人仿佛从阴沉的冬日一步迈入了喧闹的盛夏。
　　这座学术气息浓郁的“圣地”一如既往的热闹非凡，并没有因为他短暂的离开或者回归而衰减。
　　年轻的学徒们三五成群，正为了各自的课题而争论不休，空气中弥漫着昂扬的热情。
　　罗炎非常欣慰。
　　虽然他的心态早已不再年轻，但他仍然认为，这才是年轻人该有的样子。
　　他的目光下意识地投向了实验室的一角，那里正是他离开前“安排”好的教学现场。
　　只见伊拉娜正坐在一张橡木桌前，耐心地在一张稿纸上书写着什么。
　　而在她的身旁，卡斯特利翁小姐正以前所未有的专注姿态探着身子，紧紧盯着笔尖的移动，生怕错过任何一个细节。
　　看得出来，她是真的服气了。
　　“……所以，我们不能直接认为无穷小就是零，而是要理解它是一个‘过程’，一个无限接近于零的趋势。”
　　伊拉娜的声音清晰而沉稳，她用羽毛笔的末端，轻轻点了点稿纸上的一个符号，“这个符号‘lim’，就是用来描述这个‘过程’的工具。您看，当x无限趋近于a的时候，这个函数的值，就无限趋近于L……”
　　考虑到奥菲娅错过了太多的课程，她讲的很细致，几乎是从最基础的部分开始，掰开揉碎了喂给她。
　　科林导师很少会讲这么细。
　　他的课程天马行空，就像他在第一堂课上用棱镜解剖圣光，给人以直达灵魂深处的冲击。
　　比起告诉他的学生这其中的奥秘，他更倾向于将他们带进一扇门里，激发他们的探索欲和求知欲。
　　但要说他讲的有多深入，那倒也没有，更多的还是得依靠学生们在课后自己琢磨。
　　想光靠听课就弄懂他的学说几乎是不可能的。
　　相比起一名传道解惑的讲师，他更像是一名极富煽动力的启蒙者。
　　“原来如此……”
　　奥菲娅发出一声恍然大悟的轻叹，那双蓝宝石般的眼眸中，闪烁着顿悟的光彩。
　　“我之前一直想不通，就是因为我把它当成了一个固定的数字！原来……它是一种‘状态’！”
　　她抬起头看向伊拉娜，脸上再没有一丝一毫的别扭与不情愿，取而代之的是发自内心的钦佩。
　　至少在这一分钟里，这位心高气傲的公爵小姐俨然已经忘记了身份的尊卑，完全被那名为“智慧”的光芒所折服了。
　　看着正沉浸在学术海洋中，甚至忘了自己存在的奥菲娅，站在远处的罗炎赞许地点了点头。
　　很好。
　　看来她已经逐渐体会到，那种沉浸在知识的海洋里，让人欲仙欲死而又欲罢不能的乐趣了。
　　魔王的心腹大患——
　　-
　　1！
　　……
　　夜色深沉，大贤者之塔的教授和学生都陆续返回了宿舍塔，唯有一道鬼鬼祟祟的身影乘坐升降梯扶摇直上，来到了人迹罕至的高层，并行色匆匆地赶往了一间位于走廊深处的书房。
　　与“魔导科学”实验室那明亮而生机蓬勃的氛围截然不同，这儿明明是书房，光线却昏暗压抑得惊人。
　　空气中弥漫着一股由珍稀的黑檀木与某种奇特熏香混合而成的味道，厚重的丝绒窗帘隔绝了外界的一切天光，只有几盏由魔力驱动的壁灯，用幽幽的光芒照亮着室内低调而奢华的陈设。
　　这里不像是一位学者的书房，更像是一位权力者用以编织阴谋的密室。
　　一位外表儒雅、眼神深邃的中年法师，正悠然地坐在一张巨大的黑檀木书桌后。
　　此人不是别人，正是默克导师的背后老板，以及那掌控着犹如蛛网一般爬遍了整座高塔阴影之处的索恩结社社长——阿里斯特·索恩教授。
　　此刻他轻轻晃动着手中的水晶杯，品鉴着杯中猩红如血的液体，神情惬意，仿佛世间的一切纷扰都与他无关。
　　虽然他大多数时候都在冥想室打坐修炼从虚境中学来的“呼吸吐纳之法”，但他偶尔也会抽出一些时间效仿罗德王国的贵族享受生活。
　　“教授。”
　　来到书桌的面前，默克恭敬地深深低下头，甚至不敢直视那位正悠然品酒的阿里斯特教授。
　　他的声音带着一丝不易察觉的颤抖，在得到准许的示意之后，用低沉的嗓音开口继续说道。
　　“就在刚才，赫克托教授找到了我……”
　　他不敢有丝毫隐瞒，将赫克托的来意原原本本地复述了一遍。
　　那位风头正盛的科林亲王，想要接手已经走到尽头的178号虚境！
　　赫克托此番前来，正是为了征询他这位“负责人”的意见，希望他能割爱满足亲王殿下的好奇——反正那个虚境对他来说已经没用了，而且现在有人愿意替他“背锅”。
　　低声转述着赫克托的请求，默克的心在狂跳。
　　至于理由，那自然是因为激动。
　　搞砸一切的他本来已经做好了最坏的打算，也许这辈子与虚境已经无缘，然而就在他万念俱灰的时候，事情却出现了转机……一个狂妄自大的帝国贵族，打算将他搞砸的烂摊子接手。
　　他恨不得立刻答应赫克托教授的请求，只可惜他毕竟只是名义上的负责人，没有权力擅作主张。
　　他只能以需要时间慎重考虑为由，先让赫克托回去等候消息，而自己则立刻马不停蹄地赶到这里，向虚境真正的主人请示。
　　听到这个意料之外的消息，阿里斯特教授那悠然品酒的动作微微一顿，浑浊的瞳孔微微眯起，脸上浮起了一抹惊讶而玩味的表情。
　　接手178号虚境？
　　这可真是……出乎他意料的发展。
　　他将高脚杯轻轻放回了桌上，杯底在黑檀木桌面上碰出一声轻微的脆响，注视着低垂头颅不敢说话的默克，陷入了思考。
　　贤者理事会发布的那份警示风险的公告墨迹还没干透，字里行间都在暗示那位殿下，其采取的“激进策略”所蕴含的巨大风险。
　　然而他却当没看见一样，非但没有在440号虚境的研究中有所收敛，反而转头主动去接手已经成为麻烦的178号虚境？
　　“有趣，呵呵……真是有趣。”
　　这是何等的傲慢！
　　又是何等的愚蠢？
　　阿里斯特的脸上带着一抹嘲讽的笑容。
　　这位亲王殿下似乎完全没有意识到，大贤者明面上给了他“特例”的豁免权，实际上是把他架在了火上烤。
　　所有人都在等着他犯错。
　　只要他出现一个小小的失误，高塔中的保守派们就能立刻抓住这个千载难逢的机会，将440号虚境从他手中收走！
　　想到这里，阿里斯特的眼神变得深邃起来，浑浊的瞳孔背后更是浮现了一抹贪婪。
　　对他而言，178号虚境已经是一个彻底失败的投资，继续留在手上也毫无用处。科林亲王竟愿意主动来接这个“烫手山芋”，这对他而言简直是百利而无一害！
　　只要科林在178号虚境项目上遭遇失败，440号虚境就能名正言顺地作为对默克导师的“补偿”！
　　至于科林成功的情况……那几乎不会发生！
　　根据默克的研究报告，178号虚境背后的文明已经彻底摒弃了精神主义，沦为了极端的物质主义者。
　　他们非但没有任何信仰，而且将域外的神秘视作邪灵，甚至还将觉醒超凡之力的同类视作叛徒进行清洗。
　　这个文明没有一丝一毫获得救赎的可能，虚境通道的崩塌只是时间长短的问题！
　　时间可以加速，唯独无法倒流！
　　他抬起眼，看向面前依旧惶恐不安的默克，用一种不容置疑的温和语气，做出了决断。
　　“默克，你做得很好，没有当场答应是正确的。”
　　他先是轻声安抚了一句，让默克紧绷的神经稍稍放松，随即话锋一转，下达了最终的指令。
　　“你去告诉赫克托教授，就说你考虑再三，认为科林殿下愿意为学邦分忧的热情难能可贵。为了学邦的整体利益，也为了不让这样一位天才的热情被辜负，你同意将自己的机会让给他。”
　　“但是——”
　　“你要参与研究，见证这场实验，而不是在门外等待结果。”
　　阿里斯特的声音顿了顿，嘴角的笑意更深了些，他慢条斯理地补充道：
　　“记住，姿态要做得高尚一些，务必让他看到……你在178号虚境上倾注的汗水，以及对那个世界的感情。”
　　“是！教授！”
　　默克如蒙大赦，紧绷的身体瞬间松弛下来。他恭敬地深深一鞠躬，转身退下时，脚步都比来时轻快了许多。
　　书房内重归寂静。
　　阿里斯特重新端起那只水晶酒杯，轻轻摇晃着杯中猩红的液体，一抹冰冷的笑意在他嘴角缓缓绽开。
　　他很期待，这位天真而又傲慢的亲王，将如何走进自己精心编织的罗网里……
　　就在这时，他持着酒杯的手微微一僵。
　　那张儒雅英俊的面容，半边脸颊的肌肉忽然不自然地扭曲了起来，就好像中风了一样。
　　那显然不是中风。
　　他的半边嘴唇神经质地轻轻抽动，吐出了一句音调诡异、完全不属于他本人的沙哑低语。
　　“你做的很好……把那个危险的家伙从这里赶出去！我受不了他身上的气味儿，他只让我觉得恶心。”
　　那来自冥冥之中的声音，又一次在脑海中响起了。
　　而且似乎不只是在他的脑海里！
　　阿里斯特的眼神陡然一凝，闪过一丝疯狂与挣扎，但又被他强行压制了下去。他咬着牙，从齿缝中挤出两个字。
　　“闭嘴……老子这么做可不是为了你！”
　　“还有——”
　　“从我的脑袋里滚出去！”
　　紧闭的窗帘无风自动！
　　阿里斯特隐约从窗户玻璃上看见了一道黑影，它像仓皇的蜘蛛，钻进窗帘的缝隙，爬入了深不见底的夜里……
　　那股诡异的感觉瞬间消失了，他扭曲的面容恢复了原状，仿佛刚才的一切都只是幻觉。
　　书房内，只剩下阿里斯特略显急促的呼吸声，以及杯中那愈发显得妖艳的猩红。
　　一切就像幻觉。
　　无论是那冥冥之中的声音，还是他癫狂的自言自语……

第382章 魔王的武器
　　赫克托教授的办事效率远比罗炎想象中的要高。
　　仅仅过了一天，助教柯基便脚步匆匆地来到了魔导科学实验室，将最新的进展汇报给了正坐在办公桌前，审阅着学生们研究进展的科林亲王。
　　“导师，赫克托教授那边传来消息了！”
　　柯基的语气带着一丝兴奋与激动，不等科林殿下主动开口，便兴冲冲地继续说道。
　　“不负您的嘱托，他已经和默克导师谈妥了！”
　　周围的学徒对此习以为常。
　　虽然这位柯基先生名义上是赫克托教授的助教，但他们早就将他当成“自己人”了。
　　罗炎放下手中的报告，饶有兴趣地抬了下眉毛。
　　“哦？他怎么说？”
　　虽然他料到这件事儿不会太难，但没想到居然如此顺利。
　　柯基兴奋地将赫克托教授与默克导师达成的协议说了一遍，并绘声绘色的描绘了后者在忍痛割爱时的不舍，以及步步紧逼的赫克托教授，是如何撬开这位导师的嘴的。
　　说到这儿的时候，他停顿了片刻，换上谨慎的口吻继续说道。
　　“赫克托教授已经尽了最大的努力，不过先生，这件事情终究还是需要您点头。那位默克导师虽然答应让出178号虚境的研究权限，但也提出了一个附带条件。”
　　“说。”
　　“他要求以观察员或参与者的身份，加入您对178号虚境的后续研究……”
　　说出这句话的时候，柯基忍不住在后面补充了一句自己的看法。
　　“导师，也许您觉得无所谓，但这个请求在学邦其实是有些冒昧的。赫克托教授没有提醒您可能是因为他觉得您不在乎，但……我觉得还是让您知道比较好。”
　　顿了顿，他又小声说了句。
　　“另外，以我对默克导师的观察，如果赫克托教授再努力努力，应该是能谈成不附带任何条件的协议的……您肯将这个麻烦接手，其实已经帮了他很大的忙了。”
　　学者们在《贤者报》上从不吝于分享自己的研究成果。
　　然而对于真正关键的技术，大家通常都讳莫如深，生怕自己的“独门秘籍”被别人学了去。
　　站在赫克托教授助教的立场上，他不该说这些多余的话给自己的教授增加工作量，但他非常喜欢这位平易近人的亲王，更不想这位殿下被那些看似光明磊落实则一肚子心眼的学者们给算计了。
　　他不介意为此多跑两趟。
　　虽然柯基是一脸担心的表情，但罗炎对此却毫不在意。
　　他真正的目的从来都不是魔法研究，而是散播魔王的“腐蚀”，自然不可能怕人偷学了去。
　　“没问题，让他来吧。”
　　嘴角勾起一抹玩味的弧度，罗炎用轻松的语气说道。
　　“正好我也很好奇，他是怎么把事情搞砸的。”
　　抄作业都不会抄，这不应该啊。
　　他还以为学邦的魔法师们最擅长就是这个呢……
　　柯基转身传话去了。
　　一直暗中观察着这边的奥菲娅终于等到了出场的机会，最近她亲爱的殿下似乎正因为研究之外的琐事而烦恼。
　　她尊敬的父亲常常告诉她，卡斯特利翁家族没有烦恼，如果非要找一个，那就是堆成小山的金币没地方浪费掉。
　　加油——
　　奥菲娅，这是个机会！
　　抱着写满恶魔低语的《高等数学》，她装作来问问题的模样，不经意地走到了办公桌旁，优雅端庄的脸上绽放了迷人的微笑。
　　“看来尊敬的导师似乎遇到了什么麻烦，有什么是卡斯特利翁小姐可以效劳的吗？”
　　这句话出自《一百句令人脸红心跳的闺中密语》。
　　虽然这本书好像是写给绅士们用的，但正如她的父亲总是和她说起，卡斯特利翁家族的后人不应被条条框框所约束，他们要成为规则的制定者，而不是教条的奴隶。
　　奥菲娅对她尊敬的父亲深信不疑，尤其是当她的父亲说的话正好是她爱听的东西的时候。
　　譬如她此刻显然就忘了，她的父亲还说过，不要为了一片树叶放弃树林。以及，吟游诗人写的东西当个屁闻闻就行了，千万别往心里去。
　　“是吗？那真是太好了，我正好有事情想要拜托奥菲娅小姐。”
　　看着脸上写满期待的奥菲娅小姐，罗炎笑着从旁边取来了一张便签纸，上面写着提前预备好的数学题。
　　顺便一提，这也是玩家们为他上贡的贡品。
　　“这是我在研究中碰到的难题，你替我想想好了。”
　　看着写满便签纸的魔鬼呓语，奥菲娅的脸色一变，白皙的小脸上爬满了冷汗，僵硬的嘴角微微抽动。
　　“呵，呵呵……这点小事对本小姐来说自然不在话下，我的意思是……还有其他的麻烦吗？再，再多依赖我一点也是可以的！”
　　“真的？那太好了。”
　　如此说着，罗炎微笑着又抽出了几张写着高数题的便签纸，从容递到了奥菲娅的手上。
　　奥菲娅的表情彻底绷不住了，泪汪汪的眼睛狠狠瞪了他一眼，抱着贴满便签纸的课本噔噔噔的跑掉了。
　　欣赏着那逃走的背影，罗炎满意的点了点头，看着抽屉里的便签纸，只觉得这玩意儿比魔法好用多了。
　　悠悠的影子浮现在了他的身旁，小声吐槽了一句。
　　“魔王大人，悠悠发现，您真是太坏了……”
　　端起茶杯抿了一口温热的红茶，罗炎淡定地在心里想道。
　　“我这不是为她好么？”
　　悠悠：“可您对每一个人都是这么说的……”
　　嗯？
　　有这回事儿吗？
　　……
　　时间很快到了黄昏，来自圣城的“天才少女”奥菲娅却还在为第一道题绞尽脑汁。
　　伊拉娜有些担心她的状况，更有些好奇科林殿下到底给了她怎样的难题，于是询问她是否需要帮助。
　　这次奥菲娅倒是没有矜持，果断抱了大腿。
　　自从上次伊拉娜给她露了一手，她便被这位学霸神乎其神的数学天赋给折服了。
　　两人似乎成为了要好的朋友。
　　拿到第一道题的伊拉娜很快开始了演算。
　　然后——
　　两人毫不意外地都被那绕口令一般的数学题给难住了。
　　暗中观察的罗炎满意点头。
　　完美！
　　当罗炎处理完实验室的琐事回到宿舍塔时，一位面容陌生的学徒正风尘仆仆地等在塔下。
　　看到科林导师的身影，那学徒的眼中顿时放出光来，三步并作两步地迎上前，兴奋地递上了一封用火漆封口的信。
　　“先生！您可算回来了！有人托我给您带一封信！”
　　宿舍塔门前的两座金属魔像虎视眈眈地盯着那个学徒，显然没有网开一面，通融他从脚下经过的打算。
　　不过那位学徒也很识趣自己进不去教授们的宿舍塔，于是选择安分守己地在塔楼下等。
　　“谢谢。”
　　罗炎微笑着接过，随手扔给那小伙子一枚魔石作为小费，便在后者惊喜万分的感谢中，径直回了自己的宿舍。
　　坐在书房舒适的椅子上，他拆开信封，一抹混杂着机油与金属粉尘的气息扑面而来。
　　【
　　尊敬的科林导师阁下：
　　冒昧来信，打扰您沉浸于无尽真理中的宝贵时间。
　　此信旨在向您汇报，您此前委托本店制作的那件堪称“艺术品”的魔导器，在经过无数个日夜的精心打磨与反复调试之后，终于不负您的期望，在今日宣告完成。
　　您随时可以拨冗莅临鄙人之工坊，亲自检验这件倾注了您与学徒们心血的杰出设计！
　　工匠街，阿尔贝托的工坊。
　　阿尔贝托敬上
　　】
　　信是工匠街的阿尔贝托的寄来的。
　　信中用词谦卑而尊敬，告知他此前订购的那件神秘“魔导器”已经制作完成，随时可以前去取货。
　　显然，这位心灵手巧的工匠在接下订单之后，对自己这位出手阔绰的顾客做了“背景调查”，靠着在大贤者之塔的关系，打听清楚了科林这个名字意味着什么。
　　罗炎并不意外他会好奇自己的身份，只是有些哭笑不得，这位先生态度的前后反差居然这么大。
　　看来他并还没有表面上的洒脱，虽然离开了学邦，但学邦的烙印仍然深深地烙在他的骨骼里。
　　正当罗炎思索着接下来的日程安排的时候，一道滚圆的影子忽然从他袍子底下探出脑袋。
　　那双金色的竖瞳里闪烁着好奇的光芒，拇指粗的鼻孔一动一动，兴致勃勃地念叨。
　　“魔导器？什么魔导器？！是武器吗？”
　　塔芙的声音里满是藏不住的兴奋。
　　她用两只小前爪扒着桌子的边缘，努力想爬得高一点，好看清那封信上的内容。
　　她早就对传说中那条魔法学徒们常去的工匠街心驰神往了。
　　一想到那里可能有各种新奇的玩意儿和她从未尝过的美食，就激动得小尾巴尖都在控制不住地微微摇晃。
　　主要是吃的。
　　看着塔芙那幅迫不及待到摇尾巴的可怜兮兮样，罗炎微笑着点了下头，欣然说道。
　　“当然可以，不过你得听话，而且不许乱跑。”
　　“知道了知道了，”塔芙不耐烦地用卷起的尾巴拍了拍他的手臂，“我又不是小孩子，不需要你每次都提醒！”
　　罗炎笑而不语。
　　他可没忘记上一次的经历。
　　之前这小家伙吵着闹着要去他的课上凑热闹，他寻思着不少学生好奇他养的宠物，于是就把她带过去了。
　　一开始还好，这家伙很安分地坐在爬架上挠头玩尾巴，可自己刚一讲到她略知一二的地方，这个“懂小鬼”就开始坐不住了，嘴里发出噗噗噗的声音，捂着嘴偷乐。
　　虽然碍于主人的命令，她没有明着拆台，但那苍蝇嗡嗡一样的声音也着实有够烦人的。
　　后来罗炎当然没惯着她，魔杖一挥她就老实了。
　　区区一头幼龙，还不足以抵抗铂金级法师的魔法。
　　当然，事后的塔芙当然是不承认有过这段记忆的，反倒是嘴硬的反咬一口，怪他太敏感了。
　　无视了信誓旦旦的塔芙，罗炎转过头，看向房间角落里那道悄无声息的倩影嘱咐道。
　　“莎拉，明天中午跟我出去一趟，记得看好这孩子。”
　　“我不是孩子！”塔芙立刻抗议。
　　立在书架旁的莎拉微微一动，仿佛融入阴影中的猫咪一般优雅，向尊敬的魔王恭敬颔首，直接无视了抗议的小母龙。
　　“遵命，殿下。”
　　……
　　翌日中午，持续了一整晚的暴雪稍稍停歇，久违的暖阳穿透云层，为终年积雪的雪原镀上了一层圣洁的金色。
　　罗炎记得自己刚来这里的时候，还是一年中最凛冽的时节，转眼间春天就要来了。
　　虽然对于北部荒原来说，春天并不意味着冰消雪融，但至少能让荒原的美景从冰雪之下露出来一些。
　　正午时分，罗炎带着莎拉和塔芙离开了宿舍塔，准时出发前往大贤者之塔附近的工匠街。
　　莎拉依旧穿着那身便于行动的皮甲，一袭加绒的斗篷罩在外面，怀中抱着不安分地扭来扭去的小母龙
　　她落后罗炎半步，如一道沉默的影子，隔绝了周围拥挤的人潮，同时警惕着阴影下的危险。
　　今天的街道，远比往日要热闹得多，几乎可以用“人头攒动”来形容。穿着各色学派法袍的年轻学徒们，三五成群地挤满了街道两旁，让本不宽敞的道路显得更加拥挤。
　　罗炎注意到，今天的莎拉格外的认真。
　　看得出来，即便已经过去了这么久，这只猫咪对之前在圣城的失误仍旧耿耿于怀。
　　不过罗炎倒是觉得她没必要这么紧张，整个奥斯大陆大概没有比学邦更安全的地方了。
　　这里可是法师老爷们的地盘。
　　为了让她放松一点，他随口笑着说道。
　　“怎么了莎拉，你好像很惊讶？”
　　“是的，殿下……”莎拉的声音带着一丝迟疑，低声说道，“这条街上为什么会有这么多学徒？”
　　她记得平时是没有这么多人的。
　　“再过几天就是学邦一年一度的‘万灵节’了，”罗炎笑了笑，用闲聊的口吻说道，“按照传统，大贤者之塔会为学徒们举办一场盛大的‘迷宫试炼’，这些小伙子们估计是来采购装备的吧。”
　　他的实验室里有不少学徒也在准备这项活动，比如正在研究“温压爆炎弹”的哈德和贝尔。他还鼓励了两人，尽量自己来设计装备，让魔导科学实验室的力量在迷宫试炼中大展身手。
　　如果资金不够，自己可以提供“赞助”。
　　至于奥菲娅，她倒是也想上去露一手，只可惜她空有一身天赋，在施法和冥想方面暂时还是个菜鸟。
　　学邦的导师们是断然不会让卡斯特利翁家的小祖宗干这么危险的事情的。
　　虽然那不是真正的迷宫，没有魔王也没有恶魔，但也并不意味着就一点危险都没有了。
　　“原来是这样……”莎拉恍然地点了点头，看向周围的目光多了一丝少见的好奇。
　　被她抱在怀里的塔芙也是一样，那双金色的竖瞳闲不住地转个不停，饶有兴致地打量着周围的一切。
　　不过比起对新鲜事物本身的好奇，她的兴趣点主要集中在高等文明面对下等原始人的优越感上。
　　当路过一家魔药店铺的时候，她的目光很快落在了橱窗背后那锅咕嘟冒泡的绿色浓汤上。
　　看着脸上皱巴巴的老巫婆将一整只蟾蜍丢进坩埚里，她做了一个干呕的表情，用龙语吐槽道。
　　“……难以置信，他们竟然把一整只蟾蜍连同内脏和粪便一起丢进锅里熬煮，而不是去分析其中的有效成分进行提纯。这是炼金术还是在制造生化武器？”
　　罗炎还没来得及搭理她，她的目光紧接着又被一处横在炼金店铺门前的摊位吸引了过去。
　　只见摊主正唾沫横飞地向学徒们推销着一种能短距离通话的符石，似乎是用于在迷宫中远距离通讯的。
　　客观的评价，这玩意儿其实很好用，帝国前线的部队都有在列装，只是装备的不多而已。
　　但对于塔芙来说，这显然是不入流的小把戏。
　　“啧啧，点对点单信道音频传输，这玩意儿居然也能当做商品兜售……我要是朋友多一点儿，岂不是要在裤裆里塞满石头才能和朋友们保持联系？”
　　听着她那喋喋不休的批判，罗炎被逗的不禁莞尔。
　　他转过头，看着这个眼高于顶的小家伙，用闲聊的口吻抛出了一个有趣的问题。
　　“你觉得一样东西被发明出来，首先符合的是发明者的利益，还是使用者的利益？”
　　没想到魔王会将这个问题抛向自己，但这种愚蠢的问题显然是难不倒来自泽塔帝国的塔芙大人。
　　她几乎是毫不犹豫地做出回答。
　　“这还用问吗？当然是使用者！不然呢？工具就是为了解决问题而被创造的！”
　　罗炎脸上的笑意更浓了。
　　这个理所当然的回答，倒是很符合一个原子化社会中“高级工蜂”对自我身份的认知。
　　“从结果上来说，是这样的没错，”他悠然说道，“但如果你把历史看作一个连续不断累积的微积分，你会发现每一个新生事物在诞生的瞬间，符合的其实都是发明者的利益。只是偶尔，发明者的利益会和使用者的利益重合……所以让后者产生了错觉。”
　　他指了指不远处那个贩卖符石的摊位。
　　“点对点的传播，当然是为了能多卖点通讯石。包括那些用一次就失效的魔法卷轴，也是同样的道理……反正那些魔法学徒们也没得选不是么？”
　　“至少在眼下，学邦在这片土地上没有竞争对手。罗德王国和学邦表面上不对付，也只是表面上而已，他们自始自终都在帝国这台庞大的体系里。”
　　“而学邦中的各个导师，在关于‘如何从学徒身上榨取最大利益’这一立场上也是没有分歧的。那些真正有实力改变这种状况的强者，他们之间固然有竞争，但绝不会是为了学徒的利益而竞争，而是争夺学徒一辈子也接触不到的虚境。”
　　“你从这个角度来想，你所看到的种种不合理的行为不就变得很合理了吗？”
　　塔芙听得一愣一愣的，她从未从这个角度思考过问题，但她的本能和骄傲让她立刻反驳道。
　　“这是诡辩！明明就是这里的魔法师菜而已！”
　　“这和什么辩没有任何关系，而是真实的世界就是如此，你以为只是学邦的魔法师不够聪明，而你的泽塔帝国就是例外？”
　　罗炎慢条斯理地说着，那关爱的眼神就像在看一个不服输的孩子。
　　看着眼睛瞪得老圆的小母龙，他用稀松平常的声音，抛出了一句真正的恶魔低语。
　　“……譬如，泽塔帝国为什么要从基因层面，把所有的泽塔人都给‘阉割’掉，让他们失去自然繁衍的权力？做到这种地步，真的是为了所有泽塔人的利益吗？”
　　“如果是这样的，你们通过克隆技术节省下来的本该用于孕育和抚养后代的时间，是用来享受生活了呢，还是去生产更多的你们根本消费不了的‘剩余商品’？”
　　“退一万步讲，你们既然自称帝国，元首总是有的吧？难道他和那些想出这些馊主意的人，也严格遵守了这条规则，而不是享受齐人之福或天伦之乐？还是说……他们也都是克隆仓里蹦出来的？”
　　“如果真是这样，我倒要佩服一下了。”
　　这番话如同一柄淬毒的利刃，精准地刺入了塔芙的要害。
　　她瞬间破防了，几乎是尖叫着嚷道：“够了！你这个魔鬼！管好你们自己的事情！泽塔人不用你操心！”
　　她倒不是在维护帝国的元首，而是真的害怕了。
　　他果然想要许诺让泽塔人下蛋！
　　这家伙是个真正的魔鬼，那蛊惑人心的力量太过恐怖。
　　他总能轻而易举地找到一个人信仰中最薄弱的环节，然后巧妙地向其中注入魔鬼的基因！
　　而偏偏这一切，还是以正义的名义！
　　塔芙不由得想起了那个神似星舰的“飞舟”，学邦似乎真的和她的家乡建立了某种联系。
　　虽然她曾经也想过，抓住这个机会和家乡取得联系，报告自己的状况，甚至让同胞想办法接自己回去。但一想到这家伙在440号虚境中展现出的那些神鬼莫测的手段，她就感到一阵不寒而栗，无比恐惧这家伙会顺着蛛丝马迹，插手她家乡的事情。
　　还是不要和这群精神主义疯子们打交道比较好……
　　尤其是在泽塔帝国的舰队似乎没法从物理上大规模入侵这片宇宙的情况下，精通超凡之力的原始人魔法师们似乎更不讲道理。
　　而且最关键的是——
　　她低头看了看自己的小爪子。
　　她现在只是一头“肉用蜥蜴”，她真不知道该怎么向自己的同胞们解释现在的情况。
　　那些家伙可不会像魔王那样笑笑就过去了。
　　如果泽塔帝国的星舰真开到这里，在庞大到无法用经济价值来衡量的“肉用蜥蜴”产业链面前，整个星球上的“巨龙”恐怕都会销声匿迹。
　　不知不觉中，她的利益以及个人安危，似乎早已和身边的魔王绑定在了一起……
　　看着怀中这只陷入了巨大恐慌和自我怀疑的小母龙，罗炎笑了笑，决定暂时放过她。
　　他对塔芙的戏弄从来都是浅尝辄止，没必要让一个同是天涯沦落人的家伙连续破防。
　　他欣然点头，温和地结束了这个话题。
　　“你说得对，那是你们自己的事情。”
　　毕竟他的手没有那么长，怎么也伸不到虚境的背后。
　　但如果能的话，那就另当别论了。
　　就如他一开始抛给塔芙的问题一样，一件事是否与魔王大人有关，当然是取决于魔王的利益。
　　……
　　马车在工匠街一处相对僻静的角落停下，这里是“阿尔贝托的工坊”之所在。
　　与周围那些为附魔武器和盔甲挂满华丽装饰的店铺不同，这间工坊显得朴实无华，似乎完全没有参与到节日的氛围里。
　　想来这与店主近段时间正忙于处理一桩大买卖有关。
　　罗炎一行人刚刚走到店门口，一道消瘦的身影便立刻从店内迎了出来。
　　此人正是店主阿尔贝托，他的身上还穿着那件沾了些许油污的皮质围裙，神情激动又带着一丝掩饰不住的紧张，像一个即将呈上自己毕业作品，等待导师评判的忐忑学生。
　　“尊敬的科林导师！您来了！”
　　阿尔贝托快步上前，恭敬地向尊敬的殿下深深鞠躬，一脸热切地说道。
　　“您委托的作品已经完成了！能参与到您那般天才的设计之中，是我阿尔贝托此生最大的荣幸！”
　　“客气了，阿尔贝托先生，那只是我的一个不成熟的想法，倒是我要感谢你替我将它变成现实。”罗炎微笑着点了点头，没有继续寒暄，而是给了身后的莎拉一个眼神。
　　莎拉会意，从塔芙的尾巴底下腾出一只手，取出一只沉甸甸的钱袋，抖出七枚金币在阿尔贝托手中。
　　金币在阿尔贝托粗糙的手掌中发出一阵清脆的碰撞声，这悦耳的声响让他本就兴奋的脸庞更添了几分红光。
　　“感谢导师您的认可！只是……”
　　阿尔贝托小心翼翼地收好尾款，搓着手，不好意思地说道，“您订购的那件‘作品’体型实在是过于巨大，在这店铺林立的工匠街里根本无法完全展开。若想一窥其全貌，我们恐怕得去城外那片开阔的雪原上才行。”
　　听到这句话的塔芙愈发期待了，一副望眼欲穿的样子，朝着店铺里面伸直了脖子张望。
　　看着小心翼翼的阿尔贝托先生，罗炎欣然点头。
　　“那就劳烦你带路了。”
　　这毕竟是他前往坎贝尔公国的交通工具，他自然得验收一下才行，总不能在关键的时候掉了链子。

第383章 征服天空的梦想
　　“快！把东西都装到车上！还有组装的工具！”
　　得到亲王的准许，阿尔贝托立刻招呼着店里的几名工匠学徒，将一件件用厚帆布包裹得严严实实的货物，合力抬上了停在店门口的专门用于载货的驮车。
　　随后，他又恭敬地将罗炎一行人请上了自己那辆外观朴素、但足够坚固宽敞的马车。
　　一行车队就这么离开了人声鼎沸的工匠街，穿过不算高大的城门，朝着城外那片一望无际的雪原缓缓驶去。
　　车队最终在一片空旷的雪原上停下。
　　午后的阳光将洁白的雪地照得闪闪发光，远处那座巍峨的大贤者之塔如同一位沉默的巨人，静静地俯瞰着这片大地。
　　“我们到了！”
　　阿尔贝托兴奋地搓了搓手，率先从马车上跳了下来，示意跟在马车后面的驮车队伍停下。
　　在他的指挥下，一群小伙子们合力将那个巨大的帆布包解开，露出里面由鞣制皮革和厚帆布拼接而成的巨大球状气囊。
　　他们小心翼翼地将其在雪地上完全铺展开，场面颇为壮观。
　　不过最引人注目的还不是那铺开在雪地上的皮革气囊，而是一台屹立在气囊旁边的金属机械。
　　“殿下……请看！这就是我们按照您的图纸制作的核心部件！”
　　阿尔贝托像献宝一样，将这台约莫有半人高的黄铜制机器介绍给了面前的亲王。
　　整套装置结构看似粗糙，然而走到近处便能看出其结构之精妙。
　　不止如此，其内侧更是刻满了密密麻麻的符文，将附魔学派的符文技术运用到了极致！
　　这是与大墓地的冥文截然不同的另一套附魔体系，端详着它的罗炎脸上露出了饶有兴趣的表情。
　　“我将它命名为‘烈风之心’！只要启动这里……”
　　阿尔贝托没有过多解释，直接将一块拳头大的魔晶矿石塞入了这台装置的凹槽中。
　　伴随着一阵剧烈的轰鸣，加热器被成功启动，一股股灼热的气流肉眼可见地从喷口涌出，源源不断地灌入平铺在地面的气囊之中。
　　皮革与帆布在热气的填充下，发出了不堪重负般的“吱嘎”声响。
　　紧接着，那颗干瘪的球体开始渐渐地鼓起，随后一点一点地舒展着自身的褶皱，最终完全膨胀开来，变成了一颗震撼眼球的巨大球体！
　　在数根粗大绳索的奋力牵引下，它摇曳着笨拙的身躯，摆脱了地心引力，如日出一般从那金灿灿的雪原上缓缓升起！
　　当看到那热风灌入气囊的时候，蹲在莎拉怀中的塔芙吃惊地张大了嘴，不过没多久，那张嘴又闭上了，并化作了浓浓的不屑表情。
　　“切，我还以为是什么有意思的东西，不就是个热气球么？顶多是把烧的煤换成了魔导器……”
　　正巧就在她话音落下的同一时间，一阵不知从何而来的强风忽然毫无征兆地刮过雪原。
　　刚刚升起的巨大热气球在狂风中剧烈摇晃，一名年轻的学徒惊呼一声，手中的绳索险些脱手！
　　而那个站在热气球下方吊舱里的学徒更是倒霉，差点儿被这个不算剧烈的颠簸直接扔出去。
　　“该死！上面的风太大了！”
　　“我在用力抓紧了！”
　　“快！把锚链扔下来！”
　　阿尔贝托脸色大变，立刻和他的学徒们手忙脚乱地冲了上去，七手八脚地合力拉住几乎要失控的绳索。
　　一行人被这个“庞然大物”拖拽得在雪地里踉踉跄跄，又被那摇曳的缆绳甩的人仰马翻，场面既滑稽又狼狈。
　　看着一群土著被热气球弄的手忙脚乱，塔芙再也藏不住脸上的嘲笑，嘴里发出了“噗噗噗”的声响。
　　罗炎注意到了这个偷着乐的小鬼，笑着开口说道。
　　“别小瞧了这东西。它虽然不如你们的星舰技术含量高，但它却承载着星舰承载不了的东西。”
　　“哦？”
　　塔芙一听这话顿时不乐意了，昂着不大的脑袋，用挑衅的语气说道。
　　“这话我可不能当没听见，你倒是说说，什么东西是泽塔帝国的星舰承载不了的？”
　　看着一脸不服气的塔芙，罗炎嘴角微微上扬，目光越过了那摇摇晃晃的热气球，看向了它背后那片无垠的蔚蓝天空。
　　“譬如——”
　　“这颗星球上所有平凡的生灵，对于征服天空的梦想。”
　　塔芙闻言愣了一下，随即嘴里又发出了那“噗噗”的独特笑声。
　　不得不说，在拉仇恨这方面她确实是一流的，而且最难能可贵的是“锲而不舍”。
　　“梦想？这点连云层都摸不到的高度也配谈梦想？你是没有见过我们的星域有多宽广！”
　　稍作停顿之后，这个嘴上从来没输过的小鬼又迅速补充了一句。
　　“还有——我先声明哈！离开学邦的时候我绝不会坐这玩意儿走！把我弄上去想都别想！”
　　以她对这个无毛猴子的认知，她已经猜到这家伙想用这热气球干什么了……无非是在法师塔的土著们面前搞个大新闻。
　　但她可不会拿自己的小命开玩笑，万一这东西从天上掉下来咋整？
　　她现在可还不会飞呢！
　　面对塔芙那信誓旦旦的发言，罗炎只是笑笑，不置可否。毕竟坐飞机还是坐高铁，是你丫的一个宠物能说了算的？
　　他只回答了她的前半句话。
　　“别激动，你们也年轻过。”
　　虽然他并没有瞻仰过泽塔帝国的星舰，但学邦的魔法师们显然是从虚境的背后见过的。
　　然而，并没有哪个魔法师能够真正理解其中的原理，也无法想象其用途，最终只在研究报告中，轻蔑地将其记录为一个结构精巧但华而不实的大号“玩具”。
　　其实他们形容的也没错。
　　无论另一个宇宙的泽塔人用他们的技术征服了多少个星系，对于这个世界的人们来说都毫无意义。
　　那毕竟是另一个世界的传奇。
　　对于奥斯帝国的人们而言，一个由他们亲手制作、并能理解其中原理的热气球，远比一个来自异世界的“神迹”更有意义。
　　就在一人一龙拌嘴的这会儿功夫，先前还只是略显顽皮的北风，转瞬之间便狂暴起来。
　　呼啸的寒风卷起地上的积雪，在空旷的雪原上形成了遮天蔽日的“白灾”，猛烈地抽打着那只刚刚升空的巨大热气球。
　　众人就像挣扎在滔天巨浪里的水手，“船长”阿尔贝托的嘶吼声被风雪撕扯得支离破碎。
　　“稳住！都给我抓紧了——！”
　　巨大的热气球在狂风中变成了一面不受控制的巨帆，猛烈地拉扯着拴在地上的数根铁链，发出令人牙酸的金属悲鸣。
　　他们早已关闭了魔导加热器，但庞大的气囊此刻却被风雪灌满，像一只拼命挣扎的巨大风筝，随时都可能挣脱束缚，被卷入失控的高空。
　　几名年轻的学徒死死拽着手中的绳索，却依旧被那股恐怖的巨力在雪地上拖行，样子极为狼狈，惊呼声此起彼伏。
　　就在众人濒临绝望之际，注视着这一切的科林亲王出手了。
　　他轻轻挥动了手中的魔杖。
　　没有咒语，也没有炫目的光芒。
　　一道几乎完全透明的屏障瞬间在他面前展开，并在热气球的一侧与风雪挤压在一起，形成了一道横跨数百米的白墙！
　　那势不可挡的呼啸寒风撞在这道看似脆弱的屏障上，竟如撞上了一座山岳般，被完美地阻断、分流。
　　屏障内的世界，瞬间风平浪静。
　　巨大的热气球微微摇晃，就像驶入安全水域的帆船一样，安稳地重新落回雪地上。
　　阿尔贝托和他的学徒们也终于松开了手，一个个精疲力竭地瘫倒在雪地上。
　　他们心中既有震撼和敬畏，又有劫后余生的感激，望着风雪中那道云淡风轻的挺拔身影。
　　“得救了……”一个惊魂未定的小伙子扶了扶头顶的帽子，但很快脸上又露出了一抹惭愧。
　　他们成功了。
　　但很显然，也失败了……
　　就在他心情低落的时候，他的师傅阿尔贝托先生正失魂落魄地走到了科林殿下的面前。
　　他单膝跪地，那张饱经风霜的脸上写满了沮丧与羞愧，再没有了先前半分的激动与自豪。
　　“殿下……我……”
　　他嘴唇哆嗦着，最终重重地垂下头，用一种近乎哀求的语气说道。
　　“请您原谅我的无能！是我搞砸了，我愿意退还您刚刚支付的七枚金币尾款，只恳求您能再给我一次机会！我……我不能接受因为我的失误，而玷污了您那般天才的设计！”
　　虽然他已经为这笔订单投入了大量的材料和精力，退还尾款会让他血本无归，但他此刻更害怕的是得罪眼前这位殿下。
　　他已经从熟悉的魔法学徒那儿打听到，这位殿下可不是一般的亲王，在遥远世界统治的领土，甚至不输给统治罗德王国北境的公爵。
　　看着一脸惴惴不安的阿尔贝托，罗炎却只是笑着摇了摇头，并没有去接那只颤抖的钱袋。
　　恰恰相反，他从莎拉那里又取来一只更沉的钱袋，“叮”的一声放在了阿尔贝托的手上。
　　“阿尔贝托先生，你精湛的技术让我印象深刻，你不为此感到自责……况且这根本就不是你的错。”
　　在阿尔贝托那震惊到无以复加的目光中，罗炎用温和的语气继续说道。
　　“恰恰相反，你很完美地还原了我的设计，也正因如此，才将我设计中的问题暴露了出来。”
　　“这钱袋里的金币，就当是我追加的投资，连同之前付给你的金币一起作为‘烈风之心二号’的定金。我希望你改进我的设计，让它能够真正的飞上云端，并在云端之上来去自如……”
　　“这，这怎么可以……”阿尔贝托诚惶诚恐地想要将金币推回去，却见科林殿下摇了摇头。
　　“收下吧，比起这点微不足道的金子，我更希望看到一个划时代的作品……我看好你完成它。”
　　听到这番温暖人心的话语，阿尔贝托的眼眶瞬间红了，他紧紧握着那袋沉甸甸的金币，声音因为感激而轻轻颤抖。
　　“感谢您的慷慨，殿下！我……我愿为您效犬马之劳！”
　　似乎仅仅是感谢不足以抒发胸中的情绪，他停顿了片刻，用激动到语无伦次的声音继续说道。
　　“殿下，我必须得说，您和学院里的其他教授真不一样！他们把事情搞砸了，只会想尽一切办法把责任甩给下面的人。只有您，愿意承认……当然，我不是说您是错的，只是这想表达……”
　　看着支支吾吾、不知该如何表达的阿尔贝托，罗炎笑着摆摆手，将这个话题跳了过去。
　　他的目光重新投向了那支已经瘪下来的热气球，赞许的眼神就像在欣赏一件艺术品。
　　“或许，我们应该考虑给它加上可以控制方向的‘舵’与‘帆’，这样我们就能像操作帆船一样驾驭它。”
　　顿了顿，他又说道。
　　“还有，我还可以试着们增加一些类似飞鱼鳍的结构，来对冲高空不稳定的气流。”
　　“舵、帆、鱼鳍……”阿尔贝托的眼睛猛地一亮，身为工匠的本能让他立刻从沮丧的情绪中走了出来。
　　他的大脑飞速运转起来，紧接着亲王殿下的思路提出了进一步的构想——
　　“殿下，这个主意太棒了！请容我愚谏，我们还可以在气囊里多设计几个隔断，用帆布将它分成好几个独立的腔体！这样一来就相当于将好几个小气囊串在一起，不但能大大增加它的稳定性，还能避免单个气囊意外破损导致整个飞行器坠落的风险！”
　　罗炎微笑着点头。
　　“这是个天才的主意，完成它就交给你了！”
　　阿尔贝托拍着胸脯，激动地说道。
　　“放心交给我吧殿下！我愿向圣西斯起誓，我绝不会让您慷慨的投资打水漂！”
　　此刻的他只觉脑海中灵感澎湃如潮，恨不得立刻返回自己的工坊，将他和科林殿下讨论出的这些构想呈现在图纸上。
　　“去吧。”
　　阿尔贝托兴冲冲的点头。
　　这时候他忽然又想到了什么，脸上露出不好意思的表情，挠了挠后脑勺说道。
　　“对了殿下，有个问题我一直想问。可以告诉我，您是如何想到用加热的方式让气囊鼓起来的吗？我没有打探您秘密的意思，只是有些好奇……这到底是怎么做到的？”
　　对于阿尔贝托的疑问并不意外，罗炎笑了笑，语气温和地说道。
　　“不是我如何想到的，而是因为科学的原理就是如此。”
　　“科，科学……原理？”阿尔贝托一脸茫然。
　　他倒是打听到了科林殿下似乎成立了一个叫科学的学派，但并不知道这其中的理论与一般的魔法有什么区别。
　　罗炎轻轻点了点头，用闲聊的口吻继续说道。
　　“没错，所谓科学的原理，就是自然界中的一般法则，就像抛向天空的物体最终会落下一样。无关于超凡之力，它所探讨的是世间万物在没有精神力干涉的情况下，会以何种方式运行。”
　　阿尔贝托似懂非懂地点头。
　　虽然这其中的奥秘不是三言两语就能讲清楚的，不过这番话却让他想到了一位故人。
　　那人不是别人，正是他曾经服务过的詹姆斯·瓦力导师。
　　之前在打听科林殿下背景的同时，他出于好奇，顺带着也和以前的老熟人打听了一下自己导师的近况。
　　那位先生多年前因理念不合离开学邦后去了罗德王国，现在似乎在某个贵族的领地担任家庭教师兼宫廷法师。
　　这是许多晋升无望的导师的出路。
　　当法师塔不再有他们的位置，大多数人都会选择去贵族的领地上碰碰运气，用超凡之力去交换世俗的金钱。
　　这总比去迷宫里冒险靠谱。
　　阿尔贝托一直很尊敬自己的导师，后者不但在学术上对他倾囊相授，还为他离开法师塔之后的事业给予了不小的帮助。
　　想到科林亲王似乎对捣鼓这些奇奇怪怪的机器很感兴趣，阿尔贝托的心头顿时火热了起来。
　　或许——
　　这是个报答他导师恩情的机会！
　　“对了殿下，您刚才提到的那些精巧的结构让我想起了一个人！是我之前的导师，詹姆斯·瓦力先生！”
　　克制着声音中的激动，阿尔贝托一脸热切地继续说道。
　　“他也和我们说过类似的东西，只不过学院的其他导师和教授都不怎么搭理他，后来更是把他从法师塔挤走了。但我想……您可能会对他的研究感兴趣。而且，他最擅长设计您提到的那些东西了！”
　　罗炎惊讶地看着阿尔贝托。
　　“哦？你能联系上他？”
　　没想到自己只是来验收一个热气球的，居然还能有这等意外的收获。
　　“当然！”眼见科林殿下似乎感兴趣，阿尔贝托连忙点头，用肯定的语气说道，“我已经打听到他现在在哪儿了，离学邦和罗德王国的边境不算太远，信件走边境商路，估计一两周就能送到他手上！”
　　看阿尔贝托不像是在开玩笑的样子，罗炎立刻做出了决定，微笑着嘱咐说道。
　　“那真是太好了！请你替我给詹姆斯先生写一封信，告诉他，帝国的亲王、源法学派的导师罗克赛·科林，对他的技术很感兴趣！”
　　“如果他对学术仍然存有一丝念想，不愿就此沉沦市井，可以来大贤者之塔找我。我愿以个人的名义聘请他担任我的实验室助手……”
　　“在我离开这片雪原之前。”
　　看着掏出笔记本认真做笔记的阿尔贝托先生，罗炎忽然又想到什么，于是随手取出一张空白的便签纸。
　　他的魔杖在空中轻轻一挥，一根羽毛笔便被无形的魔力牵引，在纸上行云流水般地写下了一行优美而又复杂的公式——
　　那正是伊拉娜之前在他的指导下，推导出的关于最小作用量原理的数学表达雏形。
　　对于这个世界绝大多数的人而言，这行算式无异于天书。但罗炎相信，对于一个毕生都在追求魔力的数学解释的学者来说，这无疑是最致命诱惑……
　　即便这位詹姆斯先生未必能完全看懂这行公式的真正奥秘。
　　他挥了挥魔杖，让这张写着“天书”的便签纸轻轻落在了阿尔贝托手中。
　　“替我把这张纸条一起转交给他。”
　　“告诉他，如果他对纸条上的这行‘公式’感兴趣，请务必来大贤者之塔找我。”
　　……
　　北国的夜晚来的总是比别处要早，中午方才过去没多久，黄昏便紧随其后降临。
　　虽然没能成功收获可以即刻启程的“热气球”，但詹姆斯·瓦力这条意外的线索，却是个天降之喜。
　　眼看天色已晚，罗炎索性决定带着莎拉和塔芙在工匠街上随便逛逛，顺便解决晚餐。
　　依靠塔芙那对美食异常灵敏的嗅觉，他们很快在一条小巷的尽头，找到了一家在学徒中极富人气的餐厅。
　　餐厅的招牌是一只被烤得焦黄的猪蹄，主打罗德王国的本土风味。
　　刚一推门，一股由烤肉、香料和醇厚黑啤酒混合而成的浓郁香气便扑面而来，将某只小母龙肚子里的馋虫勾起。
　　“咕——”
　　听到那声不合时宜的声音，她有点儿害羞地将脑袋藏起。
　　罗炎找了个僻静的角落坐下，刚准备招呼侍者点餐，邻桌几个年轻女孩压低声音的窃窃私语便飘了过来。
　　虽然她们说话的声音很小，但对于拥有铂金级实力的罗炎来说，只要他想，就算是餐厅角落里一只蚊子振翅的声音，也逃不过他的精神力触须。
　　“那个伊拉娜真是太嚣张了，不过是仗着有几分姿色，就整天和科林殿下腻在一起。”一个留着棕色短发的女孩酸溜溜地说道。
　　“就是！我看那个科林亲王也不是什么好人，他看我的眼神总是色眯眯……”另一个微胖的女孩立刻附和道，但她的话还没说完，就被同桌的一道冰冷视线给打断了。
　　“不许你污蔑那位殿下！”一位梳着马尾的女孩冷声呵斥，那垂落在肩头的两只马尾就像钻头一样。
　　“对、对不起……拉丝缇娜小姐。”那姑娘立刻像只受惊的兔子，连忙低下头，小声地道歉，战战兢兢。
　　在学邦这种卷王辈出的地方，即使是小到极点的圈子，也是尊卑有序，阶级分明。
　　那个叫拉丝缇娜的金发姑娘倒是没有欺负她，只是略微教训，就挪开了那看虫子一样的视线。
　　一双碧色的眼睛微微眯起，她用不友善的语气继续说道：“区区一个预备生嚣张成这样，看来是得找个机会，给她点颜色瞧瞧了……”
　　“在迷宫试炼里动手怎么样？那里每年都有‘意外’发生。”有人立刻心领神会地提议。
　　“可是……她是预备生，按规定是参加不了迷宫试炼的吧？”微胖的姑娘小声说道，声音中带着一丝害怕。
　　拉丝缇娜的嘴角勾起一抹优雅的冷笑，缓缓说道。
　　“我打听过了，规则只是禁止预备生独自报名，但如果真的想去，只要有高年级的法士愿意带就行。”
　　一双双眼睛明亮了起来，她们似乎达成了某种共识。
　　由于听到熟悉的名字，莎拉多看了她们两眼。
　　她们的身上穿着蓝色法士袍，似乎是学徒中的高年级生，此刻正围坐在一起，脸上的表情因嫉妒而显得有些扭曲。
　　“没想到你这家伙还挺受欢迎。”注意到有人正在为罗炎吃醋，听完全程的塔芙贼贼笑着，戏谑地挤兑了一句。
　　“你才发现吗？”罗炎慢条斯理地回了一句，同时给了身后的莎拉一个意味深长的眼神。
　　莎拉瞬间心领神会。
　　一股冰冷的杀气从她身上一闪而逝，快得让邻桌那几个叽叽喳喳的法士毫无察觉。
　　她藏在斗篷下的手，已经悄然握住了匕首冰冷的握柄。
　　在她看来，任何胆敢阻挠魔王大人计划的蝼蚁，都必须被悄无声息地抹除在黑夜里。
　　无论是谁！
　　感受到那股悄无声息中蔓延的杀气，罗炎连忙瞪了这只疯猫一眼，用眼神制止了她的冲动。
　　莎拉一愣，随即意识到自己理解错了，那对毛茸茸的猫耳不自在地抖了抖，白皙的脸颊上泛起一抹微红，低声说了句“抱歉。”
　　杀气悄无声息的褪去，坐在不远处的几个姑娘毫无察觉，自己已然在鬼门关上晃了一圈。
　　罗炎知道对莎拉必须把话说得更明白些。
　　他轻轻咳嗽一声，端起桌上的黑啤酒喝了一口，若有所指地说道。
　　“学徒们之间的事情，最好让学徒们自己解决，我们不适合参与。说起来，伊拉娜帮了卡斯特利翁小姐那么多忙，也该轮到后者‘投桃报李’一下了。”
　　“想办法，让奥菲娅‘不经意地’知道这件事。”
　　那位拉丝缇娜小姐应该是来自罗德王国的贵族，但在卡斯特利翁家族这样真正的庞然大物面前，想来也只是个无足轻重的小角色而已。
　　光有探索科学边界的革.命友谊还不够，是时候给两人增加一点“羁绊”了。
　　有了这次经历，奥菲娅小姐应该无法放心地离开学邦，追随自己去坎贝尔公国了。
　　想到这里，罗炎的脸上露出了一丝愉悦的笑容，这种将棋子玩.弄于股掌之间的感觉总是如此的让人着迷。
　　这次，莎拉终于完全明白了魔王大人的意图。
　　原来是为了让棋子们搞好关系。
　　她恭敬地领命，将锋芒悄无声息地藏进阴影里。
　　“遵命。”

第384章 危险总是以无害的形式接近
　　自打上次和库尔斯不欢而散之后，伊拉娜便习惯了一个人出没在食堂。
　　由于她那生人勿近的清冷气质，以及一些在学徒中悄然流传的、关于她和科林殿下的闲言碎语，如今已经很少有人敢主动靠近她。
　　芬恩曾经好心地提醒过她，说有人在故意散播这些消息，然而伊拉娜对此却并不在意。
　　科林殿下都不在意，她又有什么好在乎呢？
　　而且，旁人的敬而远之对她来说也没什么不好，她很享受这种简单而又规律的生活。
　　上课，去实验室，然后一头扎进那浩瀚无垠的学术世界里。
　　她发现比起处理那些复杂难懂的人际关系，还是优美而严谨的数学公式要有趣得多。
　　尤其是在见识了库尔斯的“变脸”之后。
　　一日清晨，伊拉娜像往常一样，独自坐在食堂的角落，一边用餐刀将面包仔细地切割成细小的形状，一边思考着昨晚没想明白的数学难题。
　　就在这时，一道身影忽然坐到了她的对面，略显宽阔的臂膀将魔晶灯洒下的光芒遮住了些许。
　　伊拉娜有些意外地抬起头，看到了一张略带婴儿肥的陌生脸庞。
　　她的身上穿着一件象征着法士身份的蓝色学徒长袍，头发是栗色的，笑起来憨厚可爱，就像绽放在田园的向日葵一样。
　　“你是伊拉娜？”
　　“是……”伊拉娜拘谨地点了点头，停下手上的餐刀，迟疑问道，“有什么事情吗？”
　　“我叫安洁！冒昧打扰了。我最近在学习微积分，有些问题实在想不通，可以向你请教一下吗？”
　　“当然可以。”看着虚心请教的安洁小姐，伊拉娜的脸上露出了惊讶的表情。
　　一位法士竟然会向自己这个预备生请教问题，这在等级分明的学邦里，可是件稀罕事。
　　安洁似乎看出了她的疑惑，不好意思地笑了笑，却没有做任何的解释。
　　她伸出胖乎乎的小手，迅速从随身的背包里拿出了早已准备好的纸笔，恭敬的递到了桌子对面。
　　那张纸上写着一道数学题，看起来倒是不难。
　　说实话，和科林殿下布置给奥菲娅小姐的那些问题相比，安洁小姐请教的这个问题与其说简单，甚至可以说“基础”了。
　　而且——
　　科林殿下似乎是在课上讲过的？
　　伊拉娜接过之后稍作思考，很快找到了解法。
　　“安洁学姐，您看这里，”拿起羽毛笔，她在那道算式的一个关键节点上轻轻画了个圈，耐心地说道，“这个问题的核心，并不是求解一个固定的值，而是理解‘无限接近’这个概念。您不能用常规的代入法，而是应该先尝试对这个式子进行简化……”
　　她的声音清脆而沉稳，思路清晰，三言两语便将一个看似复杂的极限问题，剖析得条理分明。
　　安洁听得连连点头，脸上的困惑渐渐散去，取而代之的是一种恍然大悟的惊喜。
　　当伊拉娜讲解完毕时，她情不自禁地双手合十，用一种近乎崇拜的眼神看着伊拉娜，由衷地赞叹道。
　　“原来是这样！我明白了，伊拉娜学妹，您简直是……太厉害了！这个问题困扰了我好几天，听您这么一讲，我茅塞顿开！”
　　“我没有你说的那么厉害……”伊拉娜有些不好意思地挠了挠脸颊，将纸笔还给了安洁。
　　“哪有的事！您能够得到科林殿下的青睐，肯定有过人的地方。不管是您的美丽，还是您的学识。”
　　安洁嬉笑着接过羽毛笔，看着表情略微有些困扰的伊拉娜，满脸热切地继续说道。
　　“伊拉娜学妹，以后我有不懂的问题还能问您吗？”
　　“当然可以……如果我不成熟的知识能给与您启发，那将是我的荣幸。”伊拉娜不知道这位学姐为何如此客气，以至于平时很少用书面谦辞的她，也不禁彬彬有礼地回敬。
　　不过说实话，她对这位淳朴而礼貌的学姐印象其实还挺好的，比起库尔斯那种别有企图的热心，她似乎只是纯粹地向她请教知识而已。
　　至少，伊拉娜暂时看不出来，这位学姐能图自己什么。
　　如果是为了进入科林殿下的实验室而和自己套近乎，那也只是白费力气，毕竟自己只是个学徒而已。
　　友谊的种子就此埋下。
　　接下来的好几天，安洁都如影随形，每天都拉着伊拉娜一起用餐、上下学，让原本形单影只的她看起来与周围没那么的格格不入。
　　不止如此——
　　这位安洁学姐请教的问题也是由浅入深，态度诚恳而谦逊，让伊拉娜在她身上看到了许多实验室里那些刻苦钻研的同学的影子。
　　虽然偶尔伊拉娜也会对这份突如其来的热情感到困惑，但也并没想太多。
　　况且，她其实很喜欢用自己的知识去解决别人的难题。
　　那种纯粹的成就感不只是让她感到安心，更让她感觉到科林殿下交给自己的那些知识是有意义的。
　　它并不是如那些站在门外看热闹的学徒们心中所想的那样，都是一些没用处的奇技淫巧。
　　就这样安稳的度过了一周，又是一次午餐时间，安洁像往常一样和伊拉娜坐在一起，聊着法师塔的日常。
　　用叉子戳着餐盘里的烤肠，她看着食堂内熙熙攘攘、都在讨论着同一件事的学徒们，似是不经意地感叹道。
　　“唉，就快到万灵节了，最近大家的话题全都离不开‘迷宫试炼’呢。”
　　说到这儿的时候安洁忽然转过头，带着一贯阳光的笑容看向伊拉娜，眼神期待的说道。
　　“伊拉娜，你不好奇吗？那可是学邦一年一度的盛事！”
　　“还好，”伊拉娜正小口地喝着汤，她轻轻点头，平静地回答，“实验室里不少人都在准备，我听说过一些。”
　　她当然知道万灵节，魔导科学实验室里有不少高年级的学徒，都在为之积极准备着。
　　据说，那是贤者试炼的预演，也是高年级学徒们在毕业前，给各位导师、教授留下深刻印象的重要机会。
　　尤其是对于那些打算留在法师塔的高年级学徒们，对这场试炼可以说是志在必得。
　　等到成为了法士，她也打算去试试。
　　看着伊拉娜似乎有想法，安洁的眼睛顿时亮了起来。她身体微微前倾，带着一股怂恿的兴奋劲儿说道。
　　“那你……想不想去试试看？”
　　“我？”
　　伊拉娜被她这个跳跃性的提议弄得一愣，下意识地放下了汤勺，有些不好意思地笑了笑。
　　“安洁学姐，你别开玩笑了。我一个预备生，魔力水平才到黑铁级，最熟练的攻击法术，大概就是……把火球术丢出去并且不烧到自己。我去不是给大家添乱吗？”
　　她顿了顿，又补充了一句：“而且，我听说预备生是没有资格参加迷宫试炼的。”
　　“那就是你不懂了！”安洁立刻热情地笑了起来，摆了摆手说道，“规定只是说预备生不能报名，没有说不能和高年级的学徒组队！只要有高年级的学长学姐愿意带，就算是预备生也是能参加的！”
　　“原来是这样……”伊拉娜惊讶地看着安洁，这个说法她倒是第一次听说，难怪她的一个室友似乎就在偷偷准备着。
　　“没错没错！就是这样！我们的学邦虽然有时候挺死板的，但在该灵活的地方还是很灵活的！”
　　安洁抓住机会，用真诚而期待的眼神看着伊拉娜，发出了正式的邀请。
　　“我们小队正好还缺一个同伴，伊拉娜，和我们一起去吧！你那么聪明，可以在后面帮我们分析一下迷宫的符文结构什么的。至于安全，你也完全不用担心的！”
　　说着，安洁拍了拍自己略显丰满的胸脯，打包票道。
　　“有我保护你呢！”
　　那沉甸甸的声音确实给人一种可靠的感觉，然而此刻伊拉娜心中更多的却是猝不及防。
　　她惊讶地连连摆手，哭笑不得地说道：“这，这怎么好意思，安洁学姐，我的实力太弱了，万一拖了你们的后腿可怎么办……您要不还是和您的队友商量一下，找个同级生会比较好？”
　　“哎呀，别担心嘛！我的队友们都是很好的人，而且很有实力的哦！”
　　安洁笑着打断了她，用亲热的语气继续说道。
　　“还有还有，我已经和她们商量过了，她们听说你愿意来都很高兴呢！何况迷宫试炼并不是真的迷宫，难度其实没有你想的那么夸张，黑铁级的实力自保足以，很多冒险者还没有超凡之力呢，都敢去真正的迷宫闯荡，何况你已经黑铁级了！”
　　顿了顿，她用劝诱的语气继续说道。
　　“你只要跟在我们后面就好，保证安全的！而且，你帮了我这么多忙，我也得找机会报答你才行呀。”
　　伊拉娜小声说道。
　　“不，我并没有想让你报答我……”
　　“话是这么说，但我也想为你做点什么，不能总是我麻烦你……”安洁目光盈盈地看着伊拉娜，脸上写满了期盼，“可以给我这个机会吗？”
　　伊拉娜沉默了。
　　她不是一个擅长拒绝别人的人，尤其对方是和她关系还不错的朋友。这几天的相处，她感觉安洁是个很好的人，只是数学不太好。
　　见伊拉娜秀气的眉毛依然紧锁，还在犹豫，安洁忽然收起了那副大大咧咧的笑容，换上了一副极为严肃而真诚的表情。
　　“伊拉娜，我是认真的在为你考虑。”她的声音变得郑重起来，“在学邦，这种能公开展示自己能力的好机会可不多。像您这样天资聪慧的学徒，以后肯定是要留在法师塔追随科林殿下做研究的吧？”
　　她向前探了探身子，压低了声音。
　　“你想想，如果你能在迷宫试炼中崭露头角，哪怕只是拿到最基础的学分……以预备生的身份通过迷宫试炼，我想即便是科林殿下也会对您刮目相看的。”
　　伊拉娜一脸哭笑不得地看着热心的安洁。
　　说实话，她对自己的实力有着清醒的认知，靠着黑铁级的本事想在迷宫试炼里“崭露头角”简直是天方夜谭。
　　哪怕那里的哥布林不是真正的哥布林，吃人的宝箱也不会真的把人吃了……
　　然而安洁如此热情的邀请，尤其是最后那个理由，又让她实在无法干脆地拒绝。
　　或许……
　　尝试一下，似乎也不是什么坏事？
　　这总归是一份难得的资历，而科林殿下也是一直鼓励着他的学徒们，积极地参与法师塔的活动的。
　　说到底，这些其实都是借口，她到底还是拒绝不了朋友的请求……尤其是善意的请求。
　　伊拉娜最终轻轻地点了点头。
　　“嗯……我考虑考虑。”
　　安洁的脸上露出了阳光般灿烂的笑容，激动地一把抱住了猝不及防的伊拉娜，在那阳光灿烂的笑容渐渐变成阴险狡诈之前。
　　“哦！伊拉娜！你真好！我太感谢你了！”
　　虽然那只是个模棱两可的答复，但她很清楚伊拉娜的性格。这个书呆子只要没有直接拒绝，那便意味着已经同意了……
　　……
　　午后的阳光透过宿舍塔的拱窗，洒在奥菲娅小姐那间布置得与圣城公爵府邸别无二致的豪华单人宿舍里，温暖而又惬意。
　　虽然绝大多数学徒都像沙丁鱼罐头一样挤在囚笼一样的八人间，但很显然并不是所有人都需要锻炼那该死的意志力和社交能力。
　　“小姐，有您的一封信。”
　　负责照顾奥菲娅小姐生活起居的女仆，恭敬地呈上一封用牛皮纸扎紧的书信。
　　此时此刻，奥菲娅正百无聊赖地翻阅着从圣城带来的《诗集》，作为钻研魔法与科学闲暇之余的消遣。
　　听到有自己的来信，她顿时意外地挑了下眉毛，慵懒的眸子里浮起一丝饶有兴趣。
　　在这座冰冷的法师塔里，除了父亲偶尔寄来的信，还会有谁给自己写信？
　　“爱丽菲特，替我拿过来一下。”
　　“是，小姐。”女仆恭敬地上前，将那封信递上。
　　奥菲娅优雅地伸出手指，拆开那毫无情调的信封翻阅。
　　信纸上的字迹显得有些稚嫩，甚至有几处轻微的语病，遣词造句更是拘谨到了极点。
　　不过看得出来，这个叫“萨那”的男孩子已经很努力了，罗德王国毕竟是乡下中的乡下，和圣城语法不同倒也合乎情理。
　　言归正传，信中这位“萨那”的男生，用着近乎卑微的仰慕口吻，邀请她于今日黄昏钟声响起之时，去大贤者之塔十二层北区的魔药教室门口见一面，说是有重要的事情要和她商量。
　　重要的事情……
　　这个年纪的男生还能有什么是重要的事情？
　　奥菲娅的嘴角忍不住微微上扬，一丝了然的笑意在她眼中绽开，就像在看动物园里掰香蕉的猩猩。
　　“情书呀……呵呵……真是有趣。”
　　她将信纸随手放在桌上，单手托着香腮，对着空气自言自语，声音里带着一丝不易察觉的戏谑和欢愉。
　　作为卡斯特利翁小姐，她对这种事可太有经验了。
　　在圣城的时候，她每天收到的情书都能塞满一个书桌抽屉，以至于清理废品的时候需要用马车去拉。
　　她甚至能凭借丰富的经验断定，这封情书一定是个没谈过恋爱的小男生写的，甚至于今年和女生说过的话加起来不超过十句。
　　奥菲娅优雅地站起身，走到穿衣镜前，看着镜中自己那张完美无瑕的脸蛋和灿烂的金发，轻轻叹了口气。
　　“真是抱歉，萨那先生，本小姐已经心有所属了……您的这份心意，还是留给您未来的妻子吧。”她用一种略带惋惜的口吻说着，抑扬顿挫的腔调就像在演话剧。
　　“不必灰心，这不是你的错，只是……我更喜欢成熟一点儿的男人。什么？你会努力的？咯咯咯，不必了，你不可能是那个人的对手的。”
　　如果是在圣城皇家艺术学院，这种连署名都透着一股怯懦的信，她大概连拆都懒得拆，直接让侍女拿去扔进壁炉就是。
　　但……
　　这里毕竟是学邦嘛。
　　站在角落的女仆爱丽菲特默默地退出了房间，并关上了门，装作什么也没有看见，更没有听见。
　　这纯粹是替小姐着想。
　　如果让她回想起来自己旁若无人地做了什么，说不准会把自己埋在被子里不吃不喝哀嚎一整天。
　　“作为卡斯特利翁家族的代表，在帝国的附庸国游学，一举一动都代表着家族的荣耀，绝不能失了礼数。嗯，没错，卡斯特利翁小姐，你是个独当一面的女人，可不能在这种小事儿上丢脸。”
　　奥菲娅对着镜子里的自己，满意地点了点头，“不能让野蛮人，觉得我们卡斯特利翁家的人都是没礼貌的野蛮人。”
　　她绝不会承认，自己之所以愿意拆开这封信，甚至还打算去赴约，其实不是因为什么家族的荣耀，纯粹是内心深处那蠢蠢欲动的、小小的虚荣心。
　　想当初她在圣城的时候，收到的情书能塞满一辆马车，走到哪儿都是人们目光的焦点。
　　但在这里，这群不解风情的法师学徒们，居然没有一个人敢给她写信！而这个愣头青写的情书，是她收到的第一封信！
　　这怎么能行？！
　　卡斯特利翁小姐可以拒收，但不代表着你们可以不写！
　　她渴望获得更多的关注，尤其希望这股名为“魅力”的香风，能吹进那位殿下的心房里。
　　正如她正在追更的《科西亚男爵漂流记》中所言——美好的事物，是需要衬托的。不经历浩瀚洋上的风暴，他永远意识不到自己昔日挥霍的时光是多么的来之不易。
　　一个万众瞩目的女主角，身边怎么能没有几个黯然伤神的追求者作为陪衬呢？
　　想到这里，奥菲娅下定了决心。
　　她决定去赴约，或者说——她必须去！
　　这是身为淑女的义务，就像《爱的艺术》中的托拉基里夫人，即便对芬利艾尔男爵那古板的腔调毫无兴趣，依旧耐心地听完了对方的倾诉，直到最后一幕才送上华丽的拒绝。
　　“爱丽菲特，帮我准备衣服，午休的时间差不多该结束了——等等，你听见了？！”
　　奥菲娅红着脸唰地回头，直到看见空荡荡的卧室，一颗悬在嗓子眼的心脏才落下，缓缓松了口气。
　　好险——
　　刚才她又不小心把心里话说出来了。
　　……
　　黄昏的钟声在塔顶悠悠响起，宣告着一天课程的结束。
　　学徒们纷纷离开教室，走廊上渐渐变得热闹起来。
　　奥菲娅整理了一下自己的裙装，带着一丝扮演“成熟淑女”的矜持与兴奋，大大方方地前去赴约。
　　伊拉娜奇怪地看了她一眼，总觉得这位朋友今天有点儿不太寻常。
　　“你不去实验室吗？”
　　“你先去吧，伊拉娜，”奥菲娅轻轻甩了甩金色的秀发，给了她一个得意的眼神，“我有点儿事情需要处理一下……真是伤脑筋。”
　　“需要我帮忙吗？”伊拉娜关心了一句。
　　“不用不用，我很快就搞定了。”奥菲娅顺着拐走出了门，生怕自己潜在的竞争对手追上来。
　　她只是为了卡斯特利翁家族的荣耀赴约而已，可不想让实验室传出奇怪的传闻，更不想让科林殿下误会了。
　　十二层北区坐落着魔药课的教室，不过由于新一届的预备生还没开始上魔药课的缘故，这座教室已经闲置有小半年了。
　　当奥菲娅走到魔药课教室附近的时候，一个熟悉的名字忽然钻入了她的耳朵，令她轻快的脚步微微一顿。
　　“……伊拉娜？”
　　出于好奇，她没有立刻走过去，而是猫着身子，悄悄躲进了旁边那间无人使用的空教室里。
　　教室里光线昏暗，她借着一排排实验台和上面摆满的、奇形怪状的瓶瓶罐罐作掩护，悄无声息地从后排移动到了靠近门口的前排阴影底下。
　　虽然偷听不是淑女该做的事情，但卡斯特利翁家族的祖训是不必拘泥于规矩，所以约等于祖宗默许。
　　这个位置恰到好处。
　　看着印在走廊窗户玻璃上的夕阳光晕，藏在桌子底下的奥菲娅心中窃喜，看来连圣西斯都默许了她的偷窥。
　　那反射着光芒的玻璃就像镜子一样，让她能清晰地观察到教室外走廊的拐角处，那几个正在鬼鬼祟祟交谈着的人影。
　　而从光线充足的走廊，却极难看清躲在昏暗教室阴影下的她。
　　“事情办妥了吗？”
　　“嘿嘿，已经办妥了，拉丝缇娜小姐。”
　　奥菲娅的眼睛微微睁大。
　　她几乎是一眼就认出了，那个脸上挂着谄媚笑容、毕恭毕敬得像个仆人似的胖姑娘，正是前几天和伊拉娜形影不离的安洁！
　　而此刻站在安洁面前的，则是一位梳着两束夸张的金色钻头马尾、神情倨傲的姑娘。
　　从她那上位者的表情以及颐指气使的态度来看，想必她就是安洁口中的拉丝缇娜小姐了。
　　她们在干什么？
　　为什么忽然提到了伊拉娜的名字？
　　还有……
　　那个妥了是什么？
　　怀着强烈的好奇心与不安，奥菲娅咽了口唾沫，认真地继续听了下去。
　　只见拉丝缇娜满意地点了点头，嘴角勾起一抹优雅的笑容。她还未开口，站在旁边的另一位姑娘便坏笑着说道。
　　“太好了，安洁，干得漂亮！接下来我们只要在迷宫试炼的时候把她带到最深处，在她和饥饿的‘打人藤’纠缠的时候不小心走散……咯咯咯，那画面一定很美。”
　　旁边一名栗色头发的女生坏笑着加了一句：“还可以加上几只‘酸液史莱姆’，它们的酸液能腐蚀掉布料。用不了半分钟，迷宫里就会多一个光溜溜的漂亮姑娘了……希望她能坚持到走出去。”
　　“哈哈！可惜迷宫里没有真正的哥布林，否则她可能得挺着肚子出去哈哈。”安洁发出了恶毒的阴笑。
　　这话倒是提醒了几个姑娘，那个栗色头发的女生跃跃欲试说道。
　　“要不我们去找冒险者买两只？听说工匠街有货真价实的可以买到！”
　　“好了，你们少出馊主意，学邦的魔法师不是傻子，你以为他们分不清楚真哥布林和假哥布林？”
　　拉丝缇娜慢条斯理地打断了那不经大脑的发言，随后看着那个惶恐低头的姑娘说道，“不要做多余的事情留下把柄。我们的目的是给她一点教训，让她在科林殿下的面前丢尽脸面，最好是没脸在这里继续待下去……这就足够了。”
　　她顿了顿，那优雅的笑容渐渐变成了阴险。
　　“不过，酸液史莱姆这个主意不错……可以让更多的人，好好欣赏一下那个表子狼狈的样子。”
　　欢声笑语填满了走廊，还有代替鼓掌的口哨。
　　“哈哈哈！”
　　“便宜那些小伙子了。”
　　“希望有人带了录像水晶！”
　　听到这里的奥菲娅脸色彻底冷了下来，那双水蓝色的眸子里闪烁着冰冷的怒火。
　　原来如此——
　　她太清楚这种肮脏的伎俩了。
　　在圣城的皇家学院里，唯有最不入流的小贵族，才会用这等下作的方式去欺负那些凭实力考进去的市民。只因他们的家徽早已蒙尘，唯有通过这等方式才能彰显手上那点儿可怜的权威。
　　卡斯特利翁家族不屑于此，哪怕是她最讨厌的兰贝尔小姐，也自持身份不屑于这种龌龊的勾当。
　　只是她没想到，被无数帝国子民视作学术圣地的学邦，居然也有这等龌龊的事情！
　　“敢动我的朋友……很好。”
　　奥菲娅心中呵呵冷笑着，已经在心中下定了决心，要给这几个不开眼的家伙一点永生难忘的“惊喜”尝尝……
　　情书和告白的事情已经被她忘得一干二净。
　　没有继续等待那个叫“萨那”的小男生出现，她蹑手蹑脚地从空教室离开了……
　　现在有更重要的事情要做。
　　就在奥菲娅蹑手蹑脚离开的时候，并没有注意到空荡荡的教室里还藏着另一个人。
　　就在那轻轻摇曳的窗帘背后，莎拉的身影与黑暗融为一体，猫咪似的竖瞳将发生在这里的一切都尽收眼底。
　　她看着奥菲娅躲进教室，听见了那几个高年级学徒的恶毒计划，最后看到奥菲娅脸上那冰冷的怒意与以牙还牙的决心。
　　很好。
　　正如魔王大人说的那样，她不必亲手去做每一件事，只需要将棋子放到它该出现的位置上，然后静观其变。
　　莎拉对自己的工作又多了一分领悟。
　　确认魔王大人的计划已如预想般分毫不差地展开，她不再停留，如同一滴融入黑夜的墨水，悄无声息地消失在了黄昏之下的阴影。
　　仿佛从未存在过……

第385章 破镜重圆
　　就在莎拉离开魔药课教室的时候，科林塔的二层，新开辟的178号虚境实验区内，一场关于虚境探索的实验正在紧锣密鼓的准备中。
　　虚境的迁移总算完成了。
　　默克紧张而拘谨地站在大厅的一角，感觉自己和周围的气氛格格不入，但还是绷着脸站在了这里。
　　身负阿里斯特教授的命令，他此次前来是为了观察科林的实验过程，学习并记录这位殿下干涉虚境的每一个细节。
　　然而在默克的内心深处，却又对科林竟愿意让他这样一个“失败者”前来旁观的慷慨，感到一丝淡淡的惭愧与歉意。
　　也许科林殿下其实知道自己的动机并不单纯，但他还是慷慨且仁慈地接纳了自己。
　　这就是帝国亲王的心胸么……
　　默克在心中喃喃自语。
　　与默克的紧张形成鲜明对比的是，以米勒为首的一众罗炎的助教们，此刻却是沉浸在对未知世界探索的兴奋之中。
　　十几位身穿法师长袍的助教，正有条不紊地在巨大的魔法阵之间穿梭，各司其职地完成着自己的任务。
　　整个科林塔二层的大厅，俨然已经变成了一个高效而精密的“指挥中心”。
　　和默克麾下的研究人员不同，这些同样年轻的助教们，脸上却没有丝毫紧张以及如临大敌的恐惧，反而洋溢着一种积极向上的情绪。
　　就好像他们即将驶向的并非一片陌生的水域，而是遍地黄金的新世界，无尽的财宝正等着他们去摘取。
　　让人不可思议的是，他们明明没有去过那里，却好像已经看见了这场“远征”的结局。
　　“米勒先生，”一位负责能源供应的助教高声报告，“第七号节点的魔力输出已校准完毕，波动率在千分之三以下，符合启动标准！”
　　“很好！”站在主施法位的米勒大声回应，一边在手中的记事板上飞快记录着参数，一边头也不抬地向另一组人下令，“符文回路检查组，最后再确认一遍，确保没有能量溢出的风险！”
　　“回路检查完毕！一切正常！”
　　那些交流的声音简短而专业，且充满了探索的热情。
　　默克在一旁看着，心中五味杂陈。
　　他能感觉到，这些人是真的相信着他们的导师，相信科林殿下能带领他们走向成功。
　　他们非但没有一丝对未知的恐惧，反而对即将开始的探索充满了期待……就像虔诚的信徒期待着见证下一次“神迹”。
　　这种积极向上的氛围，让默克感到了一丝发自内心的嫉妒。
　　只是他也说不上来，自己究竟是嫉妒科林殿下拥有这些干劲十足的助手，还是遗憾自己不属于这里。
　　“默克导师，现在178号虚境是什么情况？”目光落在魔法阵上的罗炎忽然移开了视线，看向了站在一旁的默克导师。
　　听到这声突如其来的询问，默克微微一愣，随即脸上露出一丝苦笑，叹息着开口。
　　“很糟糕，殿下。整个虚境通道就仿佛一丝缥缈的游魂，随时都有可能迷失在无垠的虚空中。我们能做的也只有保持观察，以及……祈祷这离别的时刻来得晚一些。”
　　默克本以为亲王的脸上会露出凝重的表情，甚至已经做好了被后者嘲笑或者讽刺的准备。
　　然而令他没有想到的是，这位殿下在听过之后非但没有责怪他，反而面带微笑地说道。
　　“那不是挺好的么，我们仍然能接收到虚境背后的信息，说明情况还不算最糟。”
　　默克一愣，困惑地看着这位年轻的亲王，完全不明白这句话的意思：“……难道还有比这更糟糕的情况吗？”
　　“当然。”
　　罗炎不假思索地说道。
　　“而且就在你赐予那个叫凯尔的灰人神之权柄的时候。”
　　默克的呼吸微微一滞，过了好久才从嘴里挤出一句艰难的话语。
　　“我不明白，到底是哪里出了问题——”
　　“当然是从一开始就出了问题。”
　　看出了那双眼睛背后对真理的渴求，罗炎没给他留一点面子，直截了当地说道。
　　“你将一只老鼠放在了国王的王座上，这枚棋子的命运从一开始就注定了。”
　　这句一针见血的批判，让默克的脸色一阵青一阵白，张了张嘴，却发现自己竟找不到任何可以反驳的言语。
　　凯尔确实是一只老鼠，而且是他亲自从垃圾堆里捡来的……可问题在于，他也没得选吧？
　　那是当时唯一能听见他们声音的灰人。
　　当然，他不否认，或许这位殿下说的是对的……
　　默克深吸一口气，强行压下心中的不甘，脸上挤出一个僵硬的笑容，生硬地转换了话题。
　　“那……我们现在该怎么做？”
　　罗炎微笑着说：“很简单。虚境通道既然没有完全崩溃，那就说明在对方的时间线上，仍然怀有一丝对我们的‘憧憬’。”
　　“憧憬？”
　　默克不解地皱起了眉头，低声说道。
　　“这不可能！他们对我们的信仰已经很微弱了，他们将我们钉在了历史的耻辱柱上，称呼我们为虚空中的天灾，来自域外的邪灵，甚至还在清洗那些觉醒了超凡之力的人。”
　　顿了顿，他用艰难的语气继续说道。
　　“就如您此刻看到的那样……虚境的通道已经很微弱了，这就是最直接的证明。”
　　如此局面正是他一手造成的。
　　也正是因此，在说出这番话的时候，默克只觉得老脸发烫，恨不得在地上找个缝钻进去。
　　不过罗炎却是不以为意，甚至于看向他的目光多了一抹赞许。这家伙虽然不聪明，但心里是有逼数的。
　　至少他能看清自己的问题。
　　“问题就在这里，178号虚境背后的灰人并没有正确的认识我们，也没有正确的审视他们自己。相反，他们在试图扭曲，甚至抹杀掉他们的过去。”
　　“默克，我问你，难道我们是凭空冒出来的吗？别忘了虚境通道存在的前提，唯有灵魂的共鸣才能让两个不同宇宙的人们发生灵魂的交集。”
　　默克怔怔地看着眼前的亲王，一时间无法回答。
　　确实——
　　灵魂的共鸣是虚境存在的前提。
　　虽然通道的崩塌似乎已经不可避免，但至少在双方各自目前的时间线上，他们还是存有一丝对彼此的“不舍”的。
　　“凯尔是你亲手挑选的老鼠不假，也是你亲手将他捧上了王座，但他可不是凭空变出来的，包括他身后的追随者们，以及扭曲他们灵魂的废土……他们都是灰人的一部分，不管他们的同胞如何抗拒。”
　　罗炎的笑容变得意味深长了起来，也让默克不由自主的屏住了呼吸。
　　“爱和恨是硬币的两面，恐惧和勇敢也是。当我们在一条路上走到了极致，那必然会来到硬币的另一面……而现在，我们要做的就是将他们的硬币，再抛一次。”
　　灰人最不该做的其实就是胜利的那一刻杀死凯尔。
　　虽然他们获得了一时的痛快，但也失去了清算错误的机会，将危险埋在了历史的黑幕里。
　　一个活着的凯尔只是一个浑身沾满污泥的罪人或者说小丑，但一个死去的凯尔将成为永生不死的“先知”。
　　他们最好永远不要犯错。
　　否则只要一个小小的失误，就能让那些心怀不满的灰人们重新怀念起那位杀人如麻的神使。
　　不管他曾经做了多么邪恶的事。
　　“……在凯尔活着的短暂时间里，那些务实的物质主义者们是徘徊在古神‘默克’头顶上挥之不去的幽灵。而现在，他们成了地上的神灵，而那些他们试图掩埋的记忆则成了徘徊在他们头顶的幽灵。”
　　“这也是为什么，两个世界的链接没有彻底断开。”
　　“因为他们仍然被困在过去的轮回里，从未真正走出来。”
　　这句话如同一记重锤，敲在了默克的心头，让徘徊在迷雾中找不到出口的他猛然惊醒。
　　“再抛一次硬币……”
　　默克反复咀嚼着这句话，那双浑浊的瞳孔中，第一次浮现了拨云见日般的光明。
　　他看着科林，那眼神中充满了震惊与敬畏，似乎对这位殿下的理论又多了一寸新的顿悟。
　　就在这时，终于完成施法准备的米勒离开了自己的位置，走到科林殿下的身旁恭敬禀报说道。
　　“殿下，一切准备就绪，随时可以启动！”
　　他的眼中写满了崇拜，以及即将开始伟大尝试的跃跃欲试。
　　罗炎从默克的脸上收回了视线，对着米勒点了下头。
　　“开始吧！”
　　“是！”
　　米勒激动地颔首。
　　随着科林殿下的一声令下，整个研究团队就像上紧了发条的齿轮，立刻行动起来！
　　他们将澎湃的魔力注入法阵，催动源力对虚境背后的时间进行加速，向后拖动着那沉重而停滞的时代进度条。
　　时光飞逝，日月轮转，不知道过去了多少个年月。
　　或许是十年，也或许是一个世纪，朦胧的画面就如走马灯一般，快速地向后翻越。
　　通道的变窄似乎稀释了两个世界的人们对于时间流逝的感觉。
　　默克的心跳加速着，同时心中默默地祈祷，祈祷那脆弱的通道不要在这时候突然断掉。
　　他想看到科林口中的“历史的另一种可能性”，而这也是他了解灰人世界最后却仅有的机会了。
　　眼看着那薄如青丝的通道越来越衰弱，就要被时间的剪刀剪断，异变忽然发生了！
　　只见那片模糊的光影中，忽然出现了一个朦胧的人影，并且画面逐渐变得清晰了起来。
　　那是一个阴暗闭塞的房间，也许在地下室，也许在垃圾堆，环境比起凯尔的家好不了多少。
　　一个身形佝偻的灰人站在脏兮兮的床榻旁边，枯瘦的脚踝之下是血色颜料画成的圆。
　　他不知从哪儿弄来了一堆“古籍”，找到了藏在历史的只言片语中的古神“默克”，以及祂的喃喃低语。
　　在物质主义盛行的灰人联邦，对历史的刨根问底是禁忌中的禁忌，尤其忌讳探索那关于古神默克和“救赎方舟”教派的奥秘。
　　但被逼上绝路的他已经不在乎了。
　　他的公司在他患上“锈蚀病”的那一瞬间就解除了他的工作合同，导致他没有钱治病，也没有钱更换故障的义体。而就在他为治病以及下一份工作发愁的时候，银行催缴贷款的账单却寄到了他的家里。
　　麻绳总挑细处断，厄运专找可怜人。
　　联邦的议会似乎永远只对他严厉地像父亲，而到了银行和公司的问题时，就开始睁一只眼闭一只眼了。
　　也就在他穷困潦倒的时候，他从和他有着相似命运的人那儿听说了古神“默克”的事情。
　　在联邦的课本上只是说那家伙不是好人，祂的信徒更是坏得冒烟，却对这些坏透了的家伙是如何出现的讳莫如深，对于联邦的前身——废土客联盟在成为联盟之前的诸部落时期又做了什么更是只字不提。
　　凯尔将幸存者当成奴隶，那些部落就没有将幸存者当作奴隶么。
　　没有人告诉他两者有什么区别，也许本来也没有区别，就如同现在的他成为了债务的奴隶，未尝不是被一群叫做股东和债权人的奴隶主们骑在头顶。
　　他只能朝着最坏的设想去解读——所谓的“邪恶”只是卑鄙的废土客们，为了杀死救世主找到的借口而已。
　　一切都是骗局！
　　想来联邦议会之所以没收他们的超凡之力，也是害怕那些觉醒超凡之力的人回想起过往的记忆！
　　他将唯一的希望赌在了那亿分之一的可能上，在冰冷的混凝土地面上画下了梦境中反复看到的魔法阵。
　　虽然他没有超凡之力，但听说凯尔一开始也没有，对虚空中的古神来说，虔诚比天赋更有意义。
　　只要他们能建立连接，祂自然会将一切无法用物理学来解释的奥秘灌注给自己！
　　所幸的是，他还真办到了！
　　两百年来，无数人呼唤过古神的名字，而他是唯一一个让那魔法阵飘出紫色雾气的人。
　　他大吃一惊，狂喜之中双膝跪地，用尽全身的力气，向着虚空继续呼唤着“默克”的名讳。
　　不只是呼唤名字，他还献上了虔诚的祷告与忏悔，并声泪俱下地痛斥着灰人联邦的滔天罪行。
　　包括缺乏社会保障，包括对超凡者的迫害等等。
　　只不过，由于奥斯大陆并没有这些东西，那藉由精神共鸣传递的声音因此也并不总能被虚境另一侧的默克等人理解。
　　然而即便如此，那份炙热的感情还是确确实实地传达到了。
　　站在法师塔大厅中的每一个人，都身临其境地感受到了那个灰人身上的负面情绪！
　　模糊的透镜越来越清晰了。
　　站在魔法阵边缘的默克看得目瞪口呆。
　　他怎么也没想到，科林殿下什么也没做，只是将他不敢往后拖动的进度条一直拖到了后面，那摇摇欲坠的虚境通道居然自己就稳定了下来。
　　也就是说……
　　他和阿里斯特教授只要再坚持一下，178号虚境自己就会好转起来，顶多是“怨灵焦炭”这个特产没了！
　　意识到自己干了一件多么愚蠢的蠢事儿，此时此刻的默克只觉得肠子都要悔青了。
　　这178号虚境算是白给了！
　　而且——
　　阿里斯特教授一定会把锅甩给自己！
　　不过罗炎却不觉得这家伙有什么可悔恨的，毕竟没有自己的指导，他再来一次也是一样的结果。
　　而下次，就未必有这么好运了。
　　虚境背后的时间还在继续的流淌着，匍匐在魔法阵中的灰人声音充满了不甘，控诉和指责也愈发的激进。
　　“……平等并没有实现，而且越来越遥远！”
　　“若是牺牲我们便能换来他们的承诺，让那个没有压迫的世界降临倒也罢了！然而结果呢？我们的牺牲并没有铸就伟大的繁荣，反而将我们所有人从一个陈旧的牢笼，赶入了另一个更贪婪的牢笼里！他们不仅仅要献祭我们的血肉之躯，还要牺牲我们的精神！”
　　他将迟钝的金属义肢向上托起，透过那深邃的紫雾，隐约看见了一双黑紫色的眼睛。
　　古神在凝视着他！
　　祂在倾听！
　　他的脸上浮现了一丝狂热，将此残破之躯的全部热忱，都倾诉在了那孤注一掷的呐喊里。
　　“我恳请您睁开您的眼睛，带着您忠诚的子民们再战一回合！我们不怕牺牲，反正凡人之躯终将死去，反正一无所有的我们也没什么好失去的了！”
　　“我们只想在灵魂回归您的神国之前，让我们无用的血肉为您的意志再燃烧一次！”
　　“我们要复仇！向那些愚弄我们的灰人！我要他们也尝尝活在深渊之中的恐惧！”
　　默克怔怔地看着他，只觉得这个灰人身上爆发出的意志，丝毫不输给当年反抗凯尔暴政的那个灰人英雄。
　　甚至于，他的这份坚毅和执着中，还多了一丝昔日那个英雄所没有的狂热与虔诚。
　　他就像凯尔和那个人的结合体！
　　听着这番泣血的祈祷，米勒的脸上露出了期待与激动的神情，他转头看向科林，等待着他的指示。
　　默克也是一样，复杂的神情中一半是期待，一半是好奇。
　　其实抛开那份热忱与虔诚不谈，这家伙和凯尔一样只是个生活在最底层的小老鼠而已。
　　他好奇科林会怎么做。
　　不把这小老鼠捧上王座还能如何？
　　难道看着这家伙去死？
　　罗炎静静地看着透镜中那个绝望而又燃烧着复仇火焰的灵魂，品尝着他的愤怒与癫狂。
　　片刻之后，他用不带任何感情的声音，向翘首以盼的米勒等一众助教们，下达了他对178号虚境的第一条指令。
　　“告诉他，古神已死。”
　　“叫我科林。”

第386章 古神已死，新神当立！
　　“古神已死。”
　　“叫我科林。”
　　那威严而又平静的声音如同一柄无形的巨锤，轰然砸碎了乔恩心中那座名为“默克”的神像。
　　他先是感到了一阵无所适从的失落，仿佛过去一整年的探索都失去了意义。
　　然而，这份失落并未持续太久，很快便被一股席卷全身的狂热所取代。
　　古神已死——
　　新神当立！
　　无垠的虚空并未将灰人抛下，而是在黑暗的岁月中完成了新旧交替，凝聚了新的传奇。
　　何其有幸！
　　自己竟是这伟大时刻的唯一见证者！
　　就在他激动得难以自持之时，那冥冥之中的低语，再次清晰地回荡在他的脑海里。
　　“你叫什么名字。”
　　“乔恩！我叫乔恩。”
　　乔恩在心中呼唤着，声音中充满了欢喜，就像迷路的孩子找到了家门一样。
　　“我主！请原谅我的怠慢！我只是……太激动了！我们已经，已经太久没有聆听到您的声音！”
　　那冥冥之中的声音再次回应了他，带着一丝宽慰和赞许。
　　“乔恩，这是个好名字，你不必感到自责，迷路是所有蹒跚学步的孩子必须经历的挫折。我很高兴，你们能找到回家的路，而不是迷失在了繁华的物质世界里。”
　　乔恩的脸色写满了兴奋的潮红，一时间不知道该说什么好。就在这时候，那冥冥之中的低语，在他脑海中继续响起。
　　“寒暄就到这里吧，现在……让我看看，你们去了哪里。”
　　“遵命！我主！”乔恩激动地点头，但很快又窘迫地搓了搓手，继续说道，“恕您的仆人愚钝，我该如何为您引路，让您的目光触及这片遗失的土地？”
　　“这很容易。”科林的声音再次传来，带着一丝引导的意味，“让虚空的力量，凭依在一个寄宿着你强大念力的圣物上就可以。记住，这个东西，必须是你最宝贵的东西。”
　　最宝贵的东西？
　　乔恩下意识地环顾自己这间由废弃破败的陋室，这里除了满地的垃圾和一张散发着霉味的床垫再无他物。
　　他抓耳挠腮了许久，最终伸出颤抖的手，轻轻握住了自己胸前那个用一根皮绳系着的金属挂坠。
　　那是他父亲唯一的遗物。
　　在这个冰冷的世界里，他早已没有了任何亲人。
　　相比之下，那位曾掀起滔天巨浪的先知凯尔都要比他幸运的多，至少还有一个需要自己用生命去守护的弟弟。
　　“我该怎么做？”乔恩深呼吸了一口气，做好了牺牲一切的觉悟，用前所未有的坚毅回应着来自虚空的声音。
　　新生的神明注视着他，声音就像从空中飘落的羽毛一样轻盈。
　　“很简单，将它置于仪式法阵的中央。然后呼唤我的名字，向我祷告，祈求我之意志降临在这片土地上。”
　　仅仅是这样？
　　乔恩心中惊讶，却没有犹豫。
　　他将胸前那个用皮绳系着的金属挂坠轻轻解下，郑重地摆放在了地面上那简陋魔法阵的中央。
　　他跪倒在地，虔诚地祈祷，一遍又一遍地呼唤着神灵的名讳，用那笨拙却无比真诚的方法。
　　精纯的源力开始聚集。
　　随着祷告声的不断落下，他画下的那个简陋魔法阵，竟真的凭空飘起了一缕淡紫色的雾气。
　　那雾气如拥有生命一般，缓慢而温柔地融入了他的父亲留下的那枚金属挂坠里。
　　就在这时，冥冥之中的声音带着一丝好奇，再次在他的脑海中响起。
　　“说起来，这是你的什么东西？”
　　乔恩微微一愣，随即恭敬地回答。
　　“这是我父亲给我的护身符。”
　　“他在哪？”
　　听到这个问题，乔恩的头颅微微垂下，声音中带上了一丝悲伤。
　　“他……已经过世了，就在十年前，享年五十岁，死于无法治愈的鳃部疾病。”
　　神明陷入了长久的沉默，似乎是在为这个渺小的灵魂而哀悼。
　　许久之后，那声音才再次传来，叹息的声音中带着一丝对世人的怜悯。
　　“……可怜的孩子。”
　　在那长久的沉默中，紫色的雾气终于完全注入了挂坠。而那枚普通的金属造物也发生了轻微的变异，表面开始散发出淡淡的微光，就好像一只活灵活现的眼睛。
　　“仪式完成了，让我们暂且放下沉痛的过去，继续伟大的事业吧。”
　　冥冥中的声音恢复了之前的威严，就仿佛那一瞬间的温情，只是乔恩沐浴在神恩中的错觉。
　　“现在，推开门，去外面，让我看看我的先辈离开之后，这个世界变成了什么样子。”
　　“是！我主。”
　　乔恩恭敬地领命。
　　他缓缓站起身，伸出瘦削而强有力的手，推开了那扇由生锈铁皮构成的破旧门板。
　　与此同时，虚境另一侧的科林塔，虚境透镜中的画面随着乔恩的动作而发生了剧烈的变化。
　　原本漆黑狭窄的陋室被一片广阔的天空取代，接踵而至的光芒几乎将直视着它的人们眼睛刺伤。
　　透过乔恩胸前那枚挂坠，罗炎、默克、米勒以及在场所有的助教们，第一次真正看清了178号虚境背后的世界。
　　而很快，所有人都被眼前的景象震撼了！
　　那是一个光怪陆离的世界，高耸入云的楼宇如同一座座闪耀的灯塔。五光十色的彩虹彼此交叠，将天空切割成了一道道狭窄的缝隙，又将地面分割成了深不见底的峡谷与深渊。
　　灰蒙蒙的雾气好似永远不会散去，将空中巨型广告牌上闪烁的霓虹，分散成一片片迷离的光斑。
　　披着雨衣的灰人们穿行在光鲜亮丽背后的阴影之下，就像落在小巷水坑里的雨滴。
　　那些雨滴忙碌而又麻木，就像觅食的蚂蚁。
　　“圣西斯在上……”米勒下意识地喃喃自语，被眼前的画面深深的震撼了。
　　单从视觉冲击的角度来讲，440号虚境的奇迹与这里相比简直不值一提！
　　默克更是震惊得无以复加，他瞪大了眼睛，失声说道：“这……他们盖了多少座法师塔？”
　　罗炎心中笑了笑。
　　那可不是什么法师塔，研究的更不是什么源法的奥义，而是另一种同样深奥的东西。
　　不过他并没有多做解释，只是将目光重新投向虚境背后的乔恩，示意米勒继续传达自己的意志。
　　“没想到这个世界的变化这么大。”
　　随着法师们的咏唱，那冥冥之中的声音化作精神的波纹透过虚境，再次于乔恩的脑海中响起。
　　“告诉我，我的孩子……我们分别了多久？”
　　乔恩听见之后，立刻恭敬地回应，声音中带着一丝对日月变迁的惆怅。
　　“九十九年，我主……只差一年，我们就分别了一个世纪了。”
　　“九十九年，那可真是有够久的。”
　　冥冥之中，那威严而又平静的声音再次传来，惆怅的声音中带着一丝长者对晚辈的赞许。
　　“看来这一个世纪你们没有虚度光阴，你们用这些时间完成了如此美丽的作品。”
　　美丽？
　　听到这个词，乔恩的表情瞬间因为愤怒和嫉妒而扭曲了。他低下头，试图将那无处可藏的表情藏起。
　　“我主，请恕我不敢苟同您的观点……”他几乎是从牙缝里挤出这句话，充满了对这个世界的怨念，“这片宇宙中大概没有比这更丑陋的作品了！”
　　话一出口，他立刻就后悔了，紧接着一股深入骨髓的惶恐攥住了他……自己竟敢忤逆虚空中的神灵？！
　　然而令他诧异的是，预想中的神罚并未降临。
　　那伟大的存在只是慈爱的注视着他，用一种如同父亲般的语气，回应了他的“调皮”。
　　“是吗？看来你对这件作品并不满意。”
　　这句温和的回应戳中了乔恩心中的柔软。
　　或许是因为早年失去父亲的缘故，他格外的渴望那股被关怀的感觉，哪怕他来自无垠的黑暗里。
　　“没有人会喜欢它，我主……”他的声音颤抖着，态度重新变成了谦卑，甚至比之前更加的卑微了，“除了那些真正拥有着它们，或者以为自己拥有着它们的人！”
　　虚空中的声音沉默着。
　　他咽下一口苦涩的唾液，望着远处的高楼，在心中默念道。
　　“在我还是公司员工的时候，我曾为能够坐在那座高耸入云的发光塔楼里干活而感到无比自豪。我的工作是为冰箱门设计开门广告，人们虽然不认识我，但他们一打开门，就会看到我的作品。每天醒来，我都感觉我的生命是有意义的。而且……这份工作给我带来了不菲的收入，让我能过上体面的生活，用上更好的义体。”
　　“直到有一天，我病了，被他们毫不留情地从那里赶了出来，我才发现自己曾经的‘以为’有多么愚蠢。那座高塔没有一秒钟属于我，甚至就连我身上的义体也不是我的。而我曾经引以为豪的工作，也并不被人们喜欢，直到最近我才用上了自己的产品……那该死的玩意儿居然要盯着看三十秒才能解锁，电费却是我来支付！”
　　他放下了所有的伪装和坚强，将所有的委屈与不甘全都倾诉给了那唯一愿意倾听他的神灵。
　　没有人愿意听他的抱怨，因为他们也在这污浊的灰雾里挣扎，唯有对另一个可怜人落井下石才能让他们获得喘息。
　　除了科林。
　　祂慈爱的包容了他的一切，听他倾诉着痛苦，这种感觉……就好像真的是他的父亲。
　　而此时此刻，虚境的另一头，默克听着那藉由精神共鸣传递来的陌生词汇，脸上露出一片茫然。
　　冰箱？
　　广告？
　　那是什么东西？
　　不过他困惑归困惑，却并没有往深处去想。
　　虚境的背后总会传来一些莫名其妙的概念，这些都属于无法被正确理解和翻译的“噪音”。
　　学邦的魔法师们并不是总能从虚境的背后挖掘到有用的东西，毕竟虚境通道交换信息的前提是“共鸣”。
　　只是不知道为什么……
　　听这个异界人的抱怨，默克心中总有种莫名强烈的既视感。
　　猛然间他回过了神来。
　　原来如此——
　　冰箱和广告，是虚境的意思！
　　凝视三十秒，即可解锁虚境！
　　他被这个发现震惊了。
　　而一旁的米勒则是匆匆地在他的记事本上，将这两个不懂的概念一五一十地记录了下来，忠实地履行着一个助教的职责。
　　在场的所有人里，唯有罗炎对这一切了然于心。
　　他的脸上带着温暖人心的笑容，仿佛一位真正的神明，看着那无助的孩子，用怜悯的声音轻语。
　　“我明白了，你渴望改变这一切。不只是你自己的命运，还有所有灰人的命运。”
　　那如同晨钟暮鼓般响起的低语在识海深处响起，乔恩感觉自己像是刚刚从一场迷梦中醒来的婴儿，第一次睁开了那双懵懂无知的眼睛。
　　原来如此——
　　他曾经一度迷茫自己究竟为何要去追寻那古神的低语，而如今所有的迷雾都被那股从虚空吹来的风给吹散了。
　　不是因为那无法治愈的治病。
　　也不是因为那无力偿还的贷款。
　　他要改变所有灰人的命运！
　　也唯有改变所有灰人的命运，他才能拯救他自己！
　　那双黯淡的瞳孔中重新燃起了生的火焰，不再是虚无和迷茫的浑浊，亦没有浑浑噩噩与苟且。
　　他握紧了双拳，用一种前所未有炙热且激烈的声音，发出了那来自灵魂深处的呐喊。
　　“没错！我渴望改变这一切！”
　　然而，那火焰很快又黯淡了下去，似乎被现实的冰冷所扑灭。
　　“可是……他们太强大了。”乔恩的声音带着一丝绝望，低沉而沙哑，“他们有步枪，有战车，有轰鸣的飞行器和冰冷的义体装甲……而且，他们还掌握了媒体。以前不是没有人反抗过，但他们几乎在一瞬间就会被消灭，无论是他们的肉体还是声音。”
　　科林塔内，默克越来越听不懂那个灰人在说什么了。
　　他甚至不禁开始思考，虚境背后的那个光怪陆离的世界，才更像是充满了禁忌知识的“古神”。
　　如果能把那些知识弄过来就好了。
　　他们虽然没有源力，但似乎掌握了别的力量。就如他曾经看到过的，他们通过源力之外的方法，一样让恒星的火焰降临在了地上。
　　不过有意思的是，科林殿下似乎并没有被“古神”的智慧所困扰。
　　他有一种奇特的天赋，能仅凭只言片语的线索将其抽丝剥茧，并做出精准而正确的推理，从而让对话继续。
　　所有奇怪的东西在他看来似乎都不足为奇。
　　“那是因为，时候未到。”
　　神明慈爱地注视着乔恩，他看不见那目光，却能清晰地感受到那份跨越无尽虚空的关怀。
　　“你年轻的时候不一样是‘公司’的一员吗？甚至掌握着冰箱上的广告。我猜那也是媒体的一种，虽然只是冰山的一角。你得承认，那时候的你并不是很讨厌它，甚至于深爱着。”
　　“您是说……人们，并不讨厌公司？”
　　乔恩无法接受这个事实，但又无法去否认。他可以对自己说谎，却无法欺骗慈爱的父亲。
　　神明温和地说道。
　　“是的。人们也不是一开始就憎恨着默克的，他们最初是挺喜欢祂的，喜新厌旧是后来的事情。”
　　默克看了科林一眼，表情有些尴尬，但发现后者表情并没有任何变化，也只能将那微妙的视线收起。
　　确实。
　　科林殿下说的其实没什么毛病。
　　凯尔可不是靠着两只拳头就击败了“铁手”，自己赐予他的那点超凡之力只是宏大战场上的点缀而已。
　　听到这番话，乔恩的心情有些沮丧。他沉默了好久，才用小心翼翼的语气询问。
　　“那……现在，时候到了吗？”
　　他的心中充满了恐惧，害怕从那位至高的存在口中得到一个“没有”的答案。
　　凡人的悲剧莫过于此。
　　他只是钟摆上的蜗牛，穷尽一生也只能爬完脚下那根冰冷的指针。
　　他短暂的一生等待不了太久，注定只能做一只飞舞在夏日的飞虫，永远等不到冬日时的凋零。
　　所幸——
　　神是爱着他的。
　　“当然。”
　　“你能听见我的声音，就是最好的证明。”
　　看着那双盈满希望的眼睛，那来自冥冥中的声音带着不容置疑的威严，降下了祂回归之后的第一道神谕。
　　“凡人都有寿命，凡人的王国也不例外。就如你的父亲是五十年，而你们的王国是九十九年。”
　　“清算已经到来。”
　　“而我，将赐予你执行清算的工具。”
　　……
　　接下来要做的事情，已经很明确了。
　　向虚境的背后灌注关于源法学派的基础知识，对于学邦的魔法师们来说几乎就如同教科书上的习题般容易。
　　罗炎一边嘱咐虚境另一头的“神使”，让他去帮助那些同样挣扎在贫民窟中的可怜人，为他胸前佩戴的“圣物”积攒更多“源力”，并将他们发展成“宇宙之灵”教派的信徒。
　　那个挂坠就如同这位神使的“系统”一样，只不过它并不会频繁地给他发布任务。
　　积累在他胸前的“源力”将作为他的力量，科林准许他借用那来自虚空中的、属于神灵的权柄！
　　另一边，罗炎向身旁的米勒下达了指令。
　　“调用我们现有的源力，治愈我们的‘神使’。然后，将引导和使用源力的基础办法传授给他……”
　　就像他们在指导440号虚境中的那位教宗时一样。
　　科林塔的魔法师们会进入到他的梦里，在他睡觉的时候，冥想的时候，传输来自另外一个宇宙的讯息……
　　在最后，罗炎以“科林”的身份，向那位正在感受着体内新生力量的神使，留下了最后一条命令。
　　或者说指引。
　　那声音如暮鼓晨钟，回荡在乔恩的灵魂深处。
　　“……大厦的崩塌，往往是从最不起眼的角落开始。你需要去团结那些和你一样的可怜人，找到那些被清洗的超凡者们，告诉他们古神已死，新神当立，与他们建立如同我们这般紧密的精神共鸣。”
　　“想要获得救赎，就不能只救自己。”
　　“你得从最小的事情开始做起，从你身边的人开始帮起，去点燃他们心中的火炬……”
　　“你还需告诉他们，这个世界上并非没有救世主，你们每一个人都是救世主。”
　　……
　　微弱的源力渐渐耗尽，虚境透镜上清晰的画面，再次被一片灰蒙蒙的雾气所锁住。
　　想要再次建立稳定的联系，就需要等待他们刚刚种下的那颗种子，在重获新生的废墟之上生根发芽，等待宇宙之灵教派的信徒们用他们的虔诚，让这几乎干涸的“圣池”重新充盈。
　　虽然后续的进展还有待观察，但米勒等一众助教们的脸上都露出了大功告成的喜悦表情。
　　在他们看来，他们的导师已经带着他们迈出了通往成功之门的第一步。
　　如果178号虚境能够复现440号虚境的阶段性成果，那么“科学”学派的威望无疑将在这座大贤者之塔内，达到一个前所未有的新高度！
　　默克心中更是感慨万千。
　　看着那位自始至终都是一副游刃有余模样的亲王，他的脸上第一次露出了心服口服的表情。
　　他是真服气了！
　　“您的操作……真是令我大开眼界。”默克由衷地赞叹道，随即又问出了心中最大的困惑，“只是在下有一个疑问。您现在的做法，和我当初做的又有什么区别呢？”
　　他虽然没有把话说得很明白，言外之意却很明显——
　　难道这个新选出来的乔恩，就不是另一只阴沟里的老鼠了吗？把这家伙捧上王座，难道就不会重蹈凯尔的覆辙？
　　罗炎淡淡笑了笑，看着一脸困惑的默克，一语道破了其中的关键。
　　“区别就在于，我并没有将这枚棋子放到国王的位置上。”
　　默克愣了下，下意识追问道。
　　“那您……准备将他放到哪？”
　　罗炎随口说道。
　　“当然是满足他的愿望。”
　　“愿望？”
　　“你不是听见了么？”
　　没有去欣赏默克脸上那副错愕的表情，罗炎挥挥手示意米勒收工下班吃饭，随后慢条斯理地说道。
　　“他想在灵魂回归神国之前，让他那无用的血肉再燃烧一次。”
　　“他将最先死去。”

请一天假
　　熬夜熬多了有点儿作息颠倒，脑袋昏昏沉沉的实在写不出来东西。
　　每个月总有那么一两天文思泉涌，然后又有那么一两天非常咸鱼没有灵感。
　　抱歉兄弟们，请一天假调整一下。T.T

第387章 我将最先死去
　　虚空中的“上帝”们收工吃饭去了，而祂们精挑细选的“棋子”才刚刚踏上棋盘。
　　修行开始了。
　　在第180天的时候，乔恩终于领悟了虚空传授给他的奥义，学会了最基础的呼唤圣光的魔法。
　　他将其称之为“灵能”。
　　在神灵的“点拨”下仍然花了这么久的时间觉醒，他很清楚自己绝不算是天赋异禀，神灵一定是看上了自己灵魂中除了天赋之外的别的东西。
　　‘你并非那个万中无一的例外。’
　　‘但，也可以是你。’
　　为了践行新神科林赋予自己的使命，他开始行走在城市的边缘地带，深入到那光鲜亮丽背后的角落。
　　那里是寰宇都市的“下层水道”，一个由废弃管道、错综复杂的攀爬架以及摇摇欲坠的金属棚顶构成的迷宫。
　　这里的空气中永远弥漫着机油的腥锈味，以及无法分解的化学废料的酸臭。而除此之外，不见天日和空气凝滞的绝望，更让这里压抑着一股潮湿而沉闷的窒息。
　　头顶的天空被上层都市的钢筋铁骨切割得支离破碎，只有在午夜时分，当那些永不熄灭的全息广告牌进行短暂的系统重启时，才会有几缕浑浊的月光透过层层叠叠的缝隙，像怜悯的施舍一样洒落在这片被遗忘的土地。
　　他从来没想过会有这样的地方。
　　但他其实早就该想到，高塔有多高，就必然会洒下多高的阴影。
　　而进入这里的乔恩也是第一次猛然惊觉，原来能用上“免费冰箱”的自己其实已经能算得上幸运，这个世界上还有很多连冰箱是什么都没见过的人，甚至没机会来网上咒骂自己。
　　当然，也没有银行愿意给这些人提供贷款，自然而然他们也没有安装任何的义体。
　　这时候，乔恩回忆起了180天前，新神“科林”透过虚空向他降下的神谕——
　　‘想要获得救赎，就不能只救自己！’
　　怀着一丝谦卑的虔诚，他并未像其他人那样扯破喉咙呐喊绝望的声音，又或者当即举起反抗的大旗。
　　他如同一道润物细无声的雨滴，融入了那深埋于钢铁迷宫之下，光芒照耀不到的小水坑里。
　　这是他的使命！
　　一个被酸雨浸泡得吱嘎作响的棚屋角落，一个五六岁大的灰人女孩正蜷缩在冰冷的金属地板上，因“锈蚀病”而不断咳出带着铁屑的黑痰。
　　她的父亲是一个因工伤失去左臂的男人，微薄的赔偿连他自己尚且无法拯救，他只能绝望地抱着自己的孩子，试图用自己的体温，徒劳地挽留女儿身上正在流逝的最后一丝暖意。
　　他们是联邦和公司要淘汰的人。
　　在藉由灰人的力量创造了难以想象的财富之后，庞大而无用的人口已经成为了累赘。
　　机器比他们更高效，更便宜，还省去了庞大的维护成本，并且没有更换义体时的排异风险。
　　只有卸下这些历史留给联邦的包袱，他们才能轻装上阵地奔向星空，在他们又一次因为资源枯竭而回到废土纪元之前，在天上筑起更宏伟的巨城。
　　也许灰人文明就此不复存在。
　　但新的文明将在这头巨鲸的尸骸上诞生。
　　或许尊重这些可怜人的命运也是一种选择，他们的痛苦不会传承太久，因为他们就是最后一代了。
　　但乔恩选择了另一条路。
　　他要在灰人的文明和传承在被彻底扼杀之前，用他的灵魂去散发那微弱而炙热的波纹，让那些在虚空中迷失自我的物质主义者们清醒过来！
　　他悄无声息地走上前，在那父亲警惕而绝望的注视下，轻轻蹲下身。
　　他没有言语，只是伸出那只仍然是血肉之躯的右手，覆在了女孩滚烫的额头上。
　　一缕微弱却无比纯净的淡金色光晕自他的掌心缓缓渗出，透过了那灰蒙的皮肤。
　　这光芒不同于上层都市那些冰冷刺眼的霓虹，它的温暖中带着生命的温度，就像来自真正的太阳。
　　奇迹发生了。
　　女孩剧烈的咳嗽渐渐平息，急促的呼吸变得舒缓，那因高烧而泛起病态枯黄的脸色，也逐渐恢复了正常。
　　她的父亲目瞪口呆，张大了嘴，却发不出任何声音，唯有浑浊的泪水从布满血丝的眼眶中滚滚滑落。
　　当乔恩收回手时，女孩已经沉沉睡去，呼吸平稳。
　　“谢谢……我的恩人，您要什么？我可以把我的一切都给你！”
　　男人颤抖着跪倒在地，向着这位沉默的救助者，献上了自己最卑微的膝盖和尊严。
　　然而乔恩却将他扶起，只是轻轻地摇头，用一种平静而坚定的声音，传达了来自新神的教诲。
　　“不必谢我。”
　　“治愈她的，不是我，而是我们所有人心中的希望汇聚而成的力量。”
　　“一切都是科林的旨意。”
　　“如果还有人需要帮助，请告诉他们，在心里默默呼唤这个名字。”
　　他做了一件与古神的神使“凯尔”不同的事情，他没有用这股力量去狩猎推销给他贷款的业务员，或者给他安装义体的医生。
　　他们是这片钢铁丛林废土上的“掠夺者”不假，但站在神明的高度上他们其实都没有错，他们只是在遵守这个世界弱肉强食的法则，只是那芸芸众生中的一员而已。
　　他甚至没有去教训那个将他放逐到这片钢铁废墟深处的公司总裁——那个掌管着其中一座“高塔”，且属于他的“铁手”。
　　不管是铁手，还是杀死铁手的凯尔，亦或者杀死凯尔的救世主，他们都是同一生态位上不同的人而已。
　　他们需要被审判。
　　但不该由他来做这件事情，而是应该由他身后的人民。
　　这将是一股思潮对另一股思潮的战争，他要做的不是成为灰人的救世主，而是让每一个灰人都成为自己的救主。
　　唯有这样，他才能真正改变所有灰人的命运，而不是带着他们以神圣的名义进入下一个充满虚伪和谎言的循环。
　　这是他从时间之外的虚空背后，和灵能一起领悟到的奥秘……
　　……
　　五年光阴转瞬即逝。
　　虚空背后的“上帝”们才刚刚开始享用晚餐，而祂们精心挑选的棋子已经完成了灵魂的蜕变。
　　对于一座在永恒灰雾中沉浮的钢铁都市而言，这短短的五年不过是霓虹广告牌上一次无意义的数字轮替。
　　然而，在联邦光鲜亮丽的摩天巨楼下，在那永不见天日的阴影里，一些东西却在悄无声息中改变。
　　乔恩一边在脑海中反复回味着虚空中传来的零星教诲，学习着如何驾驭那股被他理解为“灵能”的奇迹之力，一边用这股力量去帮助那些和他一样，被这个奉行物质至上的联邦所淘汰的边缘人。
　　他的善举和那些无法用物质世界规则来解释的奇迹，为他吸引了第一批真正的追随者。
　　他们不是野心家，甚至没有很强的能力，只是生活在这个弱肉强食的联邦最彻底的失败者。
　　他们之中有被裁撤的工人，有身负巨债的破产者，亦或者流离失所的孤儿，以及被病痛折磨的等死之人。
　　时代的车轮从他们的身上碾过，只剩下一滩模糊血肉的尘埃，不过乔恩拯救了他们，给了他们力所能及的帮助。即便在那些“清醒”的人眼里，用魔法解决问题是荒谬的，甚至于是邪恶的。
　　只不过联邦还是承平日久了太长的时间，已经淡忘了一个世纪前古神带来的那场浩劫。
　　他们仍然在机械地纪念过去，清洗古神的信徒，并告诫后人警惕虚空的污染，但这张庞大的筛网早已经千疮百孔，更多被过滤掉的都是以虚空的名义清洗掉的无辜人。
　　这是个很好用的工具。
　　当有人试图提出具体的问题时，说他是虚空邪灵的信徒就可以让他顺理成章地消失，连带着他提出的问题一起。
　　不过这也埋下了隐患。
　　当虚假的污染被当做污染卡在了过滤器上，真正的污染就会在悄无声息中混入水源。
　　也正是因此清洗的扩大化和执行者的敷衍，乔恩才能接收到来自虚空背后的“真东西”。
　　当时的他甚至都不是超凡者。
　　不过这已经不重要了。
　　古神已死。
　　如今的虚空，是属于“科林”的时代！
　　而那诞生于古神“默克”诅咒之下的联邦，也并没有进化出对这尊新的神灵的免疫力。
　　尤其是，他的寿命已经走到了尽头，无论有没有科林，他都如行将就木的老人一样命不久矣。
　　科林能影响的仅仅是，在联邦如废土客联盟一样走向终结之后，生活在这颗行星上的人们又会去往哪里。
　　在神使乔恩的不懈努力之下，来自虚空背后的低语，终于再一次登上了灰人历史的舞台。
　　他们将乔恩奉为虚空的使者。
　　在他们口耳相传的教义中，他们相信自己所承受的一切痛苦，正是因为祖先抛弃了精神信仰所付出的代价。
　　而现在，这位行走在阴影中的沉默使者，让他们感觉自己终于在无垠的虚空中找到了回家的路。
　　他们仍然渴望平等。
　　但也许，物质并不是实现这一目标的唯一途径。
　　尤其是在经历了无数谎言和背叛之后，他们亲眼见证了来自真神“科林”的神迹！
　　乔恩从不索取任何回报。
　　当那些被帮助的人们感激涕零地跪拜时，他总会重复同样的动作，将他们一一扶起，并将科林传播给他的教义播撒进他们干涸的心田里。
　　“我的力量来自于我们每一个人，所以我们必须善待彼此，尤其是那些将希望交给我们的人。”
　　当有人困惑地问起，为何新的神明不像古老的“默克”那般要求他们绝对的服从于神灵的旨意时，乔恩则会用那双愈发深邃的眼睛注视着他们，道出他从历史的尘埃下翻到的真理。
　　“古神‘默克’之所以陨落，正是因为祂和祂的使者凯尔，在掌握了超凡的力量之后忘记了自己的力量来自于何处，背叛并奴役了真正赋予他们力量的凡人同胞们。”
　　“我们不能犯下和祂一样的错误。”
　　在面对历史的时候，他做出了凯尔以及杀死凯尔的灰人都不同的选择，他坦诚地面对并承认了先驱的错误。
　　那全新的教义如同一道惊雷，劈开了灰人心中对“神灵”与“虚空”的旧有认知。
　　它简单而质朴，却蕴含着一股直指人心的力量。
　　就这样，在古神已死的第六个年头，乔恩的声望如藤蔓般悄然蔓延。它扩张在联邦的阴影之下，将所有腐坏的血肉与土壤囊括了进去，并沉默而稳健地发展壮大。
　　灰人开始组织起秘密的集会。
　　并不是在先知的带领下，而是自发地形成了组织。
　　地点有时是在深达地下的蒸汽管道交汇处，有时是在被上层建筑彻底遮蔽、连酸雨都落不进来的桥洞底下。
　　在那些昏暗的角落里，灰人们不再是千疮百孔的金属之躯，他们重新找回了自己的名字，以及失去的尊严。
　　而与此同时，乔恩将驾驭“灵能”的方法，无私地传授给了那些信赖他的灰人们。
　　他指导他们如何通过冥想，去感受内心深处那股名为“希望”的火苗，并将其引导出来，去温暖身边每一个正在受冻的灵魂。
　　哪怕没有也没关系，他们的虔诚会成为另一个灵能者的力量，而那个人最终会将这股力量用在帮助他们身上。
　　不止如此。
　　在他的号召下，人们彼此搀扶，互相治愈，帮助其他需要帮助的信徒。在这个庞大而松散的集体中，每个人都既是祈求者，也是施予者，既是信徒，也是自己的救世主。
　　一个名为“宇宙之灵”的互助团体，就这样在霓虹照耀不到的阴影之下诞生了。
　　起初只是一颗脆弱的火苗，但很快它便化作星星之火，照耀了每一条小巷的最深处。
　　曾几何时，那里是联邦最危险的地方，每一个摄像头照不到的角落都控制在帮派的手上。
　　而现在，它却成了高塔之上恐惧的根源。
　　随之“宇宙之灵”的壮大，这股崛起于微末中的力量终究引起了灰人联邦的警觉，即便他们起初对它嗤之以鼻并充满了不屑。
　　毕竟再强大的魔法师也需要吃饭，而不管他们如何念叨那些神神叨叨的东西，也阻挡不了公司利润的增长。
　　直到有一天，有人注意到贫民窟的死亡率居然下降了，而且在比例上甚至超过了医疗保健完善的街区。
　　而更让他们恐惧的是，这些本来应该在阴沟里腐烂的底层居然不再互害，而是在一个叫科林的名字下面团结了起来。
　　这无疑是危险的。
　　联邦的警卫们将这种“精神复苏”的迹象，视为“默克邪教”的死灰复燃，并将其定性为威胁联邦的头号大敌。
　　一场针对精神主义者们的大清洗，就这样在悄无声息的黑夜中拉开了帷幕。
　　装备了最新型号外骨骼义体的士兵搭乘着最先进的浮空车，如潮水般涌入了那些他们平时根本不去的贫民窟里。
　　厚重的合金靴踏碎了积水的地面，头盔上猩红色的战术目镜，在昏暗的巷道里拉出一条条不祥的光带。
　　他们像冰冷的机器，没有警告，也没有盘问。
　　房门被高周波冲门锤野蛮地撞开，任何被邻居或线人举报“行为异常”的家庭，都会被毫不留情地拖拽出来。
　　偶尔遇到零星的抵抗，很快被淹没在了急促的枪响里。
　　为了扼制“病毒”的扩散，联邦最高层还采取了非常规的手段——比如与那些他们平时最瞧不上的帮派们合作。
　　他们用豁免罪责的特权去交换后者手中的情报，甚至是驱使那些恶棍去做他们不方便出面的工作，并对连带的伤害睁一只眼闭一只眼。
　　虽然以前也有警卫和议员会这么做，但如此形成体系地合作却无疑是前所未有的先例。
　　出于对虚空的恐惧，他们在宇宙之灵教派越过界限之前，率先践踏了自己定下的规则。
　　而即使是被他们斥责为“无恶不作”的凯尔，也是没有与掠夺者同流合污过的。
　　一个刚刚因为儿子被治愈而对生活重燃希望的父亲，仅仅因为拿不出医疗单据自证清白而被盯上。当晚他和他的家人就被蒙上黑头套，消失在了悬停于小巷外的浮空车里。
　　而目睹了这一幕的老人仅仅是质疑了他们为什么越过法院抓捕，便立刻被判定为“同党”，被高压电流击晕后带走。
　　那些曾被乔恩帮助过的人，成为了第一批受害者，即便其中许多人根本就不是科林的信徒。
　　他们的存在本身就是“心胜于物”的罪证，而对于崇尚物质主义的联邦来说，这股思潮几乎是致命的。
　　至少对联邦的股东们来说是如此。
　　恐惧如同瘟疫，重新笼罩了这片刚刚见到一丝光明的土地。虽然这并非是乔恩的本意，但走到这一步已经不是他能决定的了。
　　况且，正在从中年步入老年的他渐渐明白了，依靠善良能换来自己人的同情和团结，却换不来敌人的认同和妥协。
　　唯有更炙热的火焰能惩戒燃烧的罪恶，也唯有更彻底的暴力能将另一台暴力的机器终结。
　　他们必须发动更为彻底的革.命！
　　就像当初团结起来的废土客们，联起手来终结凯尔的暴政一样，现在他们必须如伟大的先驱们一样，联手去停下这台正在失控机器！
　　所幸的是，他的“主”是温柔的。
　　祂并没有让一生都在行善积德的他来扮演这个恶人，而是将选择的权力留给了他以及站在他身后的人们。
　　是在沉默中带着千疮百孔的身躯平静死去，还是在那无用的血肉腐烂之前，再轰轰烈烈地燃烧一次！
　　为了祂的意志——
　　或者说，为了那些所有能听见祂声音的灰人，又或者听不见但能感受到灵魂之炙热的灰人！
　　他们每一个人都是自己的救主，每一个人都是科林！
　　这是乔恩在自己人生的第五十个年头领悟的。
　　如自己的父亲一样老去的他，忽然想起了那个在入夜前祈祷的男人，想起了他最初许下的愿望，也终于领悟了真正属于他的天命。
　　他早就该意识到的。
　　原来，尊敬的科林大人早在一切开始之前，就已将最终的答案告诉了他，只是他一直未能领会那冥冥低语中的弦外之音——
　　“……我将最先死去。”
　　面对包围自己的枪口以及那些色厉内荏的恐吓，乔恩那张已经老去脸上带着释怀的笑容，没有半分悔意。
　　他的神灵自始至终都未曾欺骗过他，也未曾从他的身旁离去。
　　祂不但慈爱地满足了一个渺小凡人的愿望，并在那时代的浪潮轰轰烈烈开始之前，为他的人生准备了一场得偿所愿的谢幕礼。
　　‘赞美我主。’
　　‘我们的遇见……一定是这个宇宙中最美丽的奇迹之一。’
　　手无寸铁的他张开了双臂，看着因恐惧而不断后退的外骨骼士兵们，念出了他此生最后一句，也是最强大的一句，不蕴含丝毫“灵能”的咒语。
　　“动手吧，我的孩子。”
　　“我宽恕你。”
　　“因为在那之后，我将去往祂的国度里。”
　　……
　　“砰——！”
　　一声清脆的枪响，撕裂了对峙的寂静，也吓坏了刚刚聚餐完从外面回来的“神明”之一。
　　那是一位在科林塔工作的助教。
　　作为留守在科林塔的值班人员之一，他的任务是在虚境的能量重新恢复之后将虚境重启，防止丢失重要的数据。
　　然而他怎么也没想到，当虚空的透镜再次开启，他看见的却是一具倒在血泊中的尸体！
　　那人正是科林殿下选中的乔恩！
　　那群愚蠢的物质主义者居然射杀了他！
　　他们才刚刚教会他运用超凡之力的技巧，他居然就这么死了！？
　　不过那些穿着盔甲的士兵也没有落得好下场，他们很快被从天而降的火焰烧成了灰烬。
　　暴怒的灵能者们将“神使”的死亡视为谈判破裂的导火索，发起了绝地的反击！
　　乔恩活着的时候尚且能约束他们，让他们将超凡之力用于救治受苦难的同胞。而现在，恐怕只有虚空中的天神才能劝说他们停止对联邦和公司的战争了！
　　而既然冥冥之中的科林没有阻止他们——
　　那便说明一切都是神明的旨意！
　　某种意义上来说，他们确实没有猜错，从乔恩与“科林”遇见的第一天开始，他们尊敬的科林殿下就已经预见这一天了。
　　只不过，这血腥的一幕还是把虚境背后的观察者给吓坏了。
　　他毕竟不是深不可测的科林殿下，来不及细想那火焰从何而来，更不知道这些疯子们最后会闹去哪里！
　　说不准——
　　他们会把自己的世界给毁掉！
　　毕竟他们确实掌握了那股毁天灭地的力量，就如默克导师曾经在178号虚境中看到的，他们曾经用魔法之外的办法让恒星的光芒绽放在地上！
　　“圣西斯在上……”
　　那助教喃喃自语着后退了一步，猛然惊醒的他急匆匆地跑去楼下，喊住了嘱咐完工作正准备离开的米勒。
　　得知178号虚境背后的事情，米勒几乎是立刻赶往了现场，然后不出意外的也被眼前这一幕给震惊了。
　　“那边到底发生了什么？！”
　　“不，我不知道！我一回来就变成了这样……”那助教脸色苍白的说着，眼中写满了惶恐不安。
　　他可没有科林殿下那么洒脱。
　　就算科林未必会责怪他，他也不希望这个虚境倒霉在自己手里！
　　米勒的表情起初同样凝重，但很快，他从那具尸体上看出了一丝端倪，震惊的神色逐渐被一抹狂喜所取代。
　　他错愕的发现，从这位神使的外貌来看，就在他们把酒言欢的这会儿功夫，虚境背后的世界居然向前推进了二十多年！
　　关于灰人不同年龄时的样貌差异，在默克导师的观察笔记上有过记载，并且以论文的形式公开在了大贤者之塔发行的二流期刊上。
　　《贤者报》对这种无关紧要的事情不感兴趣，毕竟这种细节只有178号虚境的研究者能用得上。
　　米勒恰好看过这篇论文，因此他立刻意识到了问题。
　　“时间……加速了？！”
　　那名助教也意识到了问题所在。
　　这位乔恩并不是死在了“科林”与他接触之后不久，而是死在了第一次相遇的二十多年后！
　　“看来在我们没注意到的时候虚境的连接彻底断开了一次，现在是重新建立连接之后……”
　　在认识到了这一点之后，那助教脸上的表情也从惊恐变成了惊喜。
　　他们播下的种子并没有被扼杀在摇篮里，而是恰恰相反，他枯萎在了开花结果之后的黎明！
　　似乎是印证了两人的猜想，那灰蒙蒙的透镜随着乔恩尸体的变冷，逐渐发出了更强烈的光芒！
　　就这样，在所有研究员惊骇的目光中，那面虚境透镜的直径开始急剧扩张，从一米，到三米，最终稳定在了整整五米！
　　不止如此。
　　扩张的不只是通道的大小，还有那不断分裂的视角！
　　起初他们只能借助乔恩胸口的“圣物”，窥见一掌宽模糊的世界，而如今那单一的视角就像分裂的肥皂泡泡一样，以肉眼可见的速度扩散成了成千上万个不同的视角！
　　乔恩死后，所有沿着他的脚印一路走来的灰人都成了乔恩，他们都成了“科林”的使徒或者说眼睛！
　　“圣西斯在上！”
　　这次就连米勒也忍不住发出了一声惊呼。
　　因为他很快发现，虚境背后的变化远远不只是他此刻看见的这些，还有更惊人的变化藏在那不断扩散的视角背后——
　　就在乔恩倒下之后不久，那些愤怒的灰人们似乎进化出了一种前所未有的全新力量！
　　他们不再需要通过语言去沟通，不再需要仪式去同步彼此的精神。
　　在强烈的愤怒与悲伤的催化下，他们每一个人的灵魂都像是一根拨动的琴弦，与所有同胞的灵魂产生了前所未有强烈的共鸣！
　　米勒能“听”到。
　　因为那正是学邦的魔法师们，与虚境背后的生灵建立精神共鸣和信息交流的基础！
　　那不是任何一种语言，却超越了宇宙中的一切有声或有形的文字。只是他也是第一次见到，原来这种共鸣并不一定非得跨越虚境，在同一宇宙中也是可以建立的！
　　他们不只是能听见来自虚空中的灵魂共鸣。
　　还能够听见彼此心灵发出的声音！
　　“不可思议……”
　　米勒喃喃自语地念叨着，随后猛然看向一旁的助教，用激动的声音大声喊道。
　　“快！快去找科林殿下！还有！让虚境背后的时间流速降下来！”
　　“是！”助教慌忙应了一声，随后招呼楼下其他值班的研究员去了。
　　米勒则死死地盯着虚境，注视着那不断裂变着的视野集群，瞳孔中闪烁着兴奋。
　　他有一种强烈的预感！
　　从178号虚境的背后，他们搞不好发现了相当不得了的东西！

第388章 傲慢
　　夜幕降临，万籁俱寂，唯有点点星光透过高窗，在隐秘的私人书房里投下淡漠的清辉。
　　空气中弥漫着古老羊皮纸和草药的气息，一位面容沉稳的中年学者安然靠坐在扶手椅上，神情却前所未有地专注。
　　在他面前，一张经过巨魔血和水银等炼金素材处理的特制皮纸上，闪烁着魔法光晕的墨水正如蠕虫般缓缓地移动，自行排列成一行行严谨而工整的文字。
　　这是一封加密的魔法信件。
　　而它的接收者，正是这座大贤者之塔的权力者之一，默克导师绝对效忠的主人——阿里斯特·索恩教授。
　　信中的内容足以让任何一个知晓178号虚境秘密的人感到震惊，阿里斯特本人当然也不例外。
　　【致阿里斯特·索恩教授：
　　关于178号虚境的失误属下深感愧疚。
　　由于我个人的愚钝与无能，未能领会您教诲的精髓，致使实验遭遇了不可逆转的失败，辜负了您的信任与期待。而我也万分感谢您的慷慨，给了我这个将功补过的机会。
　　在科林殿下的慷慨允诺下，我有幸旁观了他对该虚境的后续研究。说实话，属下不得不承认，科林殿下在虚境干涉上的理论确实有其卓越之处，着实令我大开眼界了一番！
　　他以一种堪称艺术的手段，挽救了这个濒死的虚境！
　　那并非是任何一种魔法或超凡的力量，而是一种对文明脉络和灵魂本质的精准解剖！他的每一步都像在演奏一首宏大的交响乐，将人性的弱点与矛盾的根源化作了他指尖的音符。我必须坦言，这种洞察力是我们在高塔之中，时常被忽略的一种令人战栗的力量。
　　我们可能小瞧了他……
　　】
　　看到这里，阿里斯特的嘴角勾起一丝冷笑。
　　他很清楚，默克在报告中之所以如此抬高那位亲王，与其说是为了提醒自己不要小瞧了这家伙，不过是为了淡化自己失败的责任，同时小心翼翼地试探自己的态度。
　　不过，作为一枚棋子，默克的这份谨慎是合格的。
　　他确实得小心处理与这位亲王的关系，尤其是最近这段时间，他所倡导的学派似乎有点儿“愈演愈烈”的态势。
　　一些教授已经开始对那哗众取宠的学说感到了不耐烦，认为他应该去圣城皇家艺术学院讲这些弯弯绕绕的东西。
　　阿里斯特没有在意失败者的那点儿无伤大雅的心机，而是饶有兴致地继续向下看去。
　　在报告的后半部分，默克终于不再赘述那些谦卑的措辞，而是开始以一名学者的视角，尝试去解析那个由“神使”乔恩所展现出的、已经演化了九十九年的178号虚境新世界。
　　而这部分内容，也正是阿里斯特最关心的东西。
　　他对默克的学术能力还是很看好的。
　　【……正如科林殿下判断的那样，我们与178号虚境并没有真正意义上的分开，那个世界的人们对我们的声音仍然怀有一丝憧憬。
　　通过对虚境背后的加速，我们成功与虚境背后一位名为‘乔恩’的原住民建立了稳定的精神连接。而根据他的描述，我们得知自前上一任“神使”凯尔死去之后，虚境内部的时间线已向前推进了九十九年！
　　九十九年的时间彻底改变了整个虚境的面貌，如果不是活跃在虚境背后的生灵依然是我熟悉的模样，我几乎都要怀疑这是截然不同的另一个世界！
　　生活在那片土地上的灰人彻底终结了废土，物质上的贫瘠随着时代的轮替已经结束，虽然取而代之的却是精神上的荒芜。
　　不过即便如此，他们依然在有限的时间里，创造了堪称辉煌的奇迹。即便只是匆匆一瞥，我依旧看见了令我无比震撼的一幕！
　　一座座林立的法师高塔占据着大地，构筑它们的是我从未见过的材料。不止如此，它们的外墙上闪烁着五光十色的光芒，堪比高阶幻术魔法的光影！
　　如果我的推测没错，那应该是一种集成了幻象防御魔法阵的、高度密集化的“法师塔建筑群”！
　　无数“无马之车”在法师塔间天桥上穿梭不息，它们的速度极快无比，甚至超过了我们圈养的翼龙和狮鹫！
　　除此之外，根据新任神使‘乔恩’的描述，他们文明中流通着一种名为“冰箱”的奇特魔导器。
　　我推测这是一种继“怨灵焦炭”消失之后，灰人发现的另一种类似于“魔晶”的矿物！
　　不出意外的话，它或许会成为‘怨灵焦炭’消失之后，178号虚境新的可再生特产！
　　而最不可思议的是，附着在该‘魔晶’上的，是一种被他们称之为“广告”的微型虚境。据说智慧生物只需肉眼凝视这枚‘魔晶’超过三十秒，其意识便会被短暂地拉入一个独立的虚境！
　　难以置信！
　　在他们的世界，虚境竟然是一种可以被附着在‘魔晶’上，并且人人都有机会观测研究的东西！
　　目前我们尚不清楚他们是如何做到的，也不知道他们是否能反过来通过这种技术观测到我们所在的世界，但毋庸置疑的是，这些灰人在物质上的繁荣已经遥遥领先了我们！
　　此外，这位由科林殿下选中的“神使”还提到了“公司”与“银行贷款”等等我们之前没有观测到的概念。在他们的世界中，“公司”不同于我们的世界只是一种经营单位，而是是一种超越了行会与贵族采邑的社会组织，拥有支配着个体的绝对权力。
　　而“银行贷款”，则是一种能让个体预支财富，却必须以其未来，甚至灵魂为抵押的严酷契约！在谈及这一概念的时候，那个灰人个体所展现出的恐惧精神力波纹，在强度上甚至超过了凯尔在谈及掠夺者时的反应！
　　这对于我们而言或许是一个极具参考价值的洞见。
　　另外，如果您能说服科林殿下帮我们开采一些“怨灵冰箱”就好了，我非常想弄明白那到底是个什么东西……
　　】
　　“呵呵，真是愚蠢。”
　　看到默克对冰箱的好奇与痴迷，阿里斯特淡淡笑了笑，眼中闪过了一丝智者的鄙夷。
　　虽然并未直接参与178号虚境的研究，但仅从字面意思与前后文联系，他便推断出了“冰箱”的大致概念。
　　如果说怨灵焦炭是附着灰人的信仰以及渴望的媒介，那么这个冰箱自然就是一种“能够将冰冷的怨念收集起来”的魔导器！
　　分析得出这一结论并不难，问题的关键在于到底是什么魔导器居然能将精神力中的怨念成分收集起来。
　　他听说地狱有类似的技术，而想来这也是他们能通过虚境透镜解析这一信息的原因。
　　虚境通道存在的前提是“共鸣”，而认知之外的信息是无法引发精神共鸣的，更无法通过虚境传递。
　　默默记下了“怨灵冰箱”这一重要的情报，阿里斯特的目光继续下移，落在了“公司”与“银行贷款”上。
　　与一知半解的默克不同，阿里斯特对这些概念并不陌生。
　　虽然学邦没有这东西，但在帝国及其大多数附庸国的商业体系中都是存在类似组织的。
　　作为一名善于玩弄权术的学者，阿里斯特经常会与罗德王国的商会和公司打交道，只是他从没想过，居然可以将它们组合成如此高效且完美的压榨模式。
　　阿里斯特的嘴角勾起了一抹真正感兴趣的弧度。
　　这是一种何等精妙的奴役！
　　通过巧妙的规则设计，它不需要刀剑，不需要锁链，甚至不需要监工。它只需要让每一个灵魂都相信，他们所做的一切都是为了“更美好的明天”。
　　而只要这个明天永远不到来，这个自我循环并无限增殖的系统，就能持续不断地膨胀下去！
　　“啊……多么美丽的作品，我甚至都有点儿不忍心，让那个亲王来打破这份美妙的宁静了。”阿里斯特微笑着，轻声自语。
　　在组织严密的公司面前，他依靠经济与学术利益维系的索恩结社，简直就像孩童的沙堡一样粗陋。
　　原来，权术还可以这样玩！
　　对于他个人而言，这大概是比那什么怨灵冰箱和灰人的研究报告更有价值的虚境洞见了。
　　怀着发现宝藏的心情，阿里斯特将默克的报告看到了最后，反复研读两遍之后才放回了桌上。
　　他的动作很轻，就像在照料一件易碎的艺术品。
　　默克的报告只是基于他对虚境的匆匆一瞥得出的初步结论，关于178号虚境的更详细报告还得等科林塔的论文出来才能看见。
　　目前科林亲王已经让学生开始撰写论文了，乐观的话也月底的万灵节之前应该就能看到。
　　而在此之前，或许他们还能发掘到更多更有趣的东西……
　　默克对此充满了乐观。
　　看得出来，这位名叫“乔恩”的神使，似乎是比他之前挑选的“凯尔”要可靠得多。
　　阿里斯特缓缓起身，走到了书房的窗前。
　　俯瞰着深夜中依旧灯火通明的工匠街与雪原，他脸上交错着赞叹和嫉妒的表情，好半天才吐出一句不情不愿的赞美。
　　“天才……”
　　即使他对帝国的贵族怀有不小的偏见，他依旧不得不承认，这位科林殿下是个真正的天才！
　　正如默克在信中所提到的那样，这种化腐朽为神奇的手段已经超越了单纯的超凡之力。
　　它更像是一种艺术。
　　一种将文明与人心玩弄于股掌之上的，属于“神灵”的艺术。
　　若能将此等人才收归麾下就好了！
　　阿里斯特不止一次在心中产生如此的感慨，不过很快他心中那股由衷的钦佩，便被一丝淡淡的寒意取代。
　　如果说440号虚境的成功还能用偶然来解释，那么178号虚境的实验复现无疑将让这位亲王登上真正的神坛！
　　没有人比他更懂如何开发虚境资源！
　　这功绩不但足以让他和他的学派在大贤者之塔内站稳脚跟，还将吸引无数渴望真理的魔法师前去追随。
　　科林这个名字，将成为一颗冉冉升起的新星！
　　而这颗星辰的光芒，必然会侵占并挤压其他星辰原有的位置！
　　阿里斯特的目光，落在了学邦那些高低错落的塔楼上，眼神变得复杂而冰冷。仿佛映入他眼中的不再是知识的殿堂，而是一片弱肉强食的钢铁森林。
　　就如同默克在虚境中看见的钢铁森林一样！
　　“学邦的高塔虽然很高，”他用只有自己能听见的声音喃喃自语，“但其实……拥挤得很。”
　　尤其是塔尖之下的生态位！
　　学邦最核心的权利牢牢把持在十三贤者的手中，贤者的意志渗透不到的角落屈指可数。
　　而他苦心经营了十数年的“索恩结社”，不过是蜷缩在这些阴影中的蜘蛛罢了。
　　现在，有人进入了他的领地，并且似乎并不满足于安分守己地路过。
　　一股被生存危机扼住咽喉的焦虑感爬遍了阿里斯特的全身。而这也是他成为钻石级法师以来，第一次感受到如此清晰的焦躁！
　　就在他的灵魂被无名之火灼烧着的时候，一道轻柔而陌生的声音忽然从他的灵魂深处响起了。
　　“一个有趣的烦恼。”
　　那声音出现的毫无征兆，以至于将阿里斯特吓了一跳，差点把身上的防御护符给激活了。
　　“谁？！”
　　阿里斯特猛地转身，那张永远从容镇定的脸上，第一次出现了无所适从的惊容。
　　他强大的精神力如同一张无形的巨网，瞬间扫过了整个书房的每一个角落，每一寸阴影！
　　然而——
　　空无一人。
　　书房里除了他自己之外，唯有窗外洒入的月光，以及桌上那盏魔法灯投下的一束孤影。
　　那声音，仿佛是他自己的错觉。
　　不——
　　这绝不是错觉！
　　阿里斯特伸出枯瘦的手，攥紧了不知从何处取来的魔杖，紧绷的神经高度戒备。
　　“当一个天才的崛起必然掩盖另一个天才的光芒，你曾经是虚境研究领域的新锐学者，但这已经是二十年前的事情了……现在你看到了曾经的自己，你会怎么做？是扼杀他，还是……顺从？”
　　那个声音再次响起，带着一丝玩味的笑意，仿佛它在旁观一场事不关己的游戏。
　　阿里斯特额上渗出了一层细密的冷汗。
　　他确信，自己的书房和精神世界，都被最顶级的防护法阵所笼罩，没有任何存在可以在不惊动他的情况下侵入。
　　除非——
　　这个入侵者实力远在他之上，甚至超越了端坐在塔尖的大贤者！
　　“你到底是谁？”
　　阿里斯特压低了声音，对着空无一人的房间问出了这句话。他的声音虽然竭力保持着镇定，却难掩其中一丝惊疑不定的颤抖。
　　那个神秘的低语，沉默了片刻。
　　随后，它用一种亲密而又诡谲的口吻，给出了一个让阿里斯特通体冰寒的答案。
　　“我就是你。”
　　“……”
　　那句如同情人般的亲密低语，对阿里斯特而言却比最恶毒的诅咒更让他感到刺骨的冰寒。
　　他的大脑在一瞬间陷入了空白，但数十年锤炼出的钢铁般意志力，还是让他迅速从那阵足以让普通法师精神错乱的冲击中脱离。
　　“你在愚弄我！”
　　阿里斯特的声音变得厉声而尖锐，恐惧的情绪彻底转变为愤怒，彻底撕碎了他伪装出的优雅与从容。
　　他强大的精神力在书房内掀起了一阵无形的风暴，吹得书页哗哗作响。
　　然而，那个神秘的低语却丝毫未受影响，反而带上了一丝仿佛在叹息般的笑意。
　　“是你，在愚弄自己。你不承认自己内心的恐惧，不承认自己对那个‘天才’的嫉妒，更不愿意承认……这与生俱来的傲慢正是面具下最真实的你，为什么不接纳自己呢？这并不是什么坏事。”
　　“从我的脑袋里滚出去……”
　　阿里斯特低吼着威胁的话语，然而那冥冥之中的声音却只是轻轻笑了笑。
　　“我一直都在外面，不信你看镜子。”
　　镜子？
　　阿里斯特猛地回头，望向书房墙壁上那面用以整理仪容的、巨大的黑檀木落地镜。
　　下一秒，他瞳孔骤然收缩，浑身的血液仿佛在瞬间凝固。
　　镜面光洁如新，清晰地倒映着书房内的景象，也倒映着他自己那张因震惊而略显扭曲的脸。
　　然而不可思议的是，就在镜中那个“自己”的身旁，正静静地漂浮着一团不断变换着形状的灰色雾气！
　　那团灰雾仿佛拥有生命，它时而聚拢，时而散开，表面不断翻滚着，隐约能看到无数张扭曲而痛苦的面孔在其中一闪而过，像是在进行着无声的尖叫与哀嚎。
　　它不反射任何光芒，反而像一个微缩的黑洞，贪婪地吞噬着周围的一切光线，散发着混乱与疯狂的情绪。
　　阿里斯特下意识地回头看向自己身旁的真实空间——那里空无一物。
　　可当他再次望向镜子时，那团不祥的灰雾依旧盘踞在他的倒影之侧，就像他的一部分！
　　一股彻底颠覆了现实认知的恐惧，紧紧攫住了他的心脏。
　　以他钻石级的魔法造诣，居然无法解释这股力量到底是什么，又为何会出现在这里！
　　他唯一能断定的只有一件事，那便是这不是幻术，也不是精神攻击……
　　“这……到底是什么东西……”
　　阿里斯特的声音干涩，他本能地抬起手，指尖开始凝聚起淡蓝色的源力光辉，试图再次解析这间书房内的每一寸空间。
　　他必须搞清楚，这团诡异的灰雾到底是什么！
　　然而，就在他即将施法的瞬间，一阵清晰而有节奏的脚步声却在书房外的走廊响起。
　　紧接着，是三下恭敬而克制的敲门声。
　　“教授……是我，斯盖因，您最忠诚的仆人。”门外传来了一道年轻而谦卑的声音。
　　似乎是担心自己声音的分量，他犹豫片刻之后又补充了一句。
　　“我有一些关于‘科林亲王’的发现，或许足够重要，需要向您汇报……您之前和我说过，有任何新的线索都要第一时间报告给您。”
　　阿里斯特沉默了许久，散去了指尖的光芒。
　　他深吸了一口气，强行压下心中的惊林骇浪，眼角的余光飞快地瞥了一眼那面巨大的落地镜。
　　镜中那团不祥的灰雾依旧在。
　　它仿佛察觉到了门外的来客，翻滚得更加剧烈了，无数张扭曲的面孔，似乎正隔着镜面，对他露出一个充满了嘲弄与期待的笑容。
　　“验证的机会来了……另一个我。”
　　“闭嘴……”
　　阿里斯特从牙缝里挤出一句话，随后闭上眼。
　　当他再睁开眼时，脸上所有的惊骇都已消失不见，重新戴上了那副属于阿里斯特教授的面具。
　　“进来。”他用平稳且不带任何情绪波动的声音说道。
　　门自动开了。
　　斯盖因恭敬地走了进来。
　　这个年轻的小伙子自始至终低着头，以免自己的目光冒犯到这位喜怒无常的教授。
　　他快步走到书桌前，用简洁干练的语言迅速说道。
　　“教授，我注意到，科林亲王最近与一位名叫伊拉娜·奥塔维亚的预备生走得很近。虽然没有直接的证据能够证明他们之间发生了什么超越友谊的接触，但那位殿下似乎对这位女士颇有好感，不但交给了她许多重要的任务，还在私下里给她提供了不少学业上的帮助……以至于，引起了一部分人的嫉妒。”
　　阿里斯特抬了下眉毛，用眼神示意他继续说下去。
　　斯盖因顿了顿，继续说道：“而更有趣的是，这位伊拉娜小姐最近似乎陷入了不小的麻烦。”
　　“一位名叫拉丝缇娜的女士因为嫉妒，正联合她的小团体，准备在即将到来的‘万灵节迷宫试炼’中给伊拉娜小姐一个教训。”
　　“虽然您对这种无聊的小事儿可能不感兴趣，但如果我们能在关键时候帮科林殿下解决这个麻烦，不但能卖他一个顺水人情，还能拉拢他离他最近的伊拉娜小姐……”
　　斯盖因的话戛然而止。
　　他正要继续阐述计划，却忽然感觉到教授的目光如实质的尖针，正以一种前所未有的锐利直视着他，仿佛要将他的灵魂当场刺穿！
　　斯盖因的心里咯噔一下，瞬间感到一阵毛骨悚然。
　　他只觉得喉咙像是被一只手握住了一样，发不出一点声音，也挤不进一点儿空气。
　　在钻石级强者的面前，区区一个青铜级学徒，渺小的就如同爬行在蛛网之下的蚂蚁。
　　就在斯盖因快要感到窒息的时候，施加在他身上的压力忽然一松。
　　阿里斯特开口了。
　　“斯盖因，你……有没有看见我旁边有什么东西？”
　　他的声音有些干涩，就像迷宫中的尸鬼，让人不寒而栗。
　　“东西？”斯盖因战战兢兢地回应了一句，随后茫然地抬起头，顺着教授的目光望去。
　　教授的身旁空无一物，只有墙壁上古老的挂毯和一旁的书架，以及月光越过窗帘投下的斑驳疏影。
　　“教授，我不明白您的意思。”斯盖因紧张地回答，心中却越发不安。
　　“没什么。”
　　阿里斯特收回了目光，眼中的波澜在瞬间平复。
　　他确认了。
　　斯盖因看不见那团悬浮在他身侧的灰雾，也听不见那冥冥之中、仿佛来自另一个空间的低语。
　　阿里斯特沉吟了片刻，仿佛刚刚的失态从未发生过。他重新将注意力放回了斯盖因报告的情报上，淡然吩咐了一句。
　　“你先观察一下，必要的时候可以出手卖他个人情……但不要以我的名义，也不要做多余的事。”
　　“如果有机会，你可以利用它作为接近科林的契机。”
　　“是！”
　　斯盖因如释重负，紧绷的神经终于松懈下来。
　　他恭敬地领命，迅速退出了这个让他感到极度压抑的书房，就像从这儿逃走了似的。
　　厚重的房门“咔哒”一声关上，将内外隔绝成了两个世界。
　　阿里斯特脸上的平静面具瞬间消失，他猛地转身，死死地盯着墙上那面巨大的落地镜。
　　“有意思，”他的声音带着一丝玩味，“只有我能看见你。”
　　镜中那团不祥的灰雾翻滚得更加剧烈了，仿佛在享受着他的失态，以及那渐渐浓郁的兴趣。
　　“当然。”
　　那亲密而又诡异的低语再次响起，伴随着阴恻恻的笑声，“毕竟我是你的一部分，我长在你的灵魂深处。”
　　“少在那儿装神弄鬼了，你到底是谁，”阿里斯特一字一顿地说道，“我最后问你一次。”
　　就在阿里斯特即将彻底失去耐心之前，那冥冥之中的声音，终于给出了最终的答案。
　　“我是你心中的傲慢。”
　　“或者说——你的神格。”
　　神格？
　　阿里斯特眼中的怒意在听到这个词的瞬间尽数凝固，随后化为了全然的错愕与震惊。
　　“神格……”
　　他低声重复着这个词，仿佛在品味着世间最甘美的蜜糖，镜子里那张癫狂的脸上渐渐染上了病态的笑容。
　　“那可真是有趣……你的意思是说，我是神灵？”
　　“对，恭喜你，需要我为你颁奖吗？”那团扭曲的灰雾中飘出了调侃的声音，让人分不清是嘲笑还是赞许。
　　阿里斯特收敛了笑容。
　　“不需要，但我只想知道为什么是我？”
　　他的心中仍然怀有一丝戒备。
　　身为一名探究虚空的学者，他可不会愚蠢到别人说什么他就信什么。
　　而且——
　　他怀疑那声音其实是来自别的地方，譬如他们一直都在凝视着的虚空里。
　　那灰雾发出了一声轻笑。
　　仿佛并没有将他的忌惮放在心上，它用稀松平常的声音说道。
　　“其实……也没什么特别的理由。”
　　“你不是最好的选择，我一开始找的人也不是你。”
　　“但，也可以是你。”

第389章 来自混沌的污染
　　来自虚空的腐蚀，在高塔之下的阴影中悄无声息地蔓延。
　　当罗炎收到米勒发来的信息，重新回到科林塔二层的虚境实验室时，立刻察觉到了这里的异常。
　　耀眼的光芒绽放在实验室的中央，原本虚弱的178号虚境此刻竟是变得前所未有的明亮！
　　十几位本该在各自岗位上工作的助教，此刻无一例外地聚集在那面巨大的虚境透镜周围，兴奋地交头接耳。
　　“不可思议……”
　　“以前发生过这种事情吗？”
　　“我敢打赌没有！至少我没见过！一个虚境中居然能同时存在如此多个神使！”
　　“视角的数量还在扩大！我们的虚境通道快要容纳不下了！”
　　“或许我们应该合并掉一些……”
　　“可是该怎么做？”
　　“不知道……但科林殿下也许会有办法。”
　　说实话，科林殿下也没有什么好办法，甚至于他此时此刻心中的意外一点儿也不逊色于他们。
　　看着那面无比耀眼的虚境，罗炎的眉头微微扬起。
　　他记得自己离开前，那面虚境透镜不过一米左右，而如今却膨胀成了一座直径超过五米的巨大窗口！
　　而且这窗口中，居然容纳了如此众多的视角！
　　无数个不同的视角拼接成了一幅庞大的绘卷，沸腾的战火沿着冰冷的镜面铺开，吞没了那个钢铁森林构筑的世界。
　　冲天的火光将灰蒙蒙的天空染成了血红色，爆炸的闪光此起彼伏，无数矫健的身影在废墟之间穿行，向着那一座座曾经不可一世的“高塔”发起决死冲锋。
　　这是……
　　什么情况？
　　罗炎并不意外灰人世界发生的变化，毕竟正是他一手策划的这一切。只是他也没想到，这种变化居然不仅仅局限于虚境背后的世界，还反过来改变了虚境通道的形状。
　　“导师！”
　　米勒是在场研究员中，最先从那震撼的景象中回过神来，并注意到导师到来的人。
　　他脸上交织着惊喜与狂热，仿佛亲眼见证了奇迹的发生。
　　罗炎看着他加快脚步走到自己面前，语气激动地说道。
　　“导师！我们成功了！一切都如您所预料的那样！”
　　“先别急，慢点说，告诉我发生了什么。”罗炎安抚了他激动的情绪，用温和的语气说道。
　　米勒兴奋地匆匆点头，随后深吸了一口气，让自己从激动的情绪中冷静了下来。
　　接着，他将刚才发生的一切，语速飞快地向尊敬的导师叙述了一遍。
　　从值班的研究员发现那群物质主义者射杀了他们选择的神使开始，再到他们猛然意识到虚境背后的时间推进了二十多年……
　　“……我们失去了乔恩，但每一个灰人都成了乔恩！他们的精神，他们的灵魂，似乎在乔恩死亡的那一刻彻底融为了一体！”
　　“这太不可思议了！我们能确信他们都是独立的个体，但他们的精神频率却高度相似！我们能明显地观察到，虚境背后的每一个灵魂都在散发着不同的波纹，然而这些波纹却能够彼此共鸣！！”
　　罗炎饶有兴趣地摸了摸下巴。
　　“这种情况很罕见吗？”
　　“当然！”米勒匆匆地点头，憧憬地目光再次投向了不远处的虚境透镜，“您知道这意味着什么吗？他们当中的每一个体，都能像我们与乔恩那样互相交流，分享知识和信息！”
　　听完米勒的汇报之后，罗炎脸上的饶有兴趣，渐渐变成了一抹惊讶，以及发自内心的好奇。
　　他的计划无疑是成功了。
　　而且，效果比预期中的还要惊人。
　　他预料到乔恩的死会成为引爆一切的导火索，却没想到这场爆炸竟催生出了一个物种的“飞升”？
　　除了飞升这个词，他想不到更好的词来形容这种作用在一整个种群身上的，不可思议的变化。
　　与此同时，虚境中的灰人“灵能者”们，随着对自己力量的不断探索与领悟，很快开始在战争中表现出了“BUG级别”的战斗力。
　　灰人的物质主义者们还需要依赖无线电对讲机通讯，但那些灵能者们已经能够无视通讯阻隔进行信息交换。
　　精神共鸣为他们带来了巨大的战术与战略优势。
　　即便灰人联邦的热武器威力远远超过了这些灵能者尚显稚嫩的灵能，但再强大的武器也很难消灭无处不在的对手。
　　而且——
　　这些“宇宙之灵”教派的灵能者们并不排斥使用枪械。
　　他们非常了解联邦的手段，因此他们会主动引爆电磁脉冲来制造一片电子瘫痪区域，然后再冲进联邦正规军驻扎的位置，对主要目标进行精准无比的外科手术式打击。
　　其实一开始罗炎也没看懂那闪爆的光芒是什么。
　　但随着飞在天上的无人机像下饺子一样坠落，以及联邦正规军在迷宫般错综复杂的小巷中像没头苍蝇一样各自为战，他很快恍然大悟——
　　那特么是EMP！
　　穿越者的洞见意外派上了用场，他要是奥斯大陆的本地人肯定是看不懂这么稀罕的玩意儿的。
　　至于米勒等一众助教们，自然就只能靠猜了。他们将那光芒理解成了一种特殊的魔法，能够摧毁“金属魔像”身上的符文。
　　就结果而言，这么理解倒也没什么毛病。
　　看着节节胜利的灰人部队，罗炎的眼中闪过一丝强烈的好奇。尤其是他联想到自己的玩家，似乎也有着类似的能力。
　　他们能够通过下线进行场外交流来互换游戏中的情报，并且最近这种战术似乎被他们钻研的相当成熟了。
　　他们甚至会约定上下线的时间，通过掐表的方式来保持信息通畅。
　　“米勒。”
　　看着一脸期待望着自己的助教们，罗炎终于开口了。
　　他的声音一如既往的平静，却带着不容置疑的威严与魄力，让众人不由自主地肃然起敬。
　　“从现在开始，我们的工作重心要进行一些调整。”
　　“我需要你仔细观察灰人的精神网络，搞清楚那到底是什么东西。”
　　“以及，如何利用我们从虚境中获得的洞见，将其为我们所用。”
　　米勒的表情前所未有的庄重，丝毫不逊色于罗炎麾下的几个魔将，恭敬地行了个礼。
　　“遵命，导师！”
　　罗炎点了点头，转身步入了楼梯间的阴影。
　　“有新的情报再通知我。”
　　……
　　178号虚境背后的战争还在继续，义体士兵与灵能者的厮杀才刚刚从小规模的冲突演变成全面战争，后续的变化还有待进一步观察。
　　不过可以确定的是，灰人联邦的寿命已经在其可以预见的时间上，走到了终点。
　　从乔恩死去的那一刻开始。
　　或者说，从他与新神科林遇见的那一刻开始。
　　星星之火终于汇聚成了燎原之火，原本无可动摇的高塔正在崩塌，并且一座接着一座……
　　就在灰人的高塔开始坍塌的时候，大贤者之塔也终于等来了科林亲王的第二枚“重磅炸弹”。
　　那是刊登在《贤者报》上的最新一篇论文，论文中的内容震惊了所有翘首以盼的学者们。
　　所有人都没想到，这个在默克导师手中已经枯竭的虚境资源，居然真的被救回来了！
　　在学邦过去五十年的虚境研究历史中，从来没有过衰减到这种程度的虚境通道，居然还能重新稳固的先例！
　　一直以来，对于那些快要断开的通道，贤者们的普遍共识都是想尽一切办法，榨干其中的最后一点剩余价值。
　　然而现在，科林亲王的研究，为那些苦恼于虚境资源不可持续开发的教授们，提供了一条全新且充满了无限可能性的思路！
　　“这简直是个奇迹！”
　　学徒食堂，一名戴着眼镜的法士忍不住激动地嚷嚷了一句，和旁边同样关注着学术前沿的法士们分享着自己从《贤者报》上看来的最新发现，惹来了一众预备生们羡慕的目光。
　　虽然没几个学徒能接触到虚境资源，但这并不妨碍他们为虚境技术的突破感到骄傲。
　　以及，对那些能看懂论文的学长们，发自内心地钦佩着。
　　巴雷特默默在心里下定了决心，他发誓自己终有一天一定会和他的学长们一样，触摸到虚境的边缘！
　　他狠狠咬了一口手中的面包，用力咀嚼。
　　最近室友都不搭理他了，他也没有其他的朋友，发奋图强是他眼下唯一能做的事情……
　　食堂之内，到处都是为此议论纷纷的人们，科林殿下的名字似乎长在了这个大厅里一样。
　　库尔斯心情复杂地穿过叽叽喳喳的人群。
　　自从他和伊拉娜闹翻了之后，已经很少提科林殿下的名字了，但那些预备生们偶尔还是回想起来，尊敬的库尔斯先生是“第一个”吹嘘科林殿下过人之处的学长。
　　消息灵通往往意味着深厚的背景，而在学邦这个比圣城还要黑的黑箱里，人们只能依靠猜测和口口相传的谣言来满足对高塔顶部的好奇心。
　　库尔斯其实也是利用了这一点，来满足自己的虚荣心，故意在学徒之中营造自己“手眼通天”的人设。
　　尤其是他们并不知道那天在图书馆的事情，对他的印象也仍然停留在他和伊拉娜关系不错的时候。
　　于是在一些蠢货的嘴里，故事就这么莫名其妙的变成了——伊拉娜在库尔斯学长的引荐下成为了科林殿下的助教。
　　后来干脆简化成是他把伊拉娜推荐给亲王殿下的了。
　　如果是几个月前，库尔斯大概会高深莫测的笑笑，然后说一句“低调”。但现在听到这句话的他只会面红耳赤，心中愤怒又羞臊。
　　这就好像把心爱的女神送人了一样。
　　但偏偏——
　　他又没法站出来反驳。
　　毕竟那些小道消息只是在私下里传播，太过较真既会破坏自己“消息通”的人设，又会让人觉得莫名其妙。
　　忍受着那一双双令他又爱又恨的崇拜视线，他走到自己的小圈子里坐下。
　　盛着面包的餐盘刚飞到他的面前，邻桌几个陌生学徒的交谈声便清晰地飘了过来。
　　“天哪，你们看了今天的《贤者报》吗？科林导师简直就是神！他真的把178号虚境给救回来了！”
　　“虽然论文上那些关于‘精神网络’和‘灵魂共鸣’的理论我一个字都看不懂……”
　　“废话！你能看懂还会坐在这里？”
　　“哎，要是当初选了他的课就好了。”
　　“我们寝室那个吃独食的吝啬鬼也不说一声，别的事情就算了，连这个也要卷！”
　　“我听说那位殿下甚至会亲自指导预备生的学业，一点架子都没有！和他比起来，我们塔里有些助教都比他傲慢！”
　　“是啊……我也听说了，他人特别好！不管有没有来他的教室上课，只要交的作业都有学分，比赫克托那头倔驴好相处多了！”
　　“嘘！你可别让赫克托的学徒听见了！”
　　坐在库尔斯旁边的学徒轻轻戳了戳他的胳膊，看着这位尊敬的学长，崇拜之情溢于言表。
　　“您早就猜到了，对不对？库尔斯先生。”
　　库尔斯的表情微微一僵，但还是咳嗽了一声说道。
　　“当然……我早就说过了科林殿下是一位真正追求真理的学者，这对他来说并不难。嗯……我一开始就猜到了。”
　　簇拥在他周围的眼神愈发充满了敬佩，就仿佛他是科林殿下的代言人一样。
　　库尔斯忽然有些庆幸，看来之前只是自己的错觉，伊拉娜并没有将自己说过科林殿下坏话的事情到处讲。
　　坐在旁边不远的芬恩诧异地看了这位学长一眼，眼中既有同情，也有一丝无法理解。
　　这家伙到底是怎么变成这样的……
　　……
　　不同于学徒食堂内的嘈杂，位于高塔中层的一间研讨室内，气氛则要严肃的多。
　　虽然和学徒们的食堂一样，这里也充满了难以抑制的兴奋气息。
　　十几位在学邦拥有正式教职的导师与教授正围坐在一张长桌旁，为了科林那篇论文中展现出的成果进行着激烈的学术探讨。
　　“结果固然喜人，但我认为我们不能忽视灰人这一物种本身的特性……”
　　一位发际线略高、神情严谨的老教授推了推自己的单片眼镜，语气平稳地提出观点。
　　“……他们在陷入绝境后所展现出的精神演化，是我们在任何其他虚境中都未曾观测到的。我们与他们的精神差异，可能比我们与哥布林的差异还要巨大。我有足够的理由怀疑，这次的成功很可能是一个无法复制的、基于物种特性的个例。”
　　“我不敢苟同。”
　　另一位较为年轻的铂金级教授立刻提出了反论，他的声音同样充满了理性的力量，但也有不同的东西在里面。
　　“阁下，您似乎忘记了虚境通道建立的根本前提——精神共鸣。我们之所以能够借助虚境的力量与他们交换信息，本身就证明了我们在精神构造上存在着根本的相似性。如果他们与我们是截然不同的存在，我们从一开始就不可能联系上他们。科林导师的策略之所以能成功，恰恰是因为我们足够‘相似’，我们的影响才能在他们心中掀起波澜！”
　　激烈的争论持续着，但每个学者的眼中都闪烁着智慧与求索的光芒，就像一只只点燃的蜡烛一样。
　　是科林的论文点燃了他们眼中的这根蜡烛。
　　虽然他们平时也会像这样讨论学术问题，但他们的意见极少像今天这样大相径庭。
　　关于虚境的研究方法，在过去的五十年里是有定论的，与其说他们是探索者，不如说他们是贤者雇佣的矿工。
　　就在这时，研讨室的门忽然被推开了，阿里斯特·索恩教授缓步走了进来。
　　他脸上带着温和的微笑，然而那仿佛与生俱来的上位者气场，依旧是瞬间让整个房间安静了下来。
　　“看到诸位对学术有如此高昂的热情，我深感欣慰。”
　　阿里斯特环视众人，用赞许的口吻说道，“想来这也正是我们学邦能够引领整个大陆魔法研究的根基所在……请原谅我的不请自来，我是被那智慧的光芒吸引了过来。”
　　虽然那高高在上的语气很容易让人心中感到不快，但在座的学者们都承认阿里斯特教授的权威，因此倒也没有觉得不妥，反而对他突然无可挑剔起来的礼仪感到了意外。
　　这位可是贤者之下的第一人。
　　虽然其本人的实力和十三位贤者仍然有着不小的差距，但所有人都认为他成为第十四位贤者并拥有自己的学派只是时间问题。
　　看着面面相觑的学者们，他的话锋一转，语气虽然依旧温和，却多了一丝不容置疑的教诲。
　　“但是，鄙人也希望大家不要忘记，不久前贤者理事会才刚刚做出的决议。在热情探索的同时，我们更应保持学者的审慎，不要贸然轻率地采取激进的研究策略，以免重蹈178号虚境最初的覆辙。”
　　窃窃私语的声音在长桌上传开，随后汇聚成了一声声犹豫却清楚的表态。
　　“阿里斯特教授说的是……我们确实应该谨慎一点。”
　　“我也赞同。”
　　众人纷纷点头称是，心中那股激进的火焰，被这盆恰到好处的冷水浇熄了不少。
　　他们都不知道这位深居简出的教授为何会突然出现在这种级别的研讨会上，但他说的确实没错，大贤者的决议言犹在耳。
　　他们确实应该谨慎一点。
　　所有人都在等待着阿里斯特教授的离开。
　　然而，出乎所有人意料的是，这位不请自来的先生却并没有像往常一样，说完场面话便转身离开。
　　他竟一反常态，十分自然地在长桌旁找了个空位坐下，微笑着加入了这场本与他地位不相称的学术研讨会。
　　“恕我冒昧，”他对那位激进派教授说道，“关于您提到的‘精神共鸣’的普适性，我有一些不成熟的看法，或许可以与您探讨一下……”
　　那教授微微愣了一下，随后露出受宠若惊的表情，在阿里斯特教授的面前拘谨的像个学生。
　　换成赫克托教授在这里大概也好不到哪里去。
　　虽然他们在学徒们的面前是高高在上的神灵，但在“大贤者的得意门生”面前还是差了不止一点。
　　不只是实力。
　　更是学术上的威望。
　　在这谦卑氛围的簇拥下，阿里斯特开始发表讲话，对这些学术地位远低于他的学者们逐一进行“指点”。
　　他的见解一针见血，逻辑无懈可击，却让在场的每一个人都感到一种莫名的拘谨与压力。
　　原本热烈自由的讨论氛围，瞬间变得像一场刻板的汇报会，即使是最有想法的导师也选择了沉默。
　　只有石头和石头才能擦出火花，石头和鸡蛋只会碰出蛋黄来。在说了也没用的情况下，他们选择什么也不说。
　　当这场诡异的研讨会终于宣告结束时，所有的导师和教授都如蒙大赦，几乎是马不停蹄地逃离了现场。
　　就好像下课了一样。
　　看着人去楼空的房间以及那些如林鼠一般逃窜的学者们，阿里斯特的表情渐渐冷了下来。
　　他知道那些人怕自己，也很满意他们的谦卑，但对他们“顺从的抗拒”还是感到了一丝不满。
　　这是学邦的聪明人与帝国的聪明人最大的不同，他们不管同意还是不同意都会说“是，教授”。
　　然后一些人会真的听话，故意把事情搞砸，一些人会偷偷反着来，在被发现之后装傻。
　　靠这帮老鼠能把虚境研究明白才怪了！
　　阿里斯特转身看向墙角的落地镜，镜中那团不祥的灰雾依旧盘踞在他的倒影之侧，仿佛是他与生俱来的影子。
　　“真是浪费时间，我为什么要和一群连门都不知道在哪里的家伙分享我的学识，我的手下比这些玩意儿好用一百倍。”
　　他挥了挥食指，引导着茶壶给自己倒上了一杯红茶，即使是茶水汇入杯中的水流声也掩盖不了他声音中的不耐。
　　他的“神格”发出一声轻笑，用温和的声音劝慰他：“淡定，这只是演戏而已。你不妨学一学你的对手，他就在很耐心地从最小的事情做起……你看他什么时候埋怨过？哪怕是最卑微的冒险者，他也能耐心的和他们成为朋友。”
　　阿里斯特嗤之以鼻。
　　“我为什么要和他一样做这种无聊的事情。”
　　冥冥之中的声音耐心地说道：“当然是为了，积攒‘影响力’。”
　　不等阿里斯特开口，它继续说道。
　　“你早就应该察觉到了吧，不管是源力还是其他超凡之力，其本质其实都是一种名为‘相信’的力量。当然，在奥斯帝国统治的土地上，这个是不方便公开谈论的敏感话题，所以你们这些滑头揣着明白装糊涂，为了在不提到信仰这个词的情况下发明了成千上百种力量的形式来间接研究这个课题，譬如什么源力……我说的对吗？”
　　阿里斯特眼睛微微眯起，那双深邃的眸子里闪过一丝锐利的光芒，随即，他的嘴角忽然翘起一抹玩味。
　　“呵呵，被你发现了，我是不是该给你颁个奖？”
　　他的神格用温和的声音低语。
　　“颁奖就不必了，这没什么难度，毕竟我就是你。而且……将我送到你身边的存在，也曾和你一样年轻。”
　　年轻。
　　呵呵。
　　阿里斯特淡淡笑了笑，心中不以为然。
　　这算是挑明了吧？
　　不过无所谓了，他见到它的第一眼就猜到了些什么。毕竟他研究了二十多年的虚境，能不清楚这家伙背后藏着什么鬼东西？
　　无非是相互利用罢了。
　　至少，它给出的好处不错，甚至比大贤者给自己的还要丰厚。
　　能够不必依赖于虚境就能获取那比源力更接近超凡根源的力量……这让他感觉自己那停滞已久的瓶颈就在眼前不远了。
　　即便它劝说自己，不必太在意超凡之力，他的神格是凌驾于一切超凡之上的存在。
　　“有个这么懂我的家伙住在我的脑袋里，还真是让人感到不快……那么，接下来呢？”阿里斯特的声音恢复了冷静，他已经决定，要听听这个“自己”有什么高见。
　　那团灰雾似乎对他的合作态度非常满意，翻滚得更加愉悦了。
　　“首先，你需要打造一个有潜力被神话的‘人设’，然后让它在更多的人心目中……深入人心，就像刚才那样。”
　　“你该不会觉得那些学者喜欢我吧。”阿里斯特嘲笑了一声。
　　那神格用愉快的声音说道。
　　“你不需要他们喜欢你，畏惧也是一种信仰，地狱里的恶魔们就在利用这一点不是吗？”
　　阿里斯特微微眯了眯眼睛，突然开口说道。
　　“我有一个问题。”
　　那团扭曲的灰雾仿佛他最忠诚的仆人，在镜子里温顺的行了个礼。
　　“什么问题？我的主人。”
　　无视了那谦卑的姿态，阿里斯特目光锐利地盯着镜子里的灰雾，用慢条斯理的声音说着带有一丝嫉妒的话语。
　　“你说你最初找到的人不是我，我很好奇是谁？”
　　神格发出一声轻笑，反问道：“这重要吗？”
　　“你要是觉得不方便，可以不回答。”阿里斯特的语气很平淡，仿佛只是随口一问。
　　“倒也没有不方便，而且就算我不说，你也能猜到答案，不是吗？”
　　阿里斯特的目光仿佛穿透了那昏暗的镜子，看到了另一座塔楼里那个年轻的身影。
　　那张脸也在同一时间写上了一丝阴霾。
　　“科林？”
　　“正确。”神格轻声回答，仿佛为了照顾他的情绪。
　　明明就在不久之前，它才是对这个名字反应最大的家伙，甚至还需要阿里斯特反过来抑制它的敌意。
　　阿里斯特沉默了片刻，继续说道。
　　“那你为什么放弃了？”
　　“我也不想，但……”那声音罕见地带上了一丝遗憾，仿佛是在叹息，“一个灵魂只能拥有一个神格，就像一个灵魂只能有一个人格一样。可惜了，那个前途无量的家伙已被捷足先登。”
　　这句话如同一道闪电，瞬间劈开了阿里斯特脑中的所有迷雾。
　　他陷入了沉思，脸上那份属于学者的严谨与冷静，渐渐被一抹了然的笑意所取代。
　　“原来如此……难怪他总是做这些多余的事情，原来是在积攒信仰之力，倒是我小瞧他了。”
　　不过也没办法，谁会想到一个帝国的亲王会扛起篡夺神权的大旗呢？
　　源法学派的少数魔法师们虽然大概领悟了源力就是信仰之力的奥秘，但这不意味着他们就能从人们的信仰中收集这股力量。
　　大多数时候，他们仍然需要借助圣西斯的名义来完成这个过程的，也唯有神灵才能将人们离散的信仰收集。
　　贵族们也是一样。
　　追名逐利和哗众取宠是他们与生俱来的本能，而这同时也是祖先留给他们的“成圣”路径之一。
　　他们没法靠自己成为一段传奇，但以圣西斯的名义却可以。
　　而科林的表现，无疑是符合这一点的。他身上的圣光一点儿也不比那些虔诚的牧师们少，甚至连圣城的贵族们都认可他的荣耀，没有人会觉得他是在挖圣西斯的墙角，只会赞美他继承了先辈的荣耀。
　　阿里斯特毫不怀疑，自己说出去都没人会信，反而会觉得他才是异端，是疯语者。
　　不过，那冥冥之中的声音却对阿里斯特的领悟表示了赞许。
　　“恭喜你发现了真相。”
　　阿里斯特的目光变得渐渐锐利。
　　“他身上的神格来自于谁？”
　　“那我就不知道了，”神格的声音带着一丝事不关己的慵懒，“也许是我父亲的老‘朋友’吧。”
　　“老朋友？”阿里斯特的眉头皱起。
　　神格出乎意料的坦诚，直接了当说道。
　　“嗯，我猜是诺维尔，它很喜欢钻研神秘学的学者，探索迷雾背后真相的侦探……以及，所有痴迷于挖掘真相的人。”
　　“混沌。”
　　阿里斯特的声音带上了一丝连自己都未曾察觉的忌惮。
　　虽然他早就猜到了这种可能性，但那毕竟只是他的猜测，远没有亲耳确认来的震撼。
　　作为学邦的教授，他自然是理解混沌的，也很清楚学者最容易受到哪一类混沌的污染。
　　不过，他不会像那些一听到污染就吓得半死的林鼠们一样，像个没头苍蝇一样大惊小怪、到处乱窜。
　　污染只是一种说法而已。
　　所有圣西斯不愿意祂的仆人们接触的力量，都可以被冠以污染的名字加以批判。
　　其中也包括来自魔神的力量。
　　地狱的恶魔们不也用的挺开心的么，还和帝国打的难解难分，也没见他们自己把自己给玩死了。
　　混沌，当然也是可以利用的。
　　只是掌握这些力量的人，不会和别人说罢了。
　　神格微笑着说道：“你们的确如此称呼我们。”
　　阿里斯特声音沙哑的说道。
　　“我其实有猜到，只是……我还以为你来自诺维尔。”
　　似乎听到了什么有趣的笑话，神格笑了笑。
　　“哈哈……为什么？因为我的形态是‘雾’吗？其实我也可以幻化成别的形状，反正只有你能看见我。”
　　说话间，那团扭曲的灰雾飘散开来，在空中变换着形状。时而像一柄象征着杀伐的利剑，时而又像一顶代表着权力的王冠，
　　最终，它又重新化作一缕轻烟，缠绕在了他手指上那枚象征着索恩结社权力的戒指上，温顺的就像一只无害的麻雀。
　　“我只是有些遗憾，没想到在混沌的眼里，我不是一个学者。”阿里斯特淡淡笑了笑，沙哑的声音却不像有任何的遗憾。
　　“遗憾？学者？你在说你自己？还是在说刚才的那些教授？”傲慢的神格打趣了一句，倒是一点儿也没有傲慢的感觉。
　　阿里斯特看着镜子里的自己的手，用冷漠的语气问出了自己最关心的另一个问题。
　　“那么，你的父亲是谁？既然不是诺维尔的话。我想大概也不是永饥之爪，或者毁灭之焰。”
　　“我不是早就告诉你了吗，”那声音亲密地低语着，仿佛情人间的耳语，“我是你心中的傲慢。”
　　“至于我的父亲，自然是阿瓦诺大人——那顶戴在这片宇宙中所有傲慢者颅顶的王冠。”
　　“唯有祂才有资格，为真正的王者戴上永垂不朽的王冠！”
　　阿里斯特呵呵笑了笑。
　　“那我怎样才算戴上了王冠？成为贤者？”
　　“那不重要，那是凡人的头衔。”
　　他的神格轻轻笑了笑，扭动着那灰色的身形，从他枯瘦的指尖飘回了他的影子里。
　　“等有一天，你不必从镜子里看见我，而是能看见无处不在的我……如此你就会成为地上的神灵。”
　　“从那以后，你的对手将不再敢轻易的杀死你，因为死去的你会比活着的你更可怕。你将从死亡中获得永恒，成为一群人心中永不磨灭的烙印，就像178号虚境中正在发生的事情。”
　　扭曲的灰雾从镜子里隐去了身形，只留下了一句意味深长的话语。
　　“可别让你的对手领先了，未来的世界会比你脚下的这座高塔还要繁荣且拥挤。”
　　目送着灰雾的消失，阿里斯特陷入了长久的沉思，对接下来要做的事情似乎已经有了主意。
　　而与此同时，大贤者之塔的另一边，一位年轻的学徒正怀着忐忑的心情将笔记本递到了罗炎的面前。
　　那笔记上写满了算式。
　　罗炎的视线快速地从纸页上扫过，直到他看见了最后一行。
　　他眸子里的惊讶，渐渐变成了惊喜，就像抽到了一张ssr卡一样。
　　欧拉-拉格朗日方程！
　　“导师……”
　　伊拉娜的嘴唇动了动，似乎是为自己即将开口的那个“不成熟的想法”而感到羞臊。
　　那毕竟是詹姆斯·瓦力导师都没有完成的课题，搞不好那位导师还是个白银级乃至黄金级的强者。
　　而自己，只是个刚刚学会魔法的学徒而已。
　　不过——
　　科林殿下眼中的期待却给了她说出口的勇气，让她可以无所顾忌地将心中的喜悦分享给他。
　　“还记得之前我和您提到的‘路径寻优方程’吗？”
　　“我可能……真的找到了。”

第390章 划时代的方程
　　魔导科学实验室，今天也是一如既往的热闹。
　　由科林殿下亲自挑选的学徒们一下课就自发地聚集到了这里，空气中充满了年轻与热情的活力。
　　当然。
　　这里也不缺乏抱怨的窃窃私语。
　　毕竟天才只是少数，大多数人只是在用凡人的智慧，做着凡人力所能及的事情。
　　“圣西斯在上，这也太难了！”木匠的儿子杰米，此刻正对着一张画满了圆弧与直线的稿纸唉声叹气，“‘正十七边形的尺规作图’……明明看起来那么简单，为什么就是做不到？”
　　为难题而烦恼的不只是他。
　　他身旁，钟表匠的女儿拉姆也是一脸苦恼地托着下巴，喃喃自语。
　　“……一个步行者到底怎样才能不重复且不遗漏地一次走完七座桥，最后回到出发点。”
　　正拿着尺子在纸上比划的杰米愣了下，下意识问道。
　　“这是什么脑筋急转弯吗？”
　　“不，这是科林殿下布置的思考题，”拉姆摇了摇头，“他让我用课余时间研究，说可以试着和几何问题联想在一起。”
　　“嘶……我琢磨一下，好像有点意思。”杰米挠了挠头，嘀咕着重新埋首于草稿纸前。
　　拉姆伸了个懒腰，靠在了椅背上。
　　“加油……啊对了，你的那个正十七边形问题对尺规有要求吗？只许使用直尺，还是都行？”
　　杰米摇摇头。
　　“可以使用圆规和尺子，但必须是没有刻度的尺子，且不能在尺子上做标记。”
　　拉姆：“没有刻度的尺子？真是古怪的问题……”
　　两人低声交流着。
　　虽然他们各自的问题仍旧没有进展，但已经有解决问题的思路了。
　　而在不远处，奥菲娅同样也在思考着自己的问题，只不过她的问题更加抽象——
　　【随着数字的增大，素数在自然数中所占的比例是否会越来越小？如果是的话，请给出证明。】
　　圣西斯在上，她还是第一次听说这么奇怪的问题！
　　而研究这玩意儿真的有用吗？！
　　她之前就读的圣城皇家艺术学院倒是也讲过素数的概念，但那只是作为一种“和谐”与“神圣”的数字符号来欣赏。也有一部分神甫则认为，这其中蕴含着圣西斯留给世人的密码。
　　不过不管怎样，它并不会影响超凡者施法，更不会让一个孱弱的魔法师忽然变强。
　　就在她为这个看似毫无用处的问题而烦恼的时候，一道熟悉的身影忽然闯入了她眼角的余光。
　　那人不是别人，正是伊拉娜！
　　只见那位平日里总是沉静如水的姑娘，此刻双手紧张地攥着一本笔记，脸颊上挂着一抹不寻常的酡红。
　　她贝齿轻咬着下唇，深吸了好几口气，才终于迈开脚步，朝着科林殿下的方向走去。
　　等等——
　　这是什么情况？！
　　奥菲娅心中警铃大作。
　　那副模样对学邦的书呆子们来说可能会比较陌生，但来自圣城的她可太懂那是什么表情了！
　　毕竟隔三差五她就能遇到这种冒昧的家伙……
　　想到伊拉娜接下来要做的事情，奥菲娅只觉得心脏微微一揪，满脑子的数学符号瞬间如云烟般消散，无影无踪。
　　难道……她要在这里？！当着所有人的面，表，表明……心意？！
　　这个看似荒唐的念头如同一道惊雷，在奥菲娅的脑海中炸响，紧接着一股混杂着惊慌、嫉妒与好奇的复杂情绪瞬间攫住了她的心房，让原本从容淡定的她一时间乱了阵脚。
　　她几乎是下意识地站了起来，抱着那本天书一样的《高等数学》，装作不经意地从过道上路过，其实却悄悄地凑近了那张办公桌，竖起了烧红的耳朵。
　　并非在意——
　　她相信科林殿下不是那么随便的人，断然不会轻易答应莫名其妙的请求。
　　自己只是站在一位来自圣城的淑女的立场上，想看看那个来自皮尔斯行省的姑娘打算对亲王殿下做些什么！
　　然而，伊拉娜开口的第一句话，就让心中警铃大作的奥菲娅愣在了原地。
　　“导师……”
　　那纤细的声音中带着一丝不易察觉的轻颤，然而那双清澈的眸子里却燃烧着前所未有炙热的坚定。
　　“还记得之前我和您提到的‘路径寻优方程’吗？”
　　“我可能……真的找到了！”
　　路径寻优方程？
　　愣在原地的奥菲娅一脸茫然，心中的慌乱瞬间被那复杂而玄妙的数学概念浇灭的一干二净。
　　不过很快，她的心中又油然而生出了一抹好奇。
　　她当然知道路径寻优方程，那似乎是这座实验室的前主人詹姆斯·瓦力先生未完成的课题。
　　只是——
　　区区一个黑铁级的学徒，也能解决这种连正牌导师都想破了头的课题？
　　不至于吧……
　　奥菲娅咽了一口唾沫，掩耳盗铃的藏在了《高等数学》课本背后，目光直勾勾地盯着这边，眼中写满了好奇。
　　伊拉娜没有注意到她的存在，她所有的心神，都已完全沉浸在了自己即将呈现的伟大发现之中。
　　她将手中的笔记小心翼翼地摊开在科林殿下的面前，那因激动而颤抖的声音渐渐变得清脆而又充满自信。
　　“您教给我的变分法就像一把钥匙，它让我明白，我们可以将整个‘路径’的‘总代价’视为一个可以被求解的函数。而我发现，只要一条路径上的每一个点，都满足一个特定的平衡条件时，这条路径的总代价S，就会取得极值……”
　　“直接说重点吧，伊拉娜。”罗炎言简意赅地说道，“这些细枝末节没必要重复。”
　　“好的殿下。”
　　伊拉娜轻轻点头，说话的语速陡然一变，从开场白直接切入了正题。
　　奥菲娅听得云里雾里。
　　即便她已经很努力去听了，但那些高深莫测的概念就如同晦涩的咒文一样，让她参透不了其中的奥秘。
　　不过，她看得懂表情。
　　随着伊拉娜的讲述，科林殿下那双总是带着一丝慵懒笑意的眼眸，一点一点地亮了起来。
　　那是一种纯粹的眼神。
　　就像一位艺术家，欣慰地看着自己亲手雕琢出来的艺术品。
　　奥菲娅忽然有点嫉妒了。
　　明明自己也可以……而且明明是她先来的。
　　“所以，如果我的推断没有错……这个方程，应该就是这个样子。”
　　伊拉娜终于说完了。
　　她抬起头，用忐忑而期待的眼神望着她最最尊敬的导师，等待着这位殿下的评价。
　　办公桌前陷入了短暂的安静。
　　罗炎看着稿纸上那行优美而又复杂的微分方程，心中惊喜之余，也不禁感慨万千。
　　虽然他影响过的世界也有两个了，但这种成就感仍然比不上看着自己亲手栽培的小树苗长成参天大树，并结出丰硕的果实。
　　这种感觉真好。
　　回味了片刻这令人愉悦的舒爽，罗炎重新抬头，看向了站在办公桌前的伊拉娜，微笑着说道。
　　“非常棒的推导过程，说实话，你对变分法的运用恐怕已经在我之上了……”
　　伊拉娜惶恐低头。
　　“导师，您谦虚了……”
　　“不，我可没有谦虚，我向来都是有什么说什么，”罗炎笑了笑，随口说道，“我毕竟不是专业的学者，有些东西我知其然，但还真未必知其所以然……不过我很欣慰，我遇到了你，你的才能填补了我在很多地方的空白。”
　　这是实话。
　　他当然知道欧拉-拉格朗日方程，但要让他写出推导过程，那也只能让玩家替他去网上检索了。
　　站在办公桌前的伊拉娜和偷听的奥菲娅的脸都红了，虽然是因为截然不同的理由。
　　罗炎清了清嗓子，微笑着继续说道。
　　“说回正题，你知道自己刚才完成了一件多了不起的事情吗？”
　　伊拉娜思索了片刻，诚实地小声说道。
　　“我们可以用它来求泛函的临界值函数……”
　　“不只，”罗炎轻轻摇头，微笑着继续说道，“我们还可以用它描述各种系统的运动，无论是质点在力场中的运动，还是魔法元素在魔力场中的运动……只要这个系统符合‘最小作用量’原则，理论上这个公式都是可以适用的。”
　　“依靠它的特性，我们不但能极大地简化魔法阵的设计，还能减少魔晶中的能量在非必要流通环节的损耗。”
　　这绝对是一个划时代的发现！
　　或许用不了太久，这个世界上就会诞生“分析魔力学”这门全新的学科，而对超凡之力的研究也将由此迈向新的台阶！
　　“伊拉娜，”看着站在办公桌前的少女，他的声音温和而郑重，每一个字都仿佛带着认可的重量，“你创造了一个奇迹。”
　　没想到导师如此看好自己的研究，伊拉娜不禁脸颊发烫，小声说道。
　　“我……有那么夸张吗？”
　　“夸张？我倒觉得奇迹这个词过于保守了！”罗炎微笑着点头，“我相信，任何了解过詹姆斯·瓦力先生研究的魔法师都能看出这项研究背后的价值。我建议你向《贤者报》投稿，这份研究成果理应载入学邦的史册！”
　　“《贤者报》？！可是我……”伊拉娜下意识地屏住了呼吸，她压根儿没想过这种东西还能投稿，更没敢想自己的论文能登上这座大贤者之塔的塔顶。
　　“那儿可是大贤者之塔的塔尖？我猜你心里一定是这么想的对吗？”
　　看着心思被说中了的伊拉娜，罗炎笑了笑，用鼓励的语气继续说道。
　　“这和年龄没有关系，大多数数学家一生中最杰出的数学成果其实都是年轻时代完成的……嗯，我了解的大多数。”
　　伊拉娜被这突如其来的现实震惊得无所适从，微微张着小口，一时间说不出话来。
　　震惊的不止是她，还有在旁边亲眼见证了这一切的奥菲娅，那张漂亮的脸蛋完全被震撼的神色填满。
　　而那震撼之余……
　　她也渐渐地感到了一丝惭愧。
　　尤其是当她看到两人之间那股纯粹而神圣的学术共鸣，一股滚烫的羞意更是爬上了她的脸颊。
　　自己刚才……到底在想些什么龌龊的东西？
　　她为自己的想法感到无地自容！
　　奥菲娅悄无声息地退开了。
　　她低着头，抱着胸前的高等数学课本，第一次感觉到了那份名为“智慧”的重量。
　　与此同时，她的心中也涌出了一丝不甘。
　　既然伊拉娜都能做到——
　　没道理卡斯特利翁家的小姐做不到！
　　总有一天，她也要登上这座高塔的塔顶！
　　靠她自己的力量！
　　……
　　眼角的余光看着悄悄离开的奥菲娅，罗炎的嘴角翘起了一丝不易察觉的笑意，向后靠在了椅背上。
　　看来自己先前的那番“吹捧”，对这位公爵小姐的内心还是有所触动的，今后大概会花更多的时间在数学上了。
　　他清了清嗓子，看着呆若木鸡的伊拉娜继续说道。
　　“一项伟大的发现理应拥有一个属于它自己的名字。伊拉娜·奥塔维亚，这是属于你的荣耀。”
　　他顿了顿，用庄严而郑重的语气做出了宣告。
　　“就叫它……‘奥塔维亚方程’吧！”
　　这个世界毕竟没有欧拉和拉格朗日，把地球上的名字生搬硬套过来只会让人莫名其妙。
　　罗炎本以为伊拉娜会很激动，然而令他意外的是，那张布满红霞的清冷面庞却忽然埋下了。
　　沉默良久，她忽然抬起头，用真诚的目光看着坐在办公桌后面的科林，张开嘴说道。
　　“殿下，我……有一个请求。”
　　“哦？什么请求？”十指在膝盖上交叉，罗炎和颜悦色地说道。
　　伊拉娜小声说道。
　　“完成这个方程并非是我一个人的力量，如果没有您的指导以及您传授给我的数学方法……我绝不可能这么快找到它。”
　　这个方程是她独立完成的不假，但她心里一直有一种感觉，这位平易近人的殿下其实一开始就知道它的存在。
　　以至于，他在鼓励她朝着这个方向探索的时候，用的都是和“布置课后作业”一样的口吻。
　　虽然他自己可能并没有察觉到，但她却清楚地看见了，那藏在和蔼目光背后的从容……
　　也正是因为她相信这个公式一定存在着，她才能如此迅速地从数字的海洋中找到它。
　　如果独吞所有的荣耀，于情于理她都接受不了。
　　看着执拗的伊拉娜，罗炎笑了笑。
　　“这话我不敢苟同。我确实给了你一些指导，但这并不意味着这就不是你的功劳了。伊拉娜，你可以更自信一点儿，我很欣慰你能将我交给你的工具运用到如此程度。我给很多人都交代了类似的课题，但你是第一个，也是唯一一个，真正将我教给你的知识融会贯通的。”
　　“我知道……但您的提议还是让我感到不安，请您谅解我的不成熟和僭越。”顿了顿，伊拉娜用炙热而坚定的目光看着他，小声提出了自己的请求，“我只是想，我可以……把您的姓氏放在前面吗？”
　　“就叫它‘科林-奥塔维亚路径寻优方程’吧！”
　　她几乎是用恳求的语气说出了这番话。那坚定的模样就仿佛他若是不答应，这篇论文她就不写了一样。
　　看着伊拉娜认真的眼神，罗炎微微愣了下，随后不禁莞尔。
　　这点儿虚名对于神明来说其实无所谓。
　　反正今后的人们在研究她的生平时，总归还是绕不开自己的名字，和自己主导的“科学”学派。
　　神选者并不会分走神的荣光，双方是荣辱与共的存在。他很久以前也困惑于为什么神灵不将所有的信仰之力独享，但随着这一路走来，他也渐渐领悟了成神的奥秘其实在于“分享”。
　　不过，若是只需自己点点头，就能让一位聪明伶俐的姑娘感到安心，他当然也不会排斥满足她的愿望。
　　毕竟这个世界到底还是封建时代，启蒙的火种才刚刚点亮。如果没有足够的依仗，即使是真正的金子，也会被掩埋在现实的尘土里。
　　其实他最初为她准备的依仗是奥菲娅来着。
　　只是很遗憾，天才的速度实在是太快了，卡斯特利翁小姐才刚刚学到变分法，伊拉娜就已经跑到终点了。
　　看着一脸认真的伊拉娜，罗炎轻轻耸了耸肩，用打趣的声音说道。
　　“看来以后的学生得多记一个名字了。”
　　伊拉娜微微一愣，随即听懂了科林殿下的话，而那张清冷的脸上也瞬间绽放了由衷欢喜的笑容。
　　他同意了！
　　不过没多久，她大概是想到了什么，忽然又不好意思了起来，食指挠了挠微微泛红的脸颊。
　　两个名字会不会显得太刻意了？
　　要不再加一个……
　　当然，这个念头在她的脑海里只持续了两秒就自动散去了，因为这个课题确实找不到第三个参与过的人了。
　　她总不能说谎。
　　“那……我去写论文了？”伊拉娜小声说道。
　　“去吧，”罗炎欣然点头，“我很期待你的作品。”
　　“嗯……那个，我是第一次……写这种论文。如果有不懂的地方可以请教您吗？”
　　“当然，乐意为你效劳。”
　　目送着伊拉娜的背影离开，罗炎的脸上带着赞许的笑容，引导着桌上的茶壶给自己倒上了一杯红茶。
　　一份足以颠覆学邦现有魔法理论根基的伟大定律，就在这间小小的实验室里以一种近乎平静的方式诞生了。
　　当然——
　　任何伟大的发现在最初诞生的时候，几乎都是一定不会被守旧的目光所看好的。
　　想要撼动高塔可没那么容易。
　　伊拉娜大概会碰壁，哪怕带上了自己的名字，也改变不了那篇论文是一个学徒写的。
　　不过……这又如何呢？
　　真正的金子在哪儿都能发光，即便不在学邦，也能在他的地盘上。
　　他可没打算将他的宝贝学徒们一直留在这片雪原上。
　　就如他放在安第斯先生手中的钻石一样，这不过是他放长线钓大鱼的鱼饵罢了。
　　这时候，一阵急促的脚步声由远及近，打断了罗炎心中的思绪。
　　柯基助教如往常一样，像一阵风似的跑进了实验室，径直小跑到他的办公桌前，上气不接下气地喘着。
　　“殿下！”
　　还没等他开口，罗炎便抬起头，脸上带着了然的微笑。
　　“是赫克托让你来的吧。”
　　正准备开口的柯基愣了一下，随即有些不好意思地挠了挠头。
　　“是的，导师。他说理事会的最新决议和您有关系，请您有空的时候去他办公室一趟，他有事情想和您商量……或者您约个地方他去也行。我看他心情似乎不错，想来应该是好事儿。”
　　罗炎意外地抬了下眉毛。
　　“知道了，你让他等我一会儿，我傍晚前会过去。”

第391章 嫉妒的阿里斯特与无处不在的科林
　　傍晚时分，夕阳的余晖为大贤者之塔镀上了一层金色的暖意。几乎就在钟声响起的同一时间，罗炎应约来到了赫克托教授的办公室里。
　　他刚一进门，赫克托便立刻从书桌后站起身，脸上带着难以抑制的笑容快步迎了上来。
　　“哈哈，亲王殿下！您可算是来了！坐，快请坐！”
　　“赫克托教授，您客气了。”
　　罗炎微笑着点头，在那张熟悉的待客沙发上坐下，熟练地就像在回自己的办公室一样。
　　恭候在一旁的柯基见他到来，立刻精神一振，迅速为他倒上了一杯热气腾腾的茶水。
　　那茶汤色泽清亮，散发着一股沁人心脾的异香。
　　这是赫克托教授最为珍视的“静谧雪芽”，由极北冰川的冰莲花瓣制成，据说能让法师的精神力在冥想时更加清澈澄明。平日里他自己都舍不得喝，此刻却被他的助教主动献了出来。
　　换作是以前，看到自己的助教如此暴殄天物，小气的赫克托教授就算嘴上不说也会皱起眉头。
　　不过现在他的心情非常好，这些微不足道的瑕疵就不值得他放在心上了。
　　况且好好招待这位殿下，也是他亲口吩咐的。
　　就在三天前，科林塔刊登在《贤者报》上的论文震撼了整个大贤者之塔。
　　而作为力挺科林拿到440号虚境研究权限的“推荐人”，这回赫克托可是狠狠的扬眉吐气了一回。
　　不只是同一学派的学者们对他表示了羡慕和恭维，就连尊敬的大贤者殿下都罕见地表示了对他工作的认可。
　　罗炎淡定地喝着茶，与赫克托交谈的同时，也在饶有兴趣地观察着这位老教授脸上的表情。
　　正如柯基提前透露给他的那样，那张老脸上的表情虽然在极力克制着，但扬起的嘴角和眉梢还是将这老头心中的喜悦暴露无遗。
　　“殿下，您的那篇论文真是令我大开眼界！尤其是您对‘精神共鸣’现象的推论，简直是神来之笔！”
　　“教授过誉了，”罗炎微笑着呷了一口茶，从容回应，“我只是将一些观察到的现象总结出来而已。而且能有这样的成果，科林塔的众多研究员们功不可没。反而我自己，只是做了一点微小的工作。”
　　“哈哈，您总是这么谦虚！”
　　赫克托开怀地笑了笑。
　　寒暄过后，他身体微微前倾，终于切入了正题：“殿下，贤者理事会已经有了最新的决议，而且……是前所未有的好消息！”
　　说到这儿的时候他卖了个关子，故意停顿了片刻等待科林殿下询问。
　　罗炎本来没兴趣配合他，但看到那张脸上的焦急和热切，还是不禁莞尔，满足了他。
　　“是什么？”
　　见到科林殿下脸上好奇的模样，赫克托得意一笑，目光炯炯地继续说道。
　　“正式的决议一共有三项。首先，理事会全面肯定您在178号虚境的研究成果，并正式撤销了此前的风险警示！这意味着您的研究方法，将可以被所有学者借鉴和学习！”
　　“其次，为了支持您的开拓性研究，理事会决定对您的‘魔导科学实验室’给予更大力度的资源扶持，包括但不限于资金和人员调配的优先权！”
　　看着神色激动的赫克托教授，罗炎淡定地喝了一口茶水，只是静静地听着，脸上的表情没有太多变化。
　　对于赞誉和资源，他并不十分在意。
　　前者不过是虚名，事到如今不管有没有理事会的承认，科林这个名字和科学学派都已经在大贤者之塔深入人心。
　　至于后者，无非是些世俗的金钱，而他最不缺的正好就是这个。
　　罗炎相信赫克托教授一定也清楚这一点。
　　如果仅仅只是这点小事儿，完全没必要当面和自己说，让柯基先生传个话就是了。
　　罗炎轻轻吹了吹茶杯上氤氲的雾气，等待着他的主厨将“主菜”端上茶几。
　　而也正如他所预料的那样，赫克托教授忽然压低了声音，郑重的语气多了一抹前所未有的兴奋。
　　“最后，是第三项决议，也是最重要的一条！”
　　“理事会决定成立一个特别委员会，重新评审那些因通道衰竭而被冻结的虚境资源！”
　　“哦？”罗炎放下了手中的茶杯，脸上露出了感兴趣的神色。
　　他之前听赫克托提到过一次，学邦对于大多数即将被耗尽的虚境资源，都是采取能榨出来多少就榨多少的态度。
　　但这其中也有一些虚境，属于虚弱到了连一根羽毛笔都掏不出来的程度。
　　对于这种既没有开发价值也没有研究价值的虚境，学邦高层的做法是将其暂时冻结。
　　用大贤者多硫克的说法便是——他们总得给后人留下一点儿希望。
　　虽然赫克托尚未说明这个特别委员会的评审工作内容，但罗炎仅靠常识也能猜到，这是要对“破产资源进行重组”了！
　　也正如他心中所想的那样，赫克托努力克制着声音中的激动，用郑重的语气宣布道。
　　“这个特别委员会将负责挑选出有恢复潜力的虚境，并委任新的研究团队以您的研究思路进行修复性研究！”
　　“而您将作为该特别委员会的执行首席，直接参与这项资源和人才的双向筛选工作！”
　　办公室里的空气安静了两秒。
　　即便心里有所准备，罗炎还是被大贤者之塔的大手笔，给狠狠地惊讶了那么一下。
　　加入贤者理事会设立的特别委员会，意味着他将拥有评估乃至分配学邦最核心战略资源的权力！
　　他的影响力将不再局限于一座小小的科林塔，而是能够辐射到整座大贤者之塔的阴影之下！
　　虽然学邦是帝国的附庸国不假，但终究是两个不同的系统……这些家伙就这么信任自己的么？
　　还是说，这些魔法师们笃定自己不会在这儿一直待下去，所以与其选个对方学派的人，不如让自己这个外人来当执行首席。
　　不过无论怎样——
　　罗炎的脸上露出了愉快的笑容。
　　“这确实是个好消息，谢谢了，赫克托教授。”
　　赫克托教授闻言，脸上的喜悦更甚。
　　“呵呵，殿下言重了，这都是您应得的。说起来……这个特别委员会，以后免不了要辛苦您了。那些被冻结的虚境档案堆积如山，要从里面挑出有价值的……可不是件容易事啊。”
　　说到这儿的时候，他有些不好意思地搓了搓手，嘿嘿笑了笑，那神情像个垂涎着糖果又不好意思开口的孩子。
　　“当然，万一……我是说万一，殿下在评审的时候，发现了什么特别适合在下的法师塔的资源……还请您……咳，多费心。”
　　这位古板的老教授显然不擅长求人办事，一番话说得拐弯抹角，说完后自己都觉得有些尴尬。
　　看着想要又不好意思开口的赫克托教授，罗炎莞尔一笑，这点小事对他来说当然不在话下。
　　“当然，您的学术能力是所有学者都有目共睹的，就算没有我们之间的关系，我当然也会优先考虑您……还请教授不要多虑。”
　　在学邦这种地方，最不缺的就是有才干的研究员了，随便捡块砖头扔下去都能砸倒一大片。
　　既然决定权在自己手上，这机会给谁不是给呢？
　　身为一名魔王，他的首选当然是那些遥控器捏在自己手上的人。
　　赫克托老脸一红，挠了挠后脑勺，仿佛是为了缓解尴尬似的哈哈大笑道。
　　“哈哈，也是……不是我吹牛，我在大贤者之塔也算是数一数二有名的虚境研究者了，要不招生也不会找我去。”
　　这个办公室里只有他一个人在笑。
　　“……”
　　看着自说自话的赫克托教授，罗炎默默端起桌上的茶杯，用喝茶掩饰尴尬的同时心中悠悠一叹。
　　以这家伙的情商居然能混到教授的位置上，想来手上确实是有点儿真本事了……
　　……
　　就在魔王的腐蚀悄无声息地朝着塔顶蔓延的时候，另一位神格的拥有者也没有闲着。
　　这位在学徒们的传说中，一向深居简出的源法学派巨擘阿里斯特教授，竟一反常态地改变了平日里的风格，开始频繁地出现在公共视野之中。
　　大贤者之塔的上层图书馆，一位颇有资历的导师正为一道复杂的符文矩阵而苦思冥想。
　　就在他对着模型唉声叹气时，从一旁路过的阿里斯特教授忽然停下了脚步，随意瞥了眼之后，轻描淡写说道。
　　“为何不逆转一下能量的传导方向？这不是一个很复杂的问题，是你把它想复杂了。”
　　那云淡风轻的一句话却如同一道惊雷，让那位导师当场愣在原地。他起初眼中写满了怀疑，但没多久那怀疑的神色便化作了狂喜。
　　“谢谢——阿里斯特教授？！”就在他抬起头的一瞬，他才猛然发现开口点拨自己的人是谁。
　　而也就在这一瞬间，他彻底傻了眼。
　　看着这个无知的蠢货，阿里斯特的眼中闪过一丝不屑，但还是温和而谦逊地回应了一句。
　　“不客气，能解答你的困惑是我的……荣幸。”他花了点力气才吐出最后一个词，仿佛这是一句晦涩的咒语。
　　那位导师张大了嘴，就像真的被咒语命中了似的，半天没有回过神来，脸上是一副见鬼的表情。
　　阿里斯特没有在这只“懵逼的林鼠”身上浪费时间，微笑着点头示意，随后在无数学者下意识地注目礼中走掉了。
　　又有一次，在通往图书馆的走廊上，一名预备生因紧张而不小心将手中的卷宗撞撒一地。
　　正当他手忙脚乱地准备收拾时，却发现阿里斯特教授竟已蹲下身，亲自为他拾起了其中一卷。
　　那名学徒受宠若惊，鼓足勇气提出了一个稚嫩得近乎可笑的问题，关于源力的本质。
　　所有人都以为他会遭到嘲笑或者斥责，但阿里斯特非但没有生气，反而耐心地停下脚步用最浅显的比喻为他解答了疑惑。
　　一时间，关于阿里斯特教授慷慨睿智且乐于提携后辈的传闻，如春风般吹遍了整座大贤者之塔。
　　虽然不少助教和导师们疑惑这位大佬为何忽然转了性子，但客观的来讲这些行为确实让他的风评有所改变。
　　尤其是对于那些并不熟悉他的学徒们。
　　然而，在这片赞誉的背后，却隐藏着无人知晓的焦躁。
　　夜深人静，阿里斯特的私人书房内。
　　他凝视着镜中自己的倒影，目光则落在那枚象征着“索恩结社”权力的戒指上。
　　一缕扭曲的灰色雾气正从戒指中缓缓浮现，缠绕着他的手臂蜿蜒进了他的影子里。
　　那是他的神格——
　　阿瓦诺赋予他的碎片。
　　“小瓦，我们的效率太低了，”阿里斯特的声音中充满了不耐，“这点微不足道的信仰之力只是杯水车薪，根本不足以让我触碰到瓶颈。”
　　他为这个自称来自傲慢之冠阿瓦诺的神格，起了一个顺口的代号，免得平时不知道该怎么称呼它，关键时候又说漏嘴了。
　　那团灰雾愉悦地翻滚着，用温和的声音劝慰他：“耐心点，我的主人。在这方面，你得多向你的对手学习。”
　　“科林……”阿里斯特的眼神瞬间冷了下来。
　　“没错，”小瓦的声音带着笑意，“他正在用他的方式一点点地蚕食圣西斯的信仰，而且是以圣西斯的名义。你没发现吗？现在塔里一半的人，都在谈论他，甚至把他当成了圣西斯的神选者……哈哈，真是愚蠢的凡人，像虫子一样短视且无知。”
　　阿里斯特的声音冰冷刺骨。
　　“我知道他在做什么，你不用怂恿我。”
　　“我没有，”灰雾的形态显得无比无辜，“我只是提醒你当心……而且，到了这份上，你也不适合对他出手了不是吗？死掉的他比活着的他更可怕，况且你也未必是他的对手。”
　　“区区一个铂金级。”阿里斯特冷哼了一声。
　　“可别小瞧了铂金级，而且……您不也是钻石吗？其实也只比他高一点而已。”
　　在主人发脾气之前，那扭曲的灰雾消失了。
　　……
　　自那之后又过去了几天。
　　阿里斯特耐着性子，继续扮演着“亲民学者”的角色，做着科林殿下曾经做过的事情。
　　他游走于各个研讨会之间，慷慨地分享着自己的学识，偶尔还会停下脚步，亲自指点那些满脸崇拜的年轻学徒。
　　当然——
　　那些看向他的目光也并非都是崇拜的，更多的还是被他莫名其妙的殷勤给吓了一跳的学者。
　　当一只老狐狸突然开始示好，没有人会觉得它转性子吃素了，只会怀疑自己被盯上了。
　　而与他相反，科林亲王最近倒是很少出现在公众的视野中了。
　　两个人就像互换了身份一样。
　　最近理事会似乎达成了什么决议，而这位亲王正忙于处理这件事情，几乎将所有精力都投入其中。
　　他的课程，偶尔都是他的助手代上，有时候甚至是学徒上去讲。
　　不过出乎意料的是，居然没有人觉得不妥，他的科学课和平时的气氛没什么两样，甚至比平时讨论的更热烈了。
　　毕竟和亲王提问是需要一些勇气的，但向亲王的学生提问则不需要太多的勇气。
　　不过阿里斯特却将这视作是一个机会！
　　这一天，阿里斯特忽然罕见地宣布，他亲自为源法学派的学徒们开设了一堂公开课。
　　消息一出，整个阶梯教室座无虚席，连过道上都站满了慕名而来的学生……和当初科林亲王讲课的时候一样。
　　看着座无虚席的教室，阿里斯特的脸上露出一抹意味深长的笑意。
　　虽然他承认那个来自圣城的亲王在虚境研究上有一套，但单论学术地位，他和自己相比还是差得太远。
　　只要他想，分分钟能追平双方的差距！
　　“既然人都到的差不多了，那就让我们开始吧。”阿里斯特清了清嗓子，宣布了课程开始。
　　课程的内容是源力形态学中关于源力构成的基础部分。
　　虽然教案是他麾下的导师帮忙准备的，但这些浅薄的知识对他来说就算不看教案也是信手捏来。
　　不管诡谲之雾诺维尔如何看待他学者的身份，他二十年前获得的“学术新锐”的头衔也不是天上掉下来的。
　　至少在源法学派，能够在理论上超越他的，恐怕也只有他的恩师——大贤者多硫克了。
　　课堂气氛热烈，毕竟是名师的讲堂，所有人都听得如痴如醉，笔记更是记了好几页。
　　阿里斯特也很满足。
　　尤其是在上课的过程中，他忽然发现给学徒们上课也没自己想象中的无聊。
　　对粗浅知识的回忆不但有助于他放松大脑，还能帮他回忆起那些显而易见却又容易被忽略的知识细节。
　　自己或许可以考虑多开几节课。
　　沐浴在崇拜视线中的阿里斯特如此想着，宣布进入提问环节，让站在一旁的助教帮自己点名。
　　一只只手唰唰唰地举了起来。
　　很快，一位坐在前排的学徒被他的助教选中，激动地站起身子，用尖细的声音开口说道。
　　“教授，关于您刚才提到的‘观测优先于假设’的原则，这让我想起……科林殿下说过，我们在思考为什么之前，得先研究是不是的问题。这是否是同一个道理？”
　　他显然认真思考过，试图将新学到的知识融会贯通。
　　至于他为何不问和源力相关的核心问题，反倒问了一个细枝末节的东西，那当然是因为他只有这个听懂了。
　　这其实很正常，笔记越多，懂得越少。
　　一般来说，教授是不会和学徒一般见识的，毕竟谁都知道这些菜鸟们脑袋空，听不懂太正常了。
　　然而，“科林殿下说过”这几个字，却如同一根无形的毒刺，精准地扎进了阿里斯特的心脏。
　　讲台上，他脸上那温和的笑容瞬间凝固，那双充满睿智的眼眸，也变得无比冰冷无情。
　　一股强大到令人窒息的精神威压，如无形的风暴般一闪而逝，即使是坐在后排旁听的教授也忍不住屏住了呼吸。
　　教室里鸦雀无声。
　　前一秒还因学术而沸腾的空气，此刻却死寂得落针可闻。
　　那名提问的学徒脸色惨白，在同伴惊恐的目光中，缓缓地坐了下去，身体不住地颤抖。
　　今天一整天他大概是好不了了，估计得明天才能慢慢地好起来。
　　意识到自己反应过度了，阿里斯特迅速控制住了自己的情绪。
　　那张温文尔雅的脸逐渐恢复了平静，但那份属于“亲民学者”的温和与耐心却已荡然无存。
　　“我不否认他的话也许是有道理的，但你不必鹦鹉学舌一样逢人便讲，而我想那位殿下应该也不希望你们蠢成这样。”
　　“尤其是，我们说的完全不是同一件事情。”
　　他用一种毫无波澜的语气简单回答了这个问题，随后宣布提问环节继续。
　　可他的话音落下了好久，都再无人举手，所有人都战战兢兢。
　　阿里斯特的眼中闪过了一丝厌烦，虽然他很小心地将这份厌烦藏在了眼底深处。
　　“既然你们没有想问的，那就下课吧。”
　　离开教室的他不禁开始反思。
　　自己是不是对这帮家伙太仁慈了？
　　以至于，他们渐渐忘记了谦卑。
　　这时候，阿里斯特忽然又想起了科林，那温文尔雅的表情差一点又兀自扭曲了起来。
　　名为嫉妒的种子，在他的心中已悄然发芽。虽然他自己也意识到了，但或许这就是成神的代价。
　　至少，这次小瓦并没有劝说他冷静一点儿，显然对神灵来说一点儿脾气是无伤大雅的。
　　反正尊敬他的人还是会尊敬他，而讨厌他的人也不会因为他做了什么就不讨厌了。
　　……
　　又过了几天，一封来自塔顶的邀请函，送到了阿里斯特的书桌上，上面戳着大贤者多硫克的印章。
　　看到那熟悉的徽记，阿里斯特的表情一僵，眼中闪过了一丝惶恐，脸色苍白，手脚冰凉。
　　那慌张的样子，就像考试作弊被抓住的孩子。
　　他下意识地望向了旁边的镜子，扭曲的灰雾仿佛约好了似的，从他的食指缓缓渗透了出来。
　　它用哄小孩的声音安抚说道。
　　“冷静点儿，兄弟，除了你没人看得见我，就算是半神也看不见……你这疑神疑鬼的样子反而容易穿帮。”
　　阿里斯特压低了沙哑的声音，咒骂道。
　　“你小瞧了那个老东西，他什么都见过！也什么都知道！一丝一毫的细节都逃不过他的眼睛！”
　　小瓦忽然笑了笑。
　　阿里斯特对它事不关己的态度感到一丝恼火，但又拿它无可奈何，只能沉声说道。
　　“你笑什么？”
　　小瓦叹息一声说道。
　　“我在笑……你和你的那些学徒们其实很像，你们甚至都不是硬币的两面，而是印在硬币的同一面。我可以说那个名字吗？如果是他的话，就算是圣西斯站在他的面前，他也能微笑着聊上两句。聊到圣光的时候，圣西斯说不定还会以为他是自己人——”
　　“够了，闭嘴！”阿里斯特怒骂了一句。
　　他一时间也分不清楚，自己究竟是因为被拿去和学徒做比喻而感到愤怒，还是因为被自己的神格嘲笑不如那个男人。
　　不过眼下不是犹豫的时候。
　　他抓起那封信，匆匆离开了书房，奔着升降梯的方向去了……
　　大贤者多硫克的私人花园，位于源法之塔的最顶端。
　　巨大的玻璃穹顶之下，奇花异草在魔法的滋养下四季常青，将这片小小的天地装点得如同神国的一角。
　　穹顶之外，便是一望无际的蔚蓝天空。
　　星辰，在这里触手可及。
　　这里是大贤者之塔的顶点，也是整个学邦的顶点，更是魔法学界威望与权力的巅峰！
　　年轻时，阿里斯特曾无数次幻想过自己站在这里，以主人的身份俯瞰这片冰雪世界。
　　然而人到中年，这份豪情早已被现实磨平。
　　他的恩师，这位学邦的活着的传奇，看起来毫无半分凋零的迹象，恐怕会比他活得更久。
　　面对这位深不可测的恩师，阿里斯特收敛了所有外露的情绪，努力克制着心中的忐忑。
　　希望日理万机的他不要察觉到自己最近的异常……
　　然而就在他忐忑着的时候，大贤者多硫克却是表现如常。
　　与大贤者会议上的威严姿态不同，他正悠然地为一株会发光的兰花修剪枝叶。
　　见到阿里斯特到来，这位胡子花白的老人温和地点了点头，示意自己的爱徒在一旁的石凳上坐下。
　　“你最近似乎很活跃，”多硫克的声音平稳而缓慢，脸上带着和煦的笑容，深邃的眼眸却让人看不出深浅，“我听说你最近又开始亲自为学徒们授课了？”
　　“只是分享一些浅薄的心得，希望能为学邦的未来尽一份绵薄之力。”阿里斯特谦卑地回答道。
　　“哈哈，挺好的。”
　　多硫克的声音带上了一丝怀念，似乎是在怀念那逝去的时间。他并不是不会衰老，只是老去的速度比普通人慢一些。
　　“时间过得真快啊……这都多少年没有了，你还记得那些基础的理论么？”
　　阿里斯特恭敬说道。
　　“当然记得，那可是您教给我的。”
　　多硫克温和的笑了笑。
　　他没有在这个话题上继续，只是继续与他闲聊着关于修炼和虚境研究的近况，仿佛这次召见只是一次再寻常不过的师生谈心。
　　就在阿里斯特渐渐放松警惕时，大贤者看似不经意地放下了手中的园艺剪，忽然开口说道。
　　“对了，阿里斯特，关于那个新成立的‘特别委员会’……理事会已经有了决定。”
　　他顿了顿，用很轻的声音继续说道。
　　“我打算任命科林亲王担任执行首席，全权负责那些衰弱虚境的遴选与修复工作。”

第392章 别让理事会觉得我们太冒昧了
　　科林……
　　又是这个名字。
　　阿里斯特脸上那张谦卑的面具，在一瞬间出现了细微的裂痕。
　　他错愕地抬起头，几乎是脱口而出地反问。
　　“为什么？”
　　他的内心充满了错愕与愠怒。
　　一个才来了学邦不到半年的帝国亲王，贤者理事会凭什么将如此重大的权力交到他的手上！
　　即便为了平衡十三座法师塔的各个派系，学邦内部也有大把资历深厚、立场中立的边缘学者可以挑选！
　　而且为什么……偏偏是他？
　　阿里斯特的内心在无声地咆哮，一时间竟是分不出来自己是眼红那些丰富的资源，还是单纯的嫉妒那家伙在如此短的时间得到了他梦寐以求的一切。
　　二十年前，他作为这座法师塔最杰出的新生代虚境研究者，以及唯一一个靠着虚境中的资源晋升至钻石级的魔法师，所有人都毫不怀疑他在学术上的天赋和地位。
　　然而即便是他这样的天才，也是用了足足五年的时间，才等到了人生中第一个属于他自己的虚境！
　　而且——
　　最让他感到难以接受的是，将那些冻结的资源重新利用起来的提案，明明是他向理事会提交的！
　　面对阿里斯特那几乎失态的质问，多硫克却只是和蔼地笑了笑，语气温和地说道。
　　“他做得很好，不是吗？”
　　那轻描淡写的一句话却像一记闷棍，狠狠地砸在了阿里斯特的自尊上，也让他愣在了原地。
　　似乎是料到了他的反应，大贤者的声音变得语重心长。
　　“阿里斯特，我们有时候也得学会将目光往前放一放，多给年轻人一些机会。我知道你心中对这样的安排可能会感到不满，所以才特意私下告诉你……希望你能理解。”
　　阿里斯特沉默不语。
　　他缓缓低下头，将脸上所有的不甘与怨毒都藏进了阴影里，拳头不自觉地捏紧。
　　专注于照料植物的多硫克却像是没有看见阿里斯特那紧握的拳头。
　　他放下手中的剪刀，取过一旁的水壶，悠然地为身旁的银月草浇灌着盈满月之精华的甘泉。
　　“我知道你一向心高气傲，”他没有回头，语气仍是那副稀松平常的和蔼，却仿佛看见了他的脸，“看到一个年轻人如此轻易地就站到了你曾经费尽力气才站在的平台上，心中难免会有波澜。”
　　阿里斯特猛地松开拳头，谦卑地低着头。
　　“老师言重了，我并未……”
　　“不必解释，我能理解，”多硫克温和地笑了笑，声音里带着一丝长者的温厚，也有一丝劝告。
　　“不过我还是得说，你的格局应该再大一些。科林亲王是帝国的贵胄，也是罕见的天才，这两个身份很少出现在同一个人身上。与他交好，无论是对你还是对我们源法学派都有好处。对他多一些宽容，也是对我们自己未来的投资……你知道的，我一直将你当做我的衣钵传人在培养，你何必在意这一点小小的得失呢？”
　　若是十年前，阿里斯特听到这句话大概会藏不住脸上的狂喜。
　　但这句话他已经听了足足十年了，就算再怎么伪装，也很难再露出激动的表情了。
　　多硫克放下手中的水晶壶，终于转过身来，脸上仍然带着温和的笑意，仿佛在聊一件家常小事。
　　“不说这些了。我今天找你过来，除了告诉你理事会的安排之外，还有另外一件事情。”
　　阿里斯特没有说话，沉默地等待着大贤者继续说下去。
　　多硫克顿了顿，继续说道。
　　“最近黄铜关告急，帝国方面希望我能去一趟，我需要离开学邦一段时间，恐怕得下个月才能回来。”
　　阿里斯特心不在焉地随口说了句
　　“……严重吗？”
　　“不严重，只是过去帮个忙而已，说不准都轮不到我出手。”
　　说到这里的时候，多硫克笑了笑，原本严肃的语气忽然再次放松了下来。
　　“今年的‘万灵节’也快到了，按规矩，这次的迷宫试炼轮到我们源法学派负责了。听说你最近和学徒们走得很近，我想干脆就由你来全权主持吧，就当是放松一下。”
　　迷宫试炼不同于贤者试炼，后者是魔法学徒的毕业考核，而前者则更近似于学生们的运动会。
　　虽然一部分教授或者导师会在庆典上挑选中意的魔法学徒加以培养，但像阿里斯特这样手握实权的学阀对这种活动却并没有太大兴趣。
　　这就好像一年一度的冬季招生一样。
　　他毕竟不需要像赫克托教授那样，一边埋头做学问，一边拼命地证明自己在大贤者之塔的存在感。
　　不过——
　　阿里斯特猛地抬起头，那双隐藏在阴影下的眼眸中，闪过了一道微不可察的精芒。
　　对啊……
　　这段时间他一直都在忙于积攒信仰的力量，倒是差点儿把迷宫试炼这么大的事儿给忘了。
　　他立刻想起了斯盖因几天前的报告——科林麾下的某个天赋出众的学徒似乎陷入了麻烦。
　　虽然这个学徒本身无足轻重，但她似乎有一个关系不错的挚友，正好是卡斯特利翁家族的千金。
　　而巧的是，这位千金正好也是科林的学徒。
　　并且他依稀记得听斯盖因提到过，卡斯特利翁公爵亲自将这个人托付给了科林。
　　一股狂喜瞬间冲散了阿里斯特心中所有的嫉妒与不甘，取而代之的是一个扭曲怨毒的念头。
　　这是一个绝佳的机会。
　　科林终究不属于学邦，圣城才是他的“老家”。
　　如果后院起火，想必他一定无法优哉游哉地待在北部荒原做他那可笑的学问了……
　　他得优先承受卡斯特利翁家族的怒火！
　　“阿里斯特？你在听我说话吗？”见自己的学生似乎走神了，多硫克关切地看了他一眼。
　　对上大贤者关切的眼神，阿里斯特迅速回过了神来，恭敬而顺从地领命说道。
　　“老师……我在思考您的提议。虽然我很想亲自为您分忧，但就如您说的，我们应该多给年轻人一些机会。”
　　顿了顿，他说道。
　　“我想推荐一位人选。”
　　“哦？”多硫克笑了笑，温和地说道，“我还以为你会感兴趣亲自做这件事情呢。”
　　阿里斯特不好意思地笑了笑。
　　“这是我最近的兴趣……但说实话，我已经太久没有和那些小家伙打交道了，策划这种活动我未必擅长。”
　　多硫克点了点头，表示理解，随后用温和的语气问道。
　　“那你推荐的人是？”
　　阿里斯特作思索状，片刻后开口说道。
　　“默克，他是源法学派的导师，我和他一起共事过，他在管理方面的独特见解以及学术视野都令我印象深刻。另外超凡之力方面，他有着上位黄金级的实力，虽然不如我，但负责主持魔法学徒的迷宫试炼却绰绰有余。”
　　“我相信以他的能力和学识，一定不会让我们的学派丢脸，更不会让您失望！”
　　“哈哈，丢不丢脸不重要，本来那也只是为年轻人准备的庆典活动，办得热闹些就好。”
　　多硫克笑了笑，示意自己的爱徒放松一些，随后顿了顿，开口说道。
　　“我相信你的眼光，既然你这么看好他，那就让他去吧。”
　　“……我会把这个好消息通知给他。”
　　压下心中那一闪而逝的狂喜与杀意，阿里斯特谦卑地微微颔首。
　　那份谦卑就与三十多年前他刚刚踏入这座法师塔时一样，亦与斯盖因在面对他的时候一样。
　　“嗯，交给你了。”多硫克随口说了一声，随后便将注意力重新放在了打理自己的花园上。
　　这是他晋级半神之后，仍然保留着的为数不多的爱好。
　　虽然有些事情一句咒语就能办到，而且能办得更好，但他还是更倾向于用自己的双手去呵护他的宝贝。
　　比起结果，他更享受这个过程。
　　又与导师交谈了几句之后，阿里斯特转过身，再次谦卑地躬身行礼，随后便一言不发地离开了花园。
　　他的脚步平稳，神色从容，仿佛刚才那场关乎权力与荣耀的谈话，不过是一次寻常的问候。
　　就在他经过一株妖艳的紫色蔓藤时，一只斑斓的魔光蝶扇动着磷光闪闪的翅膀，轻盈地落在一朵盛开的花上。
　　那花蕊看似柔弱无害，任君采撷，却在那魔光蝶收敛翅膀的瞬间猛然张开，如同一张布满粘液的小口将它一口吞下！
　　然而——
　　那散发着磷光的蝴蝶也非等闲之辈。
　　就在它被吞噬的瞬间，那朵娇艳的花瓣竟以肉眼可见的速度失去了光泽，迅速枯萎凋零，最终无声地化作了飞灰。
　　阿里斯特的背影消失在了花园的玻璃门后，而随着他的离开，花园也重新回归了寂静。
　　重新专心于园艺的大贤者多硫克轻哼着不知名的小曲，慢悠悠地踱步到了花丛的旁边。
　　忽然注意到了那片枯萎的残骸，他的脚步微微一顿，脸上露出一丝淡淡的惊讶。
　　不过，他也只是惊讶而已。
　　那是他亲手栽培的得意之作不假，但他的得意之作有很多，在这座争奇斗艳的花园中并不差这一朵。
　　他拿起那柄银色的园艺剪刀，熟练地将那截枯萎的藤蔓剪下，就像了却了一桩微不足道的小事儿。
　　凝视着那零落在泥土中的灰烬，多硫克惋惜地轻叹了一声，浑浊的眸子里却并未有太多的惋惜。
　　“可惜了。”
　　……
　　随着万灵节的临近，即便是学风严谨的大贤者之塔，也渐渐弥漫起了节日的气息。
　　学徒们三五成群聚在一起交流。而人们讨论最热烈的话题，无疑便是每年一度的盛事——“迷宫试炼”。
　　作为贤者试炼的预演，高年级的法士们将以迷宫挑战者的身份加入到由高阶导师亲自设计的迷宫里。
　　在整个挑战中，他们不但能在迷宫里获得价值不菲的魔法道具作为奖励，还有可能因为在迷宫中的出色表现而得到导师的青睐。
　　不少人已经为这场盛会准备了足足一个月！
　　然而，当公告栏的告示上公布了本次试炼的负责人将由默克导师担任时，那期待的氛围瞬间转为一片哀嚎。
　　食堂里，伊拉娜看着周围愁眉苦脸的学徒们，困惑地向身旁大快朵颐的安洁问道。
　　“安洁学姐，迷宫试炼的负责人是默克导师……有什么问题吗？为什么大家看起来都很失望？”
　　她依稀记得听科林殿下提起过这个名字，而科林殿下对这位学者的印象似乎并不坏？
　　安洁耷拉着脸，用叉子有气无力地戳着盘子里的食物，用抱怨的声音小声道出了心中的郁闷。
　　“何止是失望……默克导师是出了名的一丝不苟，他负责的考试，向来都是最难通过的。在他的迷宫里八成也是一样，任何取巧的办法都没用，我们只能考虑最稳妥的攻略策略了……”
　　想要将伊拉娜带到迷宫深处恐怕也不会那么容易，她们搞不好还得找一些外援。
　　但这又会产生新的问题。
　　拉丝缇娜小姐准备使用一些昂贵的魔法道具，现在只能指望这些魔法道具能派上用场了。
　　看到伊拉娜脸上浮现出担忧的神色，安洁猛然想起了拉丝缇娜小姐交代给自己的任务。
　　她立刻换上了一副甜美的笑容，亲热地凑到伊拉娜身边，用蜜糖般的语气哄道：“不过伊拉娜你别担心啦！有我呢！到时候在迷宫里你只要跟紧我，我保证你平平安安的！”
　　看着安洁信誓旦旦的样子，伊拉娜却反而更加不安了。
　　在她的记忆里，这种比赛还没开始就夸下海口的选手，往往最后都没有好下场。
　　尤其是最近她在忙论文的事情，实在是抽不出时间准备这个试炼，以至于她都有些打退堂鼓了。
　　顺便一提，迷宫试炼的报名随时都可以取消，听说迷宫的“设计者”是默克导师，闷声退赛的学徒可不少。
　　伊拉娜小声说道：“真的不要紧吗？这个迷宫试炼对你和你的朋友们很重要吧？我只是个预备生，其实不参加也没关系的……而且，我总觉得这样混进去不太好。”
　　“哎呀，哪有的事儿！你别想那么多，区区默克导师根本不……不在话下的！”
　　看着还在犹豫的伊拉娜，安洁匆匆握住她的手，肥嘟嘟的脸上忽然装出受伤的表情，“伊拉娜，我觉得再大的事情也没有我们俩的友谊大！还是说……你不相信我？”
　　看着安洁那副“泫然欲泣”的样子，伊拉娜顿时手足无措，哭笑不得地连忙摆手。
　　“不，没有，我不是那个意思……”
　　话音落下的同时，她在心中轻轻叹了口气。
　　自己果然还是不擅长拒绝别人的请求，尤其是来自朋友的请求。
　　看着仍然是一副伤心模样的安洁，她定了定神，继续说道。
　　“知道了，我会去的……到时候就拜托你了，安洁学姐。”
　　得到肯定答复的安洁，惊喜地给了她一个大大的拥抱，那沉甸甸的惊喜差点儿把伊拉娜当场憋晕过去。
　　“噢！伊拉娜，你真好！我真是爱死你了。”
　　伊拉娜：“？？？”
　　……
　　就在学徒们为了万灵节的迷宫试炼而摩拳擦掌的时候，尊敬的科林导师也没有闲着。
　　不过他并不是筹备迷宫，那东西对他来说太小儿科了，他最近一直在忙于“特别委员会”的工作。
　　根据赫克托教授的说法，往常这些事情都是由大贤者的弟子阿里斯特教授负责的，这次不知道为什么大贤者考虑了他。
　　虽然不知道那位大贤者在打什么主意，但对于沉迷散播魔王腐蚀的罗炎来说无疑是个不可多得的机会。
　　只要利用得当，它将奠定“科学”学派在虚境领域的基础！
　　为此罗炎也是倾注了不小的精力在里面。
　　他首先将委员会的名字改为了更具目的性的“虚境资产重组委员会”，并以执行主席的身份正式投入到了工作中。
　　委员会的临时办公室被设在档案管理室的顶层，巨大的书架上堆满了落满灰尘的陈旧卷宗，空气中弥漫着羊皮纸与时光混合的干燥气味。
　　一批从科林塔抽调来的研究员，正在一旁对海量的原始档案进行初步筛选和分类。
　　这项工作枯燥而繁重，但每个人都干劲十足。
　　这不仅仅是因为他们对科林殿下的信仰和忠诚，更是因为他们清楚，自己正在参与一项将改变学邦历史的伟大事业！
　　虽然人们未必会记住他们的名字，但他们的功绩绝对值得学邦的历史大书特书！
　　然而——
　　漂亮的话说着容易，这项工作实际做起来却并不轻松。
　　尤其是这些研究员们直到真正开始独立工作的时候才猛然发现，自己平时太过依赖那位殿下的智慧了，以至于一旦没有可供参考的例子，他们就显得无所适从。
　　害怕承担责任以及在利弊的面前难以做出取舍，几乎是每一个大贤者之塔调教出来的学者都有的通病。
　　在面临选择的时候，这些经验丰富的助教们，恐怕还未必有魔导科学实验室的学徒们从容。
　　“导师。”
　　助教维利奇面带难色地将一份关于204号虚境——【碎旗者的余烬平原】的档案呈报给了科林殿下，并汇报了他和小组成员反复讨论之后的初步结论。
　　虽然他没有把结论放在开头，但看他那犹犹豫豫的态度，罗炎猜都能猜到他要说什么了。
　　“……这个虚境的情况很复杂。根据档案，前任研究者为了掠夺‘战魂水晶’，打破了各势力之间的平衡，导致其陷入了长久的内战。我们认为它有恢复的潜力，因为其内部文明有强烈的统一渴望，而且他们的思潮都在一定程度上偏向唯心主义。”
　　“然而，风险依然很大，我们能想到的唯一方法是扶植一位军阀，但以我们现有的力量恐怕很难给予其很大的帮助，反而可能把它推向毁灭的深渊。”
　　他咽了口唾沫，继续说道。
　　“所以……会不会先暂时维持冻结比较好？”
　　罗炎接过档案，并未立刻查看他们的结论，而是径直翻到了最后几页不起眼的附录——那是关于该文明神话传说的记录。
　　虽然学邦的大多数研究者并不在意这些细枝末节的东西，但对于那些要水论文的学者来说，他们是不会放过任何一个可能挖掘的线索的。
　　不管《贤者报》要不要，他们先投了再说，反正在这片雪原上，墨水和助教是最不值钱的。
　　虽然这种生产学术垃圾的风气并不值得鼓励，但客观的讲确实也方便了罗炎迅速接手陌生的研究。
　　他用手指点了点上面的一段文字，平静地开口。
　　“你们的思路太局限了，为什么一定要在现有的势力中做出‘艰难的选择’？如果是担心打破现有秩序的平衡而导致虚境通道遭到反噬，我们也完全可以自己创造一个……就像我们在178号虚境中做过的，我们选择的神使并不是什么了不起的大人物。”
　　维利奇紧张地小声说道：“可是……这里毕竟是个野蛮的世界，我们担心我们选择的幼苗根本没机会长大。”
　　“178号虚境也没多文明，只是高塔比较多。而且，你所说的野蛮，正是野心的种子需要的土壤。”
　　罗炎顿了顿，继续说道。
　　“附录中里有提到他们的本土信仰，在‘战神’陨落前，曾有一个由祭司组成的‘持火者’议会，负责诠释‘战神’的神谕。这个阶层虽然在战乱中遭到打压，但并未完全消失。找到‘持火者’的后裔，以‘战神归来’的名义重新赋予他们神权，鼓励他们在饱受战火荼毒的土地上传教。用宗教的力量从最下层重构他们的社会秩序，我们根本不需要卷入他们的战争，他们谁赢了对我们来说都一样。”
　　维利奇愣了一下，下意识地问：“战神……归来？不需要让他们信仰科林吗？”
　　罗炎听罢，不禁觉得有些好笑。
　　“不要生搬硬套，他们在传教，你也跟着传教去了？我们只需要让他们和我们一样，承认灵魂在宇宙中的分量，承认精神的不可替代性，并让他们分裂的精神回归稳定，以及消除对虚空的敌意……至于他们信仰的神灵叫什么名字，对我们来说并不重要。”
　　周围凑过来听的几位研究员瞬间恍然大悟，随即脸上都露出了无比钦佩的神情。
　　原来如此——
　　他们只记住了解决问题的方法，而忘记了思考这背后的原理。现在科林殿下这么一讲，他们倒是摸到了一点儿门道。
　　恍然之余，那写在一双双视线中的崇拜更强烈了。
　　不愧是殿下！
　　简直强的可怕！
　　维利奇也是一样，恍然与崇拜之余，脸上更是露出惭愧的表情。
　　他挠了挠后脑勺，不好意思地低头说道。
　　“对，对不起……我……”
　　“不用和我道歉，比起说对不起，我更希望你真的记住了我传授给你的东西。我终究不属于这里……将我的学说发扬光大，最终还是得靠你们这些年轻的助教们。”
　　罗炎语重心长地说着，将手中的报告还给了他的，随后用认真的语气再次强调了一遍。
　　“另外我再说一次，我们审核的这些虚境是为其他教授准备的研究项目，并不是为了我们自己。我们并不会直接参与这些虚境的研究，我不希望我本人的姓氏出现在……根本没必要出现的地方。”
　　“别让理事会觉得我们太冒昧了！”

第393章 像太阳一样公平的科林殿下
　　需要魔王大人关照的不只是学徒，还有那些嗷嗷待哺的学者们。
　　虽然为重启的虚境安排资源名义上是“双向选择”，但在供给关系失衡的情况下，重组委员会的选择机会显然远远超过了那些渴望分享虚境的红利，却苦于没有门路的学者。
　　渴望参与到这次虚境再分配盛宴中的学者们早已经排成了长龙，申请的信函如雪花般塞满了委员会办公室的邮箱，甚至都挤到魔导科学实验室乃至罗炎的宿舍去了。
　　而罗炎要做的就是，确保这些资源分到值得他投资的人身上。
　　以这些卷王们最渴望的“公平”的方式。
　　他不需要用利用这个人情做什么，或者让那些导师和教授替他办事儿。
　　他只需要这些人在遭遇到生活与学业上的不愉快时，能反复地怀念起“科林殿下”在学邦的时光就好了。
　　这几乎是一定会发生的事情。
　　毕竟他们爬得再高，赫克托就是他们的天花板了。
　　看赫克托教授对学徒时的态度就知道，这家伙平时在工作中肯定是攒了一肚子无处释放的邪火的。
　　到时候哪怕只有十分之一心怀理想的学者跑来迦娜大陆投奔他，他们的智慧也足以支撑起一座崭新的法师塔了。
　　黄昏时分。
　　一间专门用于“虚境资产重组委员会”会议的研讨室，气氛庄重而肃穆。巨大的黑橡木长桌和一排排高背椅，象征着委员会至高无上的学术权威，压在所有等待者的心上。
　　数十位平时在学生面前备受尊敬的导师和教授们，此刻却像等待最终考核的学徒一样，正襟危坐在等待席上。
　　他们神情各异，有的紧张地摩挲着手中的法杖，有的故作镇定地闭目养神，有的则与身旁的人窃窃私语，交换着不安的眼神。
　　“大贤者在想什么，居然将学邦的未来交到一个外人的手上……”
　　“太年轻了……这不是好事儿，我倒是更愿意让阿里斯特·索恩来选，他不一定公正但至少足够有分量。”
　　“我不知道，但我觉得……一个委员会还不至于和‘学邦的未来’扯上关系，也许大贤者殿下有自己的计划呢？”
　　“有时候我真不懂他。”
　　“那很正常，你要懂了，你就是贤者了。”
　　“……”
　　在座的学者们都是学邦的中坚力量，实力大多在白银级与黄金级，其中甚至还有几位罕见的铂金级魔法师。
　　然而此刻，他们所有人的命运都悬于一线，等待着那个叫科林的年轻人挑选……
　　一位名叫罗克韦尔的导师，将自己毕生的研究笔记紧紧抱在怀中，手心早已被汗水浸湿。
　　他研究虚境理论三十年，却因不擅交际而从未获得过独立主持项目的机会。这是他一生中唯一的机会，他能感觉到自己的心脏正在胸膛里狂跳。
　　与满室的紧张压抑形成鲜明对比的，是长桌一侧的从容。
　　罗炎并没有像个僭主一样，高高在上地坐在王座上，而是以一种平易近人的姿态坐在桌旁。
　　他正低头与身旁的助教轻声交谈，不时翻阅着面前的候选人档案，神情专注而平静。
　　他越是轻松，周围等待的学者们就越是紧张。
　　这种无形的对比，远比任何威严的仪仗更能凸显他手中掌握的绝对权力，虽然他从未刻意地炫耀这份荣光。
　　终于，他合上了手中的第一份档案，抬起头，温和的目光扫过全场。
　　室内瞬间安静了下来。
　　“诸位，”罗炎的声音清晰而沉稳，暂时地抚平了众人心中的焦虑，“感谢各位的到来。”
　　“时间宝贵，我们直接开始吧。”
　　罗炎示意身旁的助教，后者立刻朗声念出了第一个名字。
　　“第一位，卡密雷尔教授。”
　　一位身材微胖、神情倨傲的中年教授从等待席中站起。
　　他整理了一下自己那绣着金边的大师法袍，迈着四平八稳的步伐走上前，对着罗炎仅仅是随意地点了点头，便径直开始了自己的陈述。
　　同为一名铂金级强者，他无需刻意讨好这位亲王。而罗炎也并不在意他的态度是否谦卑，只是耐心地听他继续讲。
　　“关于100号虚境的衰竭问题……”他的声音洪亮，充满了不容置疑的自信，“我必须指出，当年的情况极为复杂，我们很不幸遭遇了罕见的虚空能量波动，导致了严重的位面法则排异现象。说到底，失败的根源在于当年理事会对资源的投入严重不足……”
　　虚空能量波动是什么玩意儿？
　　台下的学者们面面相觑，显然没想到这家伙一上来就这么胡说八道。
　　卡密雷尔教授却不在意，仍旧一边说着，一边用复杂的学术术语和自己的资历压人。
　　虽然他并没有将傲慢写在脸上，但言语间还是流露出了对科林这个“年轻执行首席”的轻视。
　　在陈述的最后，他清了清嗓子，还看似不经意地提了一句。
　　“对于当年的意外，就连我当时的导师阿里斯特·索恩教授也深感惋惜……恳请殿下再给我一个机会，我一定不会让您失望！”
　　他相信，搬出自己老师的名号，足以让这位曾经蒙受阿里斯特教授恩惠的帝国亲王给予自己应有的尊重。
　　他是听说过的，这位科林殿下之所以能拿到440号虚境和178号虚境，背后都是阿里斯特教授的默许。
　　只靠赫克托的面子，什么事也办不到。
　　罗炎耐心地听完了他的全部陈述，脸上看不出任何表情。他没有立刻做出评价，只是翻了翻维利奇刚刚递过来的研究档案。
　　片刻后，他抬起头，目光平静地注视着卡密雷尔。
　　“这位卡密雷尔教授我注意到……你的报告中提到，当时通道衰减是因为‘能量潮汐的意外扰动’，我想这应该就是你说的‘虚空能量波动’？”
　　卡密雷尔教授神色一喜，以为这是科林递来的台阶，于是从善如流地颔首说道。
　　“正是！”
　　那都是快十年的事情了，如果不是学邦的高层想起来还有这个虚境，他都快把这事儿给忘了。
　　罗炎笑了笑，声音忽然锐利了起来。
　　“那么我的问题是，既然您已经侦测到了高风险的能量扰动，为什么还要下令继续抽取虚境背后的‘潮汐结晶’？您能解释一下吗？”
　　卡密雷尔教授脸上的自信瞬间凝固，由于对这个问题毫无准备，额上渗出了一层细密的冷汗。
　　“那……那当然是……为了减少损失！”他强作镇定地辩解，同时在心中咒骂着。
　　这种会不就是走个过场么？
　　这么认真干啥！
　　罗炎的嘴角勾起一抹玩味的弧度，将九年前那个他心中的想法娓娓道来。
　　“趁着理事会正式下令收回你对虚境的研究权限之前，进一步压榨其中的剩余价值……很抱歉，我不满意你的解释。”
　　他的声音不大，却清晰地回荡在死寂的研讨室内。
　　“你甚至连自己当年的决策错在哪里都没有意识到，而我其实想听的是这部分内容。很遗憾，我无法将这个机会交给你，虽然它本可以属于你。”
　　无视了卡密雷尔教授脸上的错愕，罗炎看向学徒，用淡然的声音说道。
　　“下一位。”
　　不是喜欢的类型，直接拒绝。
　　在众人复杂的目光中，卡密雷尔哑口无言，脸色由白转红，最终愤而转身，狼狈地退场。
　　整个研讨室鸦雀无声。
　　包括坐在科林身旁的助教，所有人都被科林殿下的严格与直截了当惊呆了。
　　他们没想到，他居然一点面子都不给阿里斯特教授。这种不留情面的做法，在学邦是极其罕见的。
　　等待席上的气氛，变得比北境的寒风还要紧张。
　　罗克韦尔导师更是将怀中的笔记抱得更紧了，手心里的汗几乎要将那陈旧的纸张浸透。
　　不过值得庆幸的是，还没有轮到他。
　　坐在科林身旁的助教清了清嗓子，紧张地说道。
　　“下一位，鲁科罗导师。”
　　随着助教的唱名，一位看起来精明干练的导师快步走上前。
　　与前一位的倨傲不同，他脸上堆满了谦卑而热情的笑容，一上来便向科林殿下深深鞠躬，姿态放得极低。
　　这或许是因为他的实力只有白银级，执教的资历也尚浅的缘故。
　　不过考虑到他还年轻，在四十岁之前突破黄金级，并且以合作者的身份进入到虚境研究序列中也未尝没有机会。
　　当然——
　　如果能拿到属于自己的虚境就更完美了！
　　他可以以此为跳板，拉拢超凡之力和学术能力均在他之上，但苦于没有虚境研究机会的导师成为“合作者”，弥补他在学术上的短板。
　　面对走到面前的助教，鲁科罗绅士地呈上了一份装帧精美的计划书，并展开了极富煽动性的演说。
　　“尊敬的执行首席科林殿下！在拜读了您刊登在《贤者报》上的大作，并有幸旁听了您几堂公开课后，我深受启发！”
　　他的声音抑扬顿挫，充满了对科林的吹捧和对“科学”学派的“深刻理解”，然而那前倨后恭的姿态却让一众助教们大跌眼镜——
　　原来导师也有不得不舔别人的时候。
　　他们还以为只有学徒和助教需要这么做来着……
　　“……您那关于虚境干涉的革.命性理论，为我等困于旧有范式中的学者，指明了全新的方向！我连夜研读，并将您教授的微积分工具，巧妙地运用在了虚境探索的建模之中，有幸取得了突破性的成果！这一切都仰仗于您的恩惠与智慧！”
　　“请容我再次感谢您的工作！您的到来是圣西斯对我等坚守于苦寒之中的学者们最好的礼物！”
　　他申请的是一个潜力巨大的466号虚境，试图搭上这趟改革的顺风车，抢占先机。
　　罗炎一边听着，一边随意翻阅着对方的档案，心中却不禁感到好笑。
　　这家伙恐怕连466号虚境是一片以复杂生态系统为主的“原生林海”都不知道，还在那里大谈特谈什么“符文矩阵的最优解决方案”。
　　这家伙是不是拿错剧本了？
　　罗炎微笑着听完了这位导师的全部陈述，而那温和的神情更让鲁科罗导师信心倍增。
　　看来他把这位殿下舔舒服了。
　　“导师，感谢您的精彩陈述。”罗炎合上档案，微笑着问道，“在开始讨论您的方案之前，我很好奇……您到底是如何将‘微积分’用在探索虚境上的？”
　　实不相瞒。
　　他自己都没想好这个大饼怎么圆，虽然这其实不是很重要。
　　鲁科罗脸上的笑容瞬间僵住了。
　　这个问题直接击中了他的软肋。
　　很显然，他只是在生搬硬套科林殿下的科学理论，却并未真正理解其核心，甚至根本没有入门。
　　可话又说回来……
　　这亲王这么认真干啥？！
　　鲁科罗支支吾吾了半天，汗珠从额角滑落，取出纸巾擦了又擦，完了又开始琢磨扔哪。
　　助教维利奇见状眼尖地上前接过了他的纸巾。
　　然而这份过于会来事儿的“眼力见”，却让正在找机会拖延时间的鲁科罗感到尴尬。
　　“呃，那……那是一次伟大的尝试！我们……通过对源力函数的求导，找到了其变化的……临界点……从而……”
　　“哦？”罗炎惊讶地看着他，语气和蔼地说道，“我可以有幸知道这个源力函数是什么吗？实不相瞒……我和我的学生最近才琢磨出来‘最优路径方程’，而这已经是我们目前使用函数工具在源力领域的唯一数学成果……顺便一提，它目前还未发表。”
　　等待席上的学者们纷纷露出吃惊的表情，互相交换着彼此脸上的表情，小声窃窃私语。
　　“最优路径方程？那是什么？”
　　“不，不知道……”
　　“不可思议，他已经将那些凡人的知识运用在魔法理论上了？！”
　　“可是……他的实验室里都是些学徒吧？”
　　“也许就是他弄得，只是顺路将那些学徒给带上了。我记得这位殿下好像很喜欢四处加名字，之前几篇论文都是……”
　　如果说赫克托教授是小气到了抠门的程度，那么这位亲王殿下则是大方到了极点。
　　不过是谁研究的其实对外人来说并不重要。
　　比起这场拙劣的演出的结果，这些学者们此刻更好奇，那个最优路径方程到底是什么，有什么作用。
　　目前科林殿下的“科学”虽然暂时还没有在虚境研究上发挥明显的作用，但一些教授已经用他提供的工具在更低一层级的魔法研究领域派上用场了。
　　“好了，可以了，鲁科罗先生。”
　　罗炎温和地打断了支支吾吾的鲁科罗教授，但说出的话却不带一丝温度，“您的计划书很出色，但它缺少了最不可或缺的灵魂。我需要的是开拓者，而不是一只鹦鹉。”
　　他一点儿也不怕得罪人。
　　毕竟他是帝国的亲王，哪怕贵族的权威在雪原上不顶用，他也有无视一切人际关系将自我意志贯彻到底的“特权”。
　　或者说，这就是他的人设。
　　鲁科罗的脸瞬间涨成了猪肝色。
　　他一言不发地收起自己的计划书，在全场压抑的寂静中，面红耳赤地快步退场了。
　　片刻的安静过后，等待席上的角落再次掀起一阵窃窃私语，抱着碰碰运气的想法来到这里的导师们已经开始在心里打起退堂鼓了。
　　“圣西斯在上，连鲁科罗导师都被拒绝了……”
　　“看来光会吹捧也没用，这位殿下是来真的！”
　　听着周围的议论，罗克韦尔导师本就紧张的心情，此刻更是绝望的沉入了谷底。
　　他看着怀中那份朴实无华的研究笔记，心中一片灰暗，彻底不知道该如何是好了。
　　毕竟，他在实力和资历上远不如曾经师从阿里斯特教授的卡密雷尔先生，论情商和钻营的能力又比不上三十五岁出任导师的鲁科罗先生一根腿毛。
　　他只是一个毫无背景的老实人而已，又怎么可能获得那位殿下的垂青呢？
　　可惜他并不知道，他尊敬的科林殿下最喜欢的就是老实人了。
　　这可都是优质资产。
　　“下一位，罗克韦尔导师。”
　　听到自己的名字，一位年近五十、身形瘦削的导师猛地一颤。他抱着怀中厚厚的研究笔记，深吸一口气，迈着僵硬而匆忙的步伐走到了长桌旁。
　　他紧张得不敢抬头，说话也有些结巴：“首，首席阁下。我……我申请的是247号虚境的研究权限。”
　　等待席上传来了一丝轻笑。虽然那声音很轻，但对于全身紧绷的罗克韦尔来说却异常刺耳。
　　“我知道，罗克韦尔先生，直接进入正题吧。”罗炎随口安抚了他一句，随后翻开了他的计划书。
　　这份计划书做的不算漂亮，但格式标准，内容详实。
　　罗克韦尔匆匆点头，没有多余的吹捧，只是如背书一般阐述着自己的研究理念以及对申请标的的看法。
　　在陈述完自己的想法之后，他将捏在手中的那本已经泛黄卷边的厚重笔记放到了桌上。
　　“这……这是我过去十二年里，关于‘休眠个体的精神波动’的所有研究……我的经验和247号虚境的情况很契合。请给我一个机会，我一定不会……让您失望。”
　　听到这个奇怪的研究课题，坐在等待席上的学者们一阵窃窃私语。其中有理性的讨论，也有轻慢的笑声。
　　“休眠个体的精神波动……那是什么东西？需要花十二年研究？”
　　“听起来像是精神学派的课题，他怎么跑源法学派来了？”
　　“研究植物人做的梦么？浪费时间研究这东西有什么用，醒不来的家伙让他睡着不就好了。”
　　罗炎的目光落在了手中的档案上。
　　247号虚境，一个由无数金属立方体构成的冰冷世界。
　　他推测那很可能是一个类似于“缸中之脑”的高度文明，而通道濒临衰竭的原因，恐怕是前任研究者愚蠢地偷走了几个作为能源核心的“电池”，导致整个维生系统大规模停电。
　　当然，这只是他的猜测，也许是其他更夸张的情况也说不定。
　　罗克韦尔显然受限于时代局限，看不到那么远，但他在计划书中仍然提出了一个天才般的构想。
　　“……我认为，那些金属立方体可能类似于……吸血鬼的棺材，”他努力解释着自己的理论，“我们检测到的精神力波动，并非来自‘棺材’本身，而是来自沉睡在里面的生灵。上一次研究之所以失败，很可能是因为前任教授拿走了维持‘棺材’运转的魔晶，导致里面的生物因魔法阵故障而大量死亡。”
　　他抬起头，眼中第一次燃起了一丝探索者眼中才会出现的光芒。
　　“所以，我提议，我们不应再尝试与那些‘棺材’进行互动，如果不清楚它们的作用，什么也不要碰。我们可以设法直接进入那些沉睡生物的梦里，这样就能了解他们到底正在经历什么！”
　　他诚恳地低下头，声音因激动而微微颤抖。
　　“首席阁下，我不求任何荣誉，只希望能有机会，亲手验证我一生的理论……哪怕，只有这一次！”
　　研讨室内一片窃窃私语的声音。
　　不知何时返回会场的卡密雷尔教授不屑地撇了撇嘴角，抱着双臂冷笑地讥讽了一句。
　　“吸血鬼的棺材？这是在搞笑吗……虚境里哪来的吸血鬼，难道那儿也有魔神和魔神的走狗？”
　　他的声音不大，但仍然清晰地传到了罗克韦尔的耳朵里，令他面红耳赤地将头埋下了。
　　研讨室内一片寂静。
　　罗炎没有立刻回答，而是示意助教去将他的笔记取来。
　　接过笔记之后，他翻阅着那杂乱但充满灵性的笔记，看着那一页页密密麻麻的文字和其中充满奇思妙想的推论，写着意外的眼神中流露出一丝毫不掩饰的欣赏。
　　这家伙是个人才啊。
　　不过不是魔法意义上的人才，也不是研究精神力的人才，而是“精神科”领域的人才！
　　在这个医学还停留在经验主义的黑暗时代，他是罗炎目前遇到的所有魔法师里面，唯一一个跳出灵魂的框架去研究大脑的人。
　　看来过于抽象的超凡之力确实让奥斯大陆的天才们分散了太多注意力，让这些顶聪明的人无法将聪明才智用在该用的地方。
　　罗炎合上笔记，抬起头，用温和而清晰的声音做出了宣判。
　　“罗克韦尔先生，你在过去十二年的坚持令人敬佩。我很欣赏你的研究和理论，我代表委员会批准你的申请。”
　　说罢，他的视线从愣住的罗克韦尔导师身上挪开，看向了旁边同样呆愣住的助教维利奇。
　　“维利奇，你记一笔，为罗克韦尔导师项目额外批复一批启动资源。我希望能看到这份笔记变成现实，这对我们的世界将大有裨益。”
　　“好，好的导师。”维利奇迅速回过神来，赶忙记下了这件事。
　　罗克韦尔猛地抬起头，布满血丝的眼中充满了不敢置信。他张了张嘴，却一个字也说不出来。
　　最终，这位年近半百的老学者，克制着心中的激动，向着面前这位远比他年轻的男人深深地鞠躬。
　　“谢谢……”
　　“不客气，罗克韦尔先生，”罗炎笑了笑，语气温和地说道，“你并不是靠我的施舍得到了这个机会，而是靠你的学识打动了我。”
　　那掷地有声的话语，让整个研讨室都安静了下来。
　　听到这句温暖如春风的话语，罗克韦尔再也压抑不住心中的感动，脸上老泪纵横。
　　圣西斯在上——
　　他居然在这片强者为尊的雪原上，看到了公平的光芒！
　　鲁科罗错愕地瞪大了双眼，眼中写满了难以置信，张大着的嘴巴一个字也说不出来。
　　罗克韦尔？！
　　这个五十岁的老古董？
　　凭什么啊！
　　众所周知，一个学邦的魔法师如果到了五十岁还是个导师，那他基本上得在导师这个位置上干到退休了。
　　然而这位来自帝国的亲王却根本不按套路出牌，直接把这条潜规则给无视掉了。
　　他慌忙看着周围，希望有人出来提醒一下这位殿下。
　　然而，在座的可都是聪明人，都在指望着别人出头呢，哪里会在这时候站出来说话？
　　除了一个人——
　　“真是胡闹！”先前返回研讨室的卡密雷尔教授咒骂了一句，愤然离开了会场。
　　这是他第二次愤然离场了。
　　他本想看看究竟谁才符合科林的标准，却没想到在他之后被选中的居然是一个小丑！
　　卡密雷尔心中冷笑着。
　　等着瞧好了！
　　等到这个什么乱七八糟的委员会糟蹋完了这些留给后人的遗产，贤者理事会终究会意识到选择这个胡来的家伙当执行首席有多愚蠢！
　　到时候，阿里斯特·索恩教授自然会出面收拾残局！
　　不同于愤然离开的卡密雷尔和那些压抑着不满的鲁科罗们。
　　就在他们低声抱怨乃至咒骂的时候，等待席上那些真正有才华但缺乏背景的学者们，眼中却燃起了希望之火。
　　真正的王冠从来不会因为小丑们的无能狂怒而蒙尘，臭虫们觉得天塌了恰恰意味着普通人的天亮了。
　　他们终于明白，这位年轻的执行首席并不是单纯的严格，或者存心刁难他们这些“平民学者”。
　　他是真正沐浴着圣光的神选之人！
　　他在为每一个宝贵的虚境资源，公平地选拔真正适合它的学者！

第394章 我们的世界太过拥挤了
　　研讨会结束，学者们陆续离场。
　　第一批放出的十二个虚境资源，都找到了在罗炎看来最适合它们的研究者。
　　被选上的人自然是难掩心中的激动与狂喜，一再向科林殿下表示感谢，并发毒誓自己一定不会辜负他的期望。
　　至于那些落选的学者，除了傲慢的卡密雷尔教授和没有真才实学的鲁科罗导师，大多数人虽然遗憾，眼中却并无太多的怨念，更多的是心服口服。
　　毕竟，他们亲眼见证了资质审核的全部过程，每一个获批的学者都是凭自己的实力争取到的。
　　这对于那些有真才实学的学者来说当然是好事儿。
　　不少人已经暗下决心，这次回去之后一定要认真做准备，争取在下一次的遴选中能用真正的学识打动这位大公无私的亲王。
　　走廊上，学者们的窃窃私语声此起彼伏。
　　“那位殿下真是深不可测！一眼就看穿了卡密雷尔教授报告里的问题！”
　　“是啊，我真没想到，那位殿下居然愿意给罗克韦尔导师那样的‘老古董’一个机会！”
　　“看来大贤者之塔的天，真的要变了……”
　　卡密雷尔教授的眼中闪过一丝怨毒，但最终还是忍下了这口气，脚步匆匆地从走廊上离开了。
　　研讨室内。
　　罗炎惬意地靠在椅背上，看着手中的档案，脸上带着满意的表情。
　　担任记事官的维利奇正在一旁仔细地整理着面试记录，看向亲王殿下的眼中充满了崇拜。
　　注意到了他的视线，罗炎笑着随口说了一句。
　　“看来你有什么话想对我说。”
　　“不，殿下，我只是……有些意外。”
　　维利奇停下手中的工作，有些不好意思地挠了挠头后脑勺，停顿片刻后继续说道。
　　“我从未想过关于虚境资源的遴选可以如此的公正。谢谢，您让我看到了学术本该有的样子。”
　　罗炎淡淡笑了笑，用随和的口吻说道。
　　“这不算什么，或者说……这才是这个世界本来应该成为的样子。既然你在我这里见过了，我希望你能将这股风气传承下去。早晚有一天我会离开这儿，到时候就靠你们了。”
　　看着那信赖的眼神，维利奇的心中忽然涌出了一股使命感，但也有一丝淡淡的忧伤。
　　最近殿下总说这句话，让他不禁开始有些担心，他是不是已经要离开这片雪原了。
　　他是真心希望这位殿下能在这里多待一段时间。
　　与他一起共事的这段时间，是他自打踏入学邦以来，度过的最轻松自由的日子了。
　　他在他的身上看到了另一种可能，他们其实是有机会，跳出那困住他们所有人的漩涡的。
　　只要做一点小小的改变就好。
　　这份发自内心的憧憬，就好似虚境背后的生灵，透过那冥冥之中的低语仰视虚空中的古神们一样。
　　维利奇深吸一口气，将掌心贴在了胸口。
　　“请放心，殿下！我一定会将您对我的教诲传给我的学生，并让他们一直一直地传承下去！”
　　罗炎笑着点了下头。
　　“有你这句话，我就放心了。”
　　……
　　黄昏的钟声响起，罗炎回到了宿舍塔。
　　等候在玄关的莎拉走到他身旁，温柔地为他接过沾着些许寒气的外套，那双平日里总是写着冷漠的竖瞳，唯有在见到她的魔王大人时才会露出那盛满关切的形状。
　　“殿下，今天还顺利吗？”
　　“嗯，还算顺利，”罗炎脸上露出一丝略带疲惫的微笑，“只是和一群老狐狸打交道有些累人，但都不是什么大问题。其实我挺意外的，我本来以为那位阿里斯特·索恩先生会坐不住，结果他意外的能忍。”
　　莎拉微微愣了下。
　　“那个人……和您有过节吗？”
　　罗炎随口回了一句。
　　“没有，他甚至帮过我几次……虽然那也并非是为了我，而是为了他自己的某种打算。”
　　莎拉思索了片刻说道。
　　“那您为何认为他会对您……不利？”
　　“这是必然的，”罗炎笑了笑，语气温和地说道，“莎拉，这座高塔比我们想象中的拥挤，甚至比魔都和圣城还要挤。你还记得德拉贡长老吗？他和我其实也没什么仇，但……我们走到了那个位置上，并且不愿意让出自己的资源，就会自动成为他的敌人，而他也会成为我们不得不打倒的人。”
　　对于上位者来说，个人的恩怨是一种肤浅的感情，由这种感情而产生的矛盾反而是很好化解的。
　　譬如希诺·德拉贡，那个脑子不太聪明的笨蛋，现在他们反而成了不打不相识的朋友。
　　因为自那场权力的较量之后，德拉贡家族已经失去了魔都第一梯队家族的地位，就算没了“罗炎议员”也是一样。
　　他们想要保住手上的资源，只能和目前唯一愿意搭理他们、且潜力无限的罗炎议员合作。
　　罗炎当然也乐得这么做。
　　就像他乐于使用暗影魔将塔诺斯一样，他们都属于遥控器被他握在手上的一类人。
　　他只要感到不愉快，就能按一下。
　　就在这时，一道慵懒的声音从沙发上传来。
　　“哦？伟大的执行首席终于舍得回来了？我还以为你打算睡在那堆发霉的羊皮纸上了呢。”
　　只见塔芙睡眼惺忪地从一堆柔软的靠垫里抬起头，金色的竖瞳里满是揶揄，就仿佛她才是这个屋子的主人。
　　这家伙的声音还是那么欠打。
　　不过相处久了罗炎却知道，这位龙神殿下只是无聊寂寞冷罢了。
　　另外，也许是离开家太久，而初来学邦的兴奋劲过去，最近它开始有点儿想念热带的气候了。
　　罗炎看了她一眼，笑着说道。
　　“怎么，想我了？”
　　塔芙打了个哈欠。
　　“想你做什么？本大爷饿了倒是真的。”
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“你要是早点学会看懂那些‘发霉的羊皮纸’，或许还能帮上点忙，而不是只能在这里抱怨肚子饿。”
　　听到这句话，塔芙翻了个白眼。
　　“我为什么要研究原始人的涂鸦？弄清楚这种小儿科的知识对我来说有什么好处么？”
　　“小儿科的知识么，”看着自负的“龙神”，罗炎揶揄了一句，“我怎么记得某人在看到虚境的时候可是下巴都快惊掉了，你该不会只是弄不明白吧？”
　　“你，你胡说！”
　　塔芙瞬间被戳中了痛处，一下坐直了身体，虽然还在嘴硬，但那表情明显快要绷不住了。
　　“我不懂？本座创造龙语魔法的时候，你还是浩瀚洋里的一颗原子！我只是……对那些不成系统且缺乏依据的理论感到怀疑！还，还有，少废话！快点让厨房准备晚餐！我要吃双倍的蜜汁烤肉！”
　　“好的，今晚吃烤肉，”罗炎笑着走过去，完全无视了她的龇牙咧嘴，熟练地挠了挠那肉乎乎的下巴，“双倍烤肉，还要多加点蜂蜜，对吧？”
　　塔芙被挠得舒服地眯起了眼睛，但很快又反应过来，不满地龇了龇牙，却又不知该如何反驳，只能发出一声不甘的咕哝。
　　一旁的莎拉看着这幅和谐的景象，嘴角勾起一抹浅浅的笑容。
　　把塔芙哄好的罗炎随口说了一句。
　　“莎拉，准备晚饭的事情就交给你了……我的话老规矩，面条就行。”
　　正享受着“无毛猴子”抚摸的塔芙陡然警觉，就像闻到猫味儿的老鼠一样，噌的一声钻进了沙发底下。
　　不过这点小把戏当然难不倒莎拉。
　　只见她微微颔首，游刃有余地说道。
　　“是，殿下。”
　　且不管莎拉如何将塔芙从沙发底下逮出来，罗炎转身走向自己的书房，在壁炉前那张舒适的扶手椅上坐下。
　　他闭上眼，进入了冥想，在一片浩瀚如星海的识海中，打开了自己的神格界面。
　　【
　　神格：罗炎
　　传说因子：雷鸣郡的魔王、万仞山脉之南的炎王、慷慨富有且仁慈的科林亲王、降生于魔神殿的平民议员、科学奠基人……
　　影响力份额：0.9%（↑0.8%）
　　透支额度：0%
　　支配效率：100%】
　　一段时间没有确认过影响力收益了，罗炎满意地发现，那个数字不出意外地暴涨了一大截。
　　尤其是那个“科学奠基人”的称号。
　　看来经过他锲而不舍的胡扯，名为“科学”的学派在学邦的小伙子姑娘们心目中已经足够的深入人心了。
　　“不愧是魔王大人！恭喜您，您的信仰之力又扩张了呢！”乳白色的影子浮现在了他的意识之旁，悠悠的声音充满了雀跃，由衷欢喜地说道。
　　罗炎语气温和地说道。
　　“还行，算是在我预期之内吧。”
　　受益于“科林亲王”的传说在迦娜大陆和圣城的不断发酵，再加上他最近在学邦进行的这一系列操作，他在这颗星球上的影响力份额很快就要达到1%的里程碑了。
　　而等到了那时，他捏在手中的“紫晶之种”，也将正式凝聚成一枚“宗师之种”！
　　对于眼下的状况，罗炎非常满意。
　　这是个不错的开始。
　　这颗星球上被圣西斯和魔神瓜分的信仰版图，再次被他撬开了一个坚实的墙角……
　　……
　　就在来自地狱的魔王不动声色地挖着圣西斯墙脚的时候，学邦的大贤者也终于应帝国之邀，启程前往了黄铜关。
　　经过数日的长途飞行，他所乘坐的巨型夜莺终于穿透了肆虐在万仞山脉中段的罡风与沙暴。
　　透过沙尘看见了那蜿蜒在山脉中的城墙，身长数米的巨兽发出一声宣告存在的长啸，随后收拢那漆黑如夜的羽翼，几个盘旋缓缓降落在那无比宽阔的城墙之上。
　　这里不同于学邦终年不散的严寒，几乎刚一落地，一股灼热而干燥的狂风迎面扑来。
　　风中裹挟着次元沙漠的沙砾与硫磺气息，蛮横地灌入随行魔法学徒的口鼻，几乎要将他肺部的空气尽数夺走。
　　他剧烈的咳嗽了几声。
　　就在这时候，一只宽厚的手掌放在了他的肩膀上，轻轻拍了拍。
　　紧接着神奇的一幕发生了，一股柔和的清凉气息瞬间流遍他的全身，那股灼热与窒息感荡然无存，剩下的唯有前所未有的舒爽。
　　那学徒惊讶地抬起头，随后对上了大贤者慈祥的脸，于是红着脸慌忙又将头低下了。
　　“谢谢……大贤者殿下。”
　　多硫克和蔼地笑了笑，示意他不必多礼。
　　“不客气，这儿的气候和学邦不一样，有什么不适一定要告诉我。”
　　说完，这位年迈的老人家翻身从夜莺的背上跃下，平静的目光扫过眼前这壮丽的景象。
　　这便是传说中由矮人王国倾尽国力铸就的奇迹——黄铜关！
　　它的城墙并非单纯由砖石砌成，而是仿佛直接从山脉的脊梁中生长出来一般，与险峻的岩壁浑然一体。
　　墙体上，巨大的符文战旗在风中飘扬。
　　而城垛之间，奥斯帝国的黑铁之鹰旗、莱恩王国的金狮旗以及精灵盟友的银叶旗帜……均宣示着多方力量在此集结。
　　空气中弥漫着战争的肃杀与铁器的腥锈味。
　　城墙上，人类火枪手、身着重甲的矮人步兵以及姿态轻盈的精灵游侠正紧张地巡逻。
　　而在城墙之外，那无垠沙漠的地平线上，混沌大军的阴影若隐若现，沉闷而压抑的食人魔战鼓声随风传来，仿佛大地不祥的脉搏。
　　这只从天而降的巨兽，立刻引起了守军的警觉，尤其是它的到来居然没有触发预警符文法阵的警报！
　　城墙上一阵骚动，精灵游侠张开了长弓，人类火枪手则将黑洞洞的枪口对准了这位不速之客，严阵以待。
　　一位佩戴着莱恩王国徽记的骑士队长快步上前，手已按在剑柄上，厉声喝问：“止步！表明你的身份！”
　　说话的同时，一滴冷汗已经滚过了他的眉梢。
　　在他的印象中，只有混沌的神选才能在不触发任何预警机制的情况下，安然无恙地降落在他们的城墙上。
　　被无数支枪指着，多硫克却神色如常。
　　他旁边的巨型夜莺也是一样，对这些凡人的武器打了个响鼻，就像在嘲笑小孩手中的玩具一样。
　　坐在夜莺背上的学徒慌忙翻找着包裹里的证件，还没等他找到，一枚魔晶腰牌就自动从包裹里飘了出来，落在了多硫克的手上。
　　看着严阵以待的卫兵队长，多硫克将腰牌递了出去，语气温和地说道。
　　“我奉帝皇陛下之命来到这里，因为事情紧急，他并没有向我下达书面的通知，但我想……这足以证明我的身份。”
　　那名队长迟疑地接过，当他看清腰牌上铭刻着的源法之塔徽记时，脸色骤然大变。
　　他连忙单膝跪地，惶恐地说道。
　　“恕我冒犯，未曾想竟是大贤者殿下！”
　　说罢，他转身厉声命令身后的士兵们收起武器，那些士兵们同样面露惊骇之色，手忙脚乱地将火枪收起，长剑归鞘。
　　不同于见多识广的队长，他们既没有去过学邦，也没有接触过学邦的魔法师。但他们总听人说，那里的魔法师是整个大陆上最小气的存在，而十三位贤者更是那些魔法师的王！
　　想来那也是顶级小气的存在。
　　虽然他们对这位大贤者殿下的第一印象其实还不错，总觉得他不像是一个小气的家伙……
　　多硫克脸上带着温和的笑容，丝毫没有因为众人的冒犯而动怒。他轻轻摆了摆手，就像一个再普通不过的慈祥老者。
　　“无妨，这是你们职责所在。寒暄和客套就不必了，直接带我去见你们的指挥官吧。”
　　“是，殿下——”
　　就在那名骑士队长准备为多硫克引路时，一道洪亮豪迈的声音，伴随着沉重的金属脚步声从城墙一侧传来。
　　“不必麻烦他了，我就在这里！”
　　站在城墙上的众人循声望去，只见一位身形敦实的矮人将军正大步走来。
　　他那标志性的赤色长须被精心编织成数股缀有符文金环的战辫，身上那套厚重的符文板甲在沙漠的日光下反射着金属独有的冷光。
　　他便是黄铜关的最高指挥官——萨鲁特·铜盔！
　　矮人虽然普遍排外，但对知识与智慧却抱有天然的敬意，哪怕这些知识并不属于矮人。
　　萨鲁特走到近前，向这位人类世界最负盛名的智者，行了一个标准的矮人军礼。
　　他的声音豪迈而粗犷。
　　“欢迎您的到来，大贤者，是什么样的贵风，把您给吹来了？”
　　看着面前的矮人将军，多硫克温和地笑了笑，用闲聊的口吻说道。
　　“是我们的帝皇陛下，他说这儿需要我，于是我就来了……不过我看防线稳固，军容严整，情况似乎还不错？”
　　萨鲁特闻言，爽朗的笑容收敛了几分，重重地叹了口气。
　　“实不相瞒，这里的情况其实不容乐观。食人魔的先锋军已经发起了数次攻城，虽然都被我们击退了，但联军的损失也不小。”
　　顿了顿，他赶走了一旁竖着耳朵的卫戍队长，把声音压低了些和面前的大贤者说道。
　　“而且就在昨天，前线出现了一名强得可怕的混沌神选，击伤了我们好几名符文勇士。最后还是冈特先生亲自出手才击败了他，不过……那位先生也受了点伤。”
　　多硫克脸上和煦的笑容瞬间凝固了，眉宇间浮起一丝凝重。
　　“冈特先生受伤了？这……严重吗？”
　　萨鲁特把头摇成了拨浪鼓，胡子在胸甲上来回扫着。
　　“那倒不严重，只是一点轻伤。”
　　多硫克凝重的神色却没有丝毫的减弱，包括趴在夜莺背上的那个学徒也忍不住咽了口唾沫。
　　磐岩剑圣，冈特·施泰因格拉贝！
　　一个活着的传奇，而且还是属于罗德人的传奇，他的脑海中几乎是立刻浮现出那个沉默如山的身影！
　　自冒险者公会创立以来，冈特是唯一一个凭借纯粹的武技与意志，而非魔法或神恩踏入半神领域的凡人。
　　他将罗德人简朴、坚韧的民族性升华到了极致，其力量好似山岳，一剑斩出就连空间都会为之颤栗！
　　死在他大剑之下的魔王据说有三个。
　　这样一位将自身锤炼到极致的武者，竟然会被区区混沌的神选所伤？
　　这太不可思议了！
　　多硫克声音低沉说道：“冈特有说伤到他的力量是什么吗？魔法？剑术？或者……其他东西？”
　　萨鲁特摇了摇头，粗犷的脸上带着一丝困惑与凝重：“不知道，那家伙的力量很古怪！冈特先生只说，那是他从未见过的力量。”
　　多硫克轻叹一声，将目光投向了关外那片无垠的沙漠。
　　“没想到混沌对我们世界的腐蚀，已经严重到了这般程度……”
　　“您有什么头绪吗？”萨鲁特抱着一丝希望问道。这不仅仅是他关心的问题，也是他们的王所关心的。
　　多硫克沉默良久，最终还是缓缓地摇了摇头。
　　“混沌从何而来，又是为何而来，是学邦研究已久的问题，其历史甚至可以追溯到第一纪元晚期，龙神与圣西斯合作的年代……只可惜，关于虚空的探索进展一直很缓慢，直到最近才有了一点点的进展，然而距离解决这个问题恐怕仍然很遥远。”
　　萨鲁特眼中闪过一丝失落，虽然遗憾，但也表示了理解。
　　“或许……这不是我们这一代人能解决的问题。”
　　他爽朗一笑，声音恢复了矮人将军应有的坚毅：“总之，我们得先度过眼前的难关，先把这群不知从哪儿冒出来的杂碎给赶回沙漠里！”
　　就在此时，一个沉默的身影从不远处走来。
　　那人身着朴素的皮甲，身后背着一柄与他身高极不相称的巨剑，神情冷峻如北境冻土。
　　他正是刚刚被提及的磐岩剑圣，冈特·施泰因格拉贝。只从外形上来看，完全看不出来他受了伤。
　　毕竟他裸露在外的肌肤，几乎没有一寸是完好的。
　　那些伤疤就像烙在他身上的勋章一样，散发着无形的威压。
　　冈特径直走到两人面前，向多硫克点头致意，开门见山地说道：“多硫克大师，我有点事情想和您谈谈。”
　　多硫克欣然点头，随后看向萨鲁特。
　　矮人将军立刻会意，爽快地说道：“你们先聊，我在这里等您。稍后我再带您去营帐休息！”
　　没有什么事情比半神级强者的事情更重要。
　　虽然如今这个年代，凡人也有机会靠数量和装备战胜半神级的强者，但仍旧改变不了后者那战略级的强悍！
　　两人并肩离开了喧闹的营地，来到一段僻静的城墙之上。
　　凛冽的风沙拉扯着他们衣袍的下摆，脚下是万丈深渊，仅仅看上一眼便能让人不由自主地感到一阵晕眩和胆寒。
　　而在两人视线尽头的那片无垠沙漠之上，黑压压的混沌大军轮廓正在地平线上缓缓蠕动，仿佛一片永无止境的卷动的血色海洋。
　　他们好似从世界的尽头一直蜿蜒到这里，和他们身后那仿佛无穷无尽的补给一起……
　　多硫克率先打破了沉默。
　　“你居然会被混沌的神选所伤，这是我没有想到的。”
　　他凝视着冈特那张饱经风霜的侧脸，轻声问道，“那家伙是什么级别？和你一样也是半神？”
　　冈特摇了摇头，没有回答这个问题。
　　他只是目光凝视着远方的混沌大军，声音低沉而沙哑：“最近，我们的力量正在削弱。您有什么头绪吗？”
　　多硫克立刻听懂了他这句话背后的深意——伤到他的混沌神选一定不是半神，甚至可能连宗师都未必。
　　否则他绝不会这般如临大敌。
　　沉默了片刻，那双浑浊的老眼中闪过一丝复杂的神色，多硫克缓缓开口说道。
　　“或许……与我们世界的半神级强者太多了有关。”
　　冈特皱起了眉头。
　　“什么意思？”
　　“根据学邦数百年来的研究，一个世界所能承载的力量，是有极限的。”站在学者的立场上，多硫克用不带任何感情的语气解释道，“理想情况下，十位半神或许是一个世界最好的平衡，因为再往上，便是真正的神灵了。”
　　顿了顿，他又说道。
　　“然而，说服拥有力量的人回到轮回中并不是一件容易的事情，帝国的贵族在面对力量和寿命的诱惑时表现出了一定程度的克制，但这份克制是远远不够的。有太多的人拥有过于高贵的灵魂，即使是其中十分之一的人表现出对力量的渴望，都会分走你我手中的荣光。”
　　“现在，光是我们人类的国度就有十位半神，还有着大量蕴含半神之力的神器。而矮人有他们的符文之主，精灵有他们的森之语者，还有地狱的魔神和那家伙的走狗在分走我们本就岌岌可危的信仰……”
　　他看着陷入沉思的冈特，用很轻的声音继续说道。
　　“我们的世界太过拥挤了。这与你我是否努力修行恐怕没有关系……我以为你早就发现了。”
　　那声音说不上来是惋惜还是无奈，更像是对事实的阐述。
　　冈特沉默了许久，忽然咧嘴笑了笑，那笑容坚毅而固执。
　　“这不是我想听到的答案。”
　　多硫克轻声叹息，声音仿佛融入了风中。
　　“可这就是事实。”
　　冈特点了点头，表示自己了解，不再多言，转身沿着城墙离去。
　　他仍然相信着，既然他能以平民之身凭手中之剑斩开命运的枷锁，踏上半神的阶梯，就一定能再次突破自身的瓶颈，在有限的生命里变得更强！
　　如果半神不够——
　　那就成为半神之上的存在！
　　他坚信，成神之途就在他手中的剑上！
　　想必只要成为了半神之上的存在，就不会被那些孱弱之辈拖住后脚跟了……
　　多硫克没有挽留，只是静静地注视着那如磐石般坚定的背影。
　　而在那浑浊的瞳孔中，一丝无人能懂的意味深长，正静静地流淌……

第395章 混沌的低语
　　滚滚黄沙冲刷着屹立不倒的黄铜关，而来自地狱的热风也在冰冷的雪原上静静地吹拂着。
　　自从伊拉娜的“科林-奥塔维亚方程”被提出后，一股用数学工具解析万物的狂潮，瞬间席卷了整个“魔导科学实验室”。
　　虽然《贤者报》暂时没有对伊拉娜的成果给出权威的认证，但这并不妨碍知识的传播和分享。
　　年轻的学徒们不再仅仅满足于经验和直觉，而是开始尝试用严谨的公式去计算魔法阵的能量损耗，用几何学去优化炼金装置的结构。
　　虽然大部分尝试都因理论基础不足而显得稚嫩可笑，但这股前所未有的学术热情，让整个实验室都充满了活力。
　　翌日清晨，罗炎将他的几位核心学徒召集到了实验室中央。他手中托着一枚散发着柔和光晕的魔晶，语气温和地开口说道。
　　“今天，我们有一个新的研究课题。”
　　“这种高纯度魔晶在经过源力超载灌注之后再进行冷却，内部有一定几率会产生微观裂纹，影响其能量传导的稳定性。我们的任务，就是找到并预测这些裂纹的分布规律。”
　　“赫克托教授说他不相信一群魔法学徒能解决这个问题，所以我和他打了个赌……我相信你们能做到。”
　　杰米和拉姆等人听得一头雾水。
　　“预测裂纹？”杰米挠了挠头，困惑地问，“这……这怎么可能？它每次冷却产生的裂纹都不一样吧？”
　　拉姆也小声附和：“听起来像是占卜，而不是科学……”
　　奥菲娅没有说话，她已经咬着羽毛笔思考了起来。
　　就在众人一筹莫展之际，伊拉娜忽然举起了手。
　　“导师，我愿意试试！”
　　“哦？看来你有想法了。”罗炎微笑着说道。
　　伊拉娜目光炯炯地点了点头，用清晰而肯定的声音说道。
　　“既然万物都遵循‘最小作用量原理’，而裂纹的产生是能量释放的一种形式，我想它一定会沿着某种‘能量消耗最小’的路径扩展！我可以用……那个方程，找到这条完美的‘最优裂纹路径’！”
　　虽然“科林-奥塔维亚方程”是她自己的提议，但现在她反而成了最不好意思提及这个方程的人。
　　有些东西私下里交流的时候不觉得有多羞耻，但到了公开场合却又成了另一回事儿。
　　她现在终于意识到自己的草率了。
　　虽然她并不后悔什么。
　　罗炎微笑着点了点头。
　　“很好，伊拉娜，放手去做吧！”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“当然，其他人也可以照着这个思路想想……虽然我更推荐你们将思路打开一点儿，不必拘泥于已有的框架，说不定我们会有新的发现。”
　　得到了导师的肯定，伊拉娜立刻投入到了演算之中。
　　她铺开稿纸，羽毛笔在上面飞舞，一行行优美而复杂的公式从笔尖流淌而出，完全沉浸在了自己的世界里。
　　事实上，她在巨大的成功后，也背负了不小的压力。
　　《贤者报》的编辑部根本不看好詹姆斯·瓦力导师的研究成果，更别说在此基础上做出的理论成果了。
　　哪怕这个成果来自于最近风头正盛的魔导科学实验室，哪怕论文上有科林亲王的署名。
　　伊拉娜不想辜负科林导师的期待，她迫切地需要一个实际应用案例，来向整个学邦证明“科林-奥塔维亚方程”的价值，因此下意识地试图用她的新“锤子”敲开所有的“钉子”。
　　杰米和拉姆等人则敬畏地看着一丝不苟的伊拉娜，在她身上，他们仿佛已经看到了下一个奇迹的诞生。
　　“你猜她多久能想出来？”
　　“不知道……也许一个星期？”拉姆用不确定的口吻说道。
　　“一个星期？！我看最多三天！”杰米得意洋洋地说道，“等着瞧好了，这点小事儿根本难不倒她。”
　　三天的时间很快过去了。
　　不出意料，flag立的太早的人都被打了脸。
　　这三天罗炎都在忙虚境资产重组委员会的事情，倒是没将太多的精力放在实验室这边。
　　而当他想起来这件事的时候，已经是第五天了。
　　很显然，伊拉娜的进展并不顺利。
　　她的桌上堆满了废弃的稿纸，每一张都写满了密密麻麻的演算，又被烦躁的墨迹划掉。
　　她的方程无论如何推导，都无法得出一个唯一且稳定的解，其结果总是在几个可能性之间摇摆，甚至陷入逻辑的悖论。
　　她开始变得焦躁，白皙的脸颊因长时间的苦思而显得有些苍白。
　　她坚信是自己的计算出了错，而不是方程本身有问题，因此一遍又一遍地重复着同样的演算，彻底钻进了牛角尖。
　　“你还好吗？”站在书桌旁，前来问问题的奥菲娅有些关心地看了伊拉娜一眼。
　　虽然她将伊拉娜当成了她的对手，但她打心眼里还是很喜欢这位乐于助人的朋友的。
　　“我……还好，只是有些想不明白。”伊拉娜有些无奈地笑了笑，将写好的稿纸还给了奥菲娅，“谢谢你的关心，我会好起来的，再给我点时间。”
　　奥菲娅点点头，低头看了一眼手中写着答案的稿纸，半晌之后发出一声悠悠的叹息。
　　果然人和人是不一样的……
　　自己想破头都想不出来的答案，对于伊拉娜来说却是三下五除二就解决了……即便后者正在为更难的问题而头疼着。
　　罗炎平静地观察着这一切。
　　当看到又一张稿纸被揉作一团，他知道自己得做些什么了，于是起身走到伊拉娜的桌旁，看着那双因困惑而显得有些黯淡的眼眸，语气温和地说道。
　　“看来你遇到了麻烦。”
　　“不，导师，我没……”伊拉娜抬起头，那张清冷的脸上罕见浮现了一丝慌乱，就好像担心手中奖杯被收回的孩子。
　　她那点儿心思当然逃不过罗炎的眼睛，他淡淡笑了笑，打趣说道。
　　“你的眼睛骗不了我，我猜你昨晚大概两点钟才睡。”
　　伊拉娜的脸颊微红，嘴唇动了动，有些不好意思地低下了头。
　　昨晚她其实四点才睡着，不过为了不让科林殿下担心，她觉得这种事情还是没必要说了。
　　“对于我也不知道答案的课题，我没法给你学术上的建议，我只能建议你……不要有太重的偶像包袱。”
　　“……偶像包袱？”
　　伊拉娜眼睛迷茫地看着他，不理解他为什么这么说，自己并不是很出名，在这座法师塔里认识她的人不超过十个。
　　罗炎大概猜到了她想说什么，思索了片刻之后，只是用闲聊的口吻继续说道。
　　“偶像包袱并不是名人才有的东西，普通人也会有，而且……不比有名望的人少。我们时常因为别人对我们的预期，而忘记了我们自己想要的是什么，你不必太在意《贤者报》的编辑部是否满意你的学说，我更希望你能自由自在地研究你喜欢的东西，而我想这也是你最初的期望。”
　　顿了顿，他看着那张渐渐从迷茫变成清醒的眼神，继续说道。
　　“另外，你的方程是一个了不起的成就，它就像一把钥匙，打开了一扇宏伟的大门，但这不意味着它能打开所有门。这种想法实际上是一种‘路径依赖’。”
　　“路径依赖……？”伊拉娜喃喃地重复着这个陌生的词汇，眼中充满了迷茫，却又有一丝清醒，仿佛找到了什么。
　　“没错。”
　　罗炎没有直接指出她的误区，而是拾起一张被揉成一团的稿纸，将废纸团展开抚平。
　　“一旦你陷入路径依赖的困境，你的知识和经验不再是帮助你解决问题的工具，反而成了困住你的枷锁……既然原来的钥匙打不开你面前的这扇门，为什么不去试着寻找一把新的钥匙呢？”
　　“譬如，你一直在寻找裂纹生成的唯一‘最优路径’。但如果……裂纹的产生，本就不是一个单一的结果呢？再比如，它的每一次出现，都是一个在无数可能性中随机选择的‘概率’……我认为这种可能性也是存在的。”
　　这大概是罗炎唯一能给她提供的线索了，毕竟他也只是大概地知道有些东西是“混沌系统”，并不存在唯一结果的。
　　罗炎本以为她需要一段时间来消化这庞大的信息量，却没想到自己这句话刚好成为了那把插进锁眼里的钥匙。
　　“概率”这个词就如同一道划破长夜的闪电，瞬间劈开了伊拉娜脑海中的思维枷锁，为她推开了那扇通往新世界的大门。
　　她脸上的迷茫与焦躁一扫而空，取而代之的是一种发自内心的狂喜。
　　“……概率！”
　　她喃喃自语，接着猛地抬起头，那双清澈的眼眸中重新燃起了锐利的光芒，甚至比以往任何时候都要明亮。
　　“我明白了！之前我一直在试图去寻找一条唯一的‘最优’裂纹路径，但就如您说的，这个过程很可能每一步都是随机的！我不需要预测‘它会是哪一条’，我只需要构建一个全新的数学模型，来描述‘它可能是哪一条’，以及‘出现的可能性有多大’！”
　　看着一脸惊讶的科林殿下，她深吸了一口气，用激动的语气继续说道。
　　“路径的生成不是固定的，但概率却是可以用函数来计算的！”
　　她放弃了寻找唯一解的执念，开始尝试用统计、归纳和概率的思维，去触碰那片属于随机性的未知领域。
　　说罢她不再迟疑，立刻抓起羽毛笔，重新以另一种视角投入到了对眼前课题的研究中。
　　看着迅速从消沉中走出并进入状态的伊拉娜，罗炎诧异之余也不禁在心中欣慰地点头。
　　这家伙果然是个天才！
　　一点就通了！
　　站在一个“过来人”的立场上，他当然能听出来伊拉娜此刻兴奋阐述的理论，正是“概率论”公理的雏形。
　　虽然她的理解还很模糊，但她已经凭借自己的悟性，触摸到了这门伟大数学分支的边界。
　　科学是一种思想，而‘路径寻优方程’只是基于科学思想所发展出来的一种工具。
　　如果将其当做唯一解，即使是科学，也难免会成为一种宗教。
　　这就好像一个靠着不断磨练剑术成为当世第一的剑士，难免将手中的剑视为真理，而忘记了他用剑成就的那些传奇才是他力量的本质。
　　而一个靠着探索虚境成为强者的学者，也难免会将借助外部力量视为打破内卷的唯一出路，却忽略了身边的芸芸众生才是他们力量的根源。
　　这其实都是属于路径依赖。
　　又或者说“心魔”。
　　这玩意儿并不是顶级强者才有，普通人也会遇到，只是力量越强，越难以从自身的固执中走出来。
　　罗炎的目光回到伊拉娜身上，充满了欣慰与期待。
　　“我很高兴你能想到这一点，真正的学者需要的不是一把钥匙，而是一颗永远年轻的心。放手去做吧，伊拉娜，不用顾忌我会不会失望，你探索的过程本身，就足以让我欣赏了。”
　　这一刻，他培养的不仅是一个能为他收割信仰的“神选者”，更是“科学”学派真正的传承者！
　　即使有一天他离开了这里，这颗由他亲手点燃的火种，也会在这片冰冷的雪原上，继续发光发热。
　　伊拉娜的脸就像着了火一样，没有抬头，只是“嗯”了一声，努力将那被搅乱的思绪重新放回手中的稿纸上。
　　这下好了。
　　刚有一点思路的“概率”，写在纸上全都变成了“欣赏”和胡思乱想。
　　罗炎对伊拉娜的聪明伶俐感到由衷欣慰，而这一幕落在实验室其他学徒的眼中，则化作了对亲王殿下深不可测的敬畏。
　　在他们看来，伊拉娜已经是一位遥不可及的天才，而科林殿下仅仅是几句云淡风轻的点拨，就让她迈过了那道看似无法逾越的难关。
　　这简直太神了！
　　拉姆用手肘轻轻碰了碰身旁的杰米，小声调侃道。
　　“怎么样，你不是信誓旦旦地说，伊拉娜三天就能搞定的吗？这都第五天了，最后还得是科林殿下出手。”
　　“我哪知道……”杰米有些不好意思地挠了挠头，“可能是前几天状态不好吧。”
　　拉姆看着他摇了摇头，轻声感叹。
　　“你呀，快把伊拉娜小姐当成无所不能的神了。其实她也只是和我们一样的人而已，也会遇到解决不了的问题，也会需要帮助……还是别给她太大的压力和期望比较好哦。”
　　杰米不满地嘀咕了一句。
　　“你不也把科林殿下当成神了么。”
　　拉姆不好意思地咳嗽了一声。
　　“那不一样……”
　　别说科林殿下，随便一个导师，对他们这些学徒来说也和神灵没什么区别了……
　　而在实验室的另一边，奥菲娅则有些吃醋地看着脸上带着欣慰笑容的科林殿下，不高兴地撅起了嘴。
　　她将头深深埋下，用只有自己能听见的声音小声嘟囔了一句。
　　“偏心鬼……”
　　也就在这时，一个恶魔般的念头，忽然在奥菲娅那因为嫉妒而委屈的心中悄然涌现。
　　说起来，某个来自罗德王国的贵族小姐，似乎正打算在迷宫试炼中对伊拉娜不利。
　　为什么不睁一只眼闭一只眼呢？拉丝缇娜小姐的手段虽然并不光明磊落，但说不准，能让科林殿下……
　　她脑海中刚产生这个念头，就猛然被自己心中的恶念惊醒。
　　她白皙的脸颊瞬间涨得通红，仿佛做了什么见不得人的亏心事，连忙将这个肮脏的想法揉成一团，狠狠地扔进了意识的垃圾堆里。
　　她为自己竟会产生如此恶毒的念头而感到羞愧，在心中默默忏悔。
　　圣西斯在上，奥菲娅·卡斯特利翁，你怎么能与恶魔为伍？那可是你在学邦最要好的朋友！
　　就在她坚定信念的瞬间，一道充满诱惑的低语，却毫无征兆地在她脑海中响起。
　　‘可是……她有把你当做朋友吗？为了博取那位殿下的欢心，她可是不放过每一个机会与你竞争。照这样下去，你输定了。’
　　‘够了！’奥菲娅小脸煞白，用力咬了咬牙，在心中厉声呵斥，‘卡斯特利翁家族没有这种搬弄是非的败类！从我的脑袋里滚出去！’
　　‘……而且，她可不是为了科林殿下才去钻研那些东西！我知道的，她是真的热爱她所从事的研究！’
　　似乎是发现无法动摇她的意志，那声音竟然真的“滚”了，瞬间便从她的脑海中消隐无踪。
　　奥菲娅不知道发生了什么，只觉得心头忽然一松，仿佛卸下了一块无形的重担。
　　“怪了……”
　　刚才发生了什么？
　　她茫然的看了一眼四周，随后用力晃了晃脑袋，将刚才那瞬间的烦躁抛之脑后，重新将注意力投入到了那个关于素数的问题上。
　　不远处，刚刚回到办公桌前的罗炎却停下了脚步，脸上带着若有所思的表情，视线从实验室中扫过。
　　悠悠悄无声息地浮现在了他的身旁，小声说道。
　　“魔王大人……”
　　“混沌的气息么。”
　　“嗯……不过和我们之前遇到过的不太一样，不是诺维尔，应该是别的东西。”
　　罗炎的眉毛微微抬了下，嘴角翘起了一抹玩味的笑容。
　　“……有点意思。”
　　腐蚀到我这儿来了。
　　……
　　与此同时，在工匠街一个偏僻的角落，一位穿着蓝色法袍的姑娘，正悄悄溜进了一间光线昏暗的店铺。
　　店铺的招牌早已褪色，门内弥漫着一股由干枯草药和不明防腐药剂混合而成的怪异气味。
　　货架上摆满了各种令人不安的物品——在瓶中蠕动的眼球，低声呜咽的骷髅头，以及用不知名生物皮毛制成的卷轴。
　　店主是一位被亡灵魔法轻微污染的年迈女法师，据说她也曾是学邦的助教，却因沉迷于禁忌研究而被驱逐，最终在这法师塔的阴影下开了这家小店。
　　这条街上聚集了被法师老爷驱逐的人，但仁慈的法师老爷倒也没有对他们赶尽杀绝。
　　毕竟万一哪天能用得上呢？
　　来人正是拉丝缇娜。她是从一位高年级学长那里，才打听到这家专门售卖灰色地带魔法道具的店铺。
　　店主仿佛早已猜到了她的来意，布满皱纹的脸上露出一抹阴森的笑容：“欢迎光临，可爱的小家伙。万灵节又到了，对吧？说吧，你想给你的竞争对手来点什么样的‘惊喜’？”
　　“你怎么知道我是要用在竞争对手身上？”拉丝缇娜警觉地看着她，悄然捏紧了藏在长袍下的魔杖。
　　“这还用问吗？”老巫婆发出一阵咯咯的笑声，“每到这个时候，来我这儿的客人都是为了这个。好了，别绕圈子了，还是说……你其实也没什么好主意，需要我帮你想想？”
　　拉丝缇娜深吸一口气，强迫自己冷静下来，点了点头。
　　“有一个讨厌的家伙，我需要给她一点颜色瞧瞧，但又不想弄得太难看，最重要的是，不能让别人怀疑是我干的。”
　　她想给伊拉娜一点教训，但可不想被贱民的脏血溅到身上。
　　老巫婆脸上的笑意更浓了。
　　“那就只能依靠迷宫里的‘意外’了。”
　　“没错。”拉丝缇娜点头，声音冷漠地说道，“有没有能吸引酸液史莱姆的咒术？最好是能伪装成陷阱的形式……这次的试炼导师是默克，一般的把戏可糊弄不了他。”
　　老巫婆听完，发出一阵干涩刺耳的笑声，仿佛听到了什么天大的笑话。
　　“吸引史莱姆？小姑娘，你这把戏也太小儿科了。”
　　她用浑浊的眼睛打量着拉丝缇娜，毫不留情地嘲笑道，“你们那位默克导师虽然死板，但可不是傻子。只要他看一眼受害者，再看看你和你那朋友拙劣的表演，用脚指头都能猜到事情的经过。怎么，你和你那要害的家伙，还能是在迷宫里碰巧‘偶遇’的不成？或者说你们完全不认识？”
　　拉丝缇娜的脸上瞬间浮现出慌乱的表情，她还真没想过这种可能。
　　她张了张嘴，正要辩解，却被打断了。
　　“一般来说——”
　　老巫婆慢条斯理地打断了她，声音压低了几分，如同毒蛇在耳边吐信。
　　“我会推荐我的客人们，把格局放宽一点。只针对一个人的袭击，动机太明显了。如果受害者在三个人以上，变成一场无差别的‘意外’，那就很难通过利害关系来锁定加害者的身份。这样一来，对你，对我，都更安全。”
　　拉丝缇娜闻言，下意识地咽了口唾沫，声音有些干涩地问道：“那我……该怎么做？”
　　老巫婆那布满皱纹的脸上，终于露出了一抹神秘而又满意的笑容。她转身，从货架最深处的阴影里，取出一个被符文黑布包裹的小盒子。
　　“呵呵，那就要看你有没有胆量了。我最近，刚收到了一件特别的商品。用法很简单……”
　　“你只要打开它，然后躲得远远的就好。”
　　……
　　在听完了那个“盒子”的恐怖功效之后，拉丝缇娜犹豫了许久，最终还是一咬牙，付了三十枚金币全款。
　　这几乎是她一个月的全部生活费。
　　她只希望这笔钱花得物有所值。
　　店铺的门“吱呀”一声关上，隔绝了雪原上稀薄的阳光。
　　老巫婆脸上那阴邪的笑容逐渐消失了，取而代之的是一种深深的疲惫与无奈。
　　她转过身，对着角落里最深沉的阴影，幽幽地叹了一口气。
　　“……我不明白，像您这样尊贵的大人物，为什么要利用一个学生？她还只是个孩子……”
　　她的思绪不禁回到了过去。
　　曾经，她也是学邦中的一名普通助教，却因为导师沉溺于禁忌的研究，在事情败露后，被当成了替罪羊，放逐到了这法师塔之外。
　　她比任何人都清楚，被大人物们利用的棋子，最后会是怎样悲惨的下场。
　　在迷宫试炼中给竞争者使绊子，最多也就是摔个跟头，长个教训。而迷宫里的酸液史莱姆，最多也只是把衣服弄坏，并不会真的把人吃了。
　　所以卖些无伤大雅的恶作剧道具，她其实没什么负罪感，反正这儿比她黑的人多得去了。
　　但她今天卖出的那个“盒子”，却截然不同。
　　那恐怕是连默克导师都处理不了的麻烦，就连这位可怜的孩子自己都会被卷入其中。
　　然而这位藏身于阴影中的大人，她得罪不起，更不敢将不合作表现得太明显。
　　她唯一能做的，就是试图用自己最阴邪的笑容和最恶毒的语气，将那个无知而又自作聪明的小姑娘吓唬走。
　　但很遗憾，她失败了。
　　站在阴影之下的那个人自始至终没有露脸，只是用一种慢条斯理且不带任何感情的语气说道。
　　“你不需要知道，这是为你好。”
　　顿了顿，他又说道。
　　“另外，你也挺久没回家了吧？不妨这几天回一趟老家，等明年冬季招募的时候再回来如何？”
　　听到这句话的瞬间，那老巫婆的身体不可控制地颤抖了一下，眼中浮现出深深的恐惧。
　　她明白，这不是建议。
　　而是命令。
　　她谦卑地低下了头。
　　“是……”
　　那人满意地点了点头，气息消失在了房间角落的阴影里，就像不曾来过这里一样……

第396章 我主，我们又见面了
　　“……下一位！”
　　“虚境资产重组委员会”的研讨室外，一位刚刚结束面试的导师昂首阔步地走出了研讨室。
　　虽然研讨会还在继续，但他已经迫不及待地想要和自己等候已久的朋友分享心中的喜悦了。
　　“圣西斯在上，我通过了！主席阁下竟然真的批准了我那个关于‘虚境中拟态魔物’的研究课题！”
　　“哈哈，恭喜你！伙计！我就说过，只要有真才实学，科林殿下一定会给我们机会的！”他的朋友激动地回应，发自内心地为他的学说终于得到了赏识而感到高兴。
　　那个导师大概是兴奋得有些飘了，忘了自己姓啥，激动地握紧了拳头。
　　“的确！不像以前，好资源不是被大学派内部消化，就是落到了‘索恩结社’的手里！”
　　“是啊……嘘，小声点！”他的朋友回过神来的一瞬间慌忙制止了他，这家伙疑似有点儿开心过头了……
　　类似的对话，在委员会办公室外的走廊上随处可闻。
　　由于罗炎在遴选过程中展现出的公正与远见，“重组委员会”的声望日益浩大。
　　许多原先因缺乏背景而被排挤，甚至已经对公平分配资源不抱希望的学者，也纷纷带着自己尘封多年的研究成果前来申请，希望能获得这位亲王的青睐。
　　他们的能力都不差，虽然不是天才，但在其擅长的领域也算是中流砥柱那一类人才。
　　某种意义上来说，这也算是大贤者之塔内部的一次洗牌了。
　　在利益与理念的双重驱动下，一个以罗炎为核心的“科学”学派，在高塔的中上层学者中渐渐形成。
　　其声势之浩大，俨然有了与老牌利益集团“索恩结社”分庭抗礼的趋势！
　　毕竟——
　　人们在提到虚境资源的分配时，总是避免不了拿现在的情况和过去的十年相比。
　　这一比对阿里斯特来说怎么都是输，毕竟分自己的家产，怎么都不可能比分别人的家产更痛快。
　　办公室内，罗炎刚刚结束了一场与新晋项目负责人的谈话。
　　那位消息灵通的导师在表达了感激之情后，犹豫再三，最终还是决定向这位忠厚仁慈的亲王提出一点儿“内部人士”的忠告。
　　“主席阁下，您行事公正，我们这些学者都看在眼里，也万分感激。但……也请您务必当心。您这样一来，可是动了‘索恩结社’的蛋糕了。”
　　罗炎闻言心中笑笑，不动声色地为对方续上一杯茶。
　　“哦？索恩结社？”
　　那导师点点头，紧张说道。
　　“是……准确的来说，就是阿里斯特·索恩教授的派系。”
　　罗炎若有所思地说道。
　　“我听说他是一位令人尊敬的学者。”
　　“那是自然，只是您有所不知……”
　　那位导师见他似乎不了解内情，便压低了声音，继续说道。
　　“阿里斯特·索恩教授乃是大贤者的得意门生，也是学邦最近这十年来最富名望的虚境研究者，甚至被视为最能继承大贤者殿下衣钵的人。靠着大贤者的扶植，他和他的门徒用十数年的时间在大贤者之塔形成了一张巨大的网络，渗透到了这座法师塔所有贤者理事会照拂不到的地方，甚至和罗德王国的贵族都多有来往。当然，他肯定比不上您，只是——”
　　罗炎轻轻咳嗽了一声，打断了他的话。
　　“多谢您的提醒。不过，我想不必过于担心。我与索恩教授并无过节，而且我相信他的为人，一定不会因为这点小事就在意的。”
　　看着科林殿下那副浑然不觉的样子，那位导师张了张嘴，最终还是把到了嘴边的话又咽了回去。
　　他在心中暗自感叹，这位殿下终究还是太仁慈了，恐怕要在这学邦的阴暗面里栽跟头……
　　罗炎一看他的表情就猜到，这家伙多半是在以己度人了。
　　谈话结束之后，罗炎亲自将他送出了门外。
　　当办公室的门再次关上，他脸上的忠厚与温良瞬间消失，取而代之的是一片深邃的了然。
　　他走到窗前，俯瞰着法师塔之下那雾色弥漫的街道与尖塔，脸上带着若有若无的笑容。
　　所有的线索，在这一刻都串联了起来。
　　他明白了为何大贤者会将如此重大的权力交给自己这个“外人”，又为何会在此时“恰到好处”地离开学邦。
　　“……原来如此，那老家伙不是信任我，而是想让我当一条鲶鱼，去搅动这潭死水。用一个外来的亲王，制衡阿里斯特·索恩那只尾大不掉的蜘蛛。”
　　有趣……
　　不过话说回来，看来这学邦的人情，要比地狱凉薄得多啊。
　　其实早在“冬季招募换卷案”的时候他就察觉到了一点儿，学邦内部的权力斗争正在升温。只是可能性很多，而且概率都相差无几，因此他无法确定是哪一个罢了。
　　罗炎不禁想起了地狱的宗教大臣哥力高。
　　那位老巫妖虽然也精于算计，但在自己要对付他那个不成器的“好学生”扎克罗·德拉贡长老时，却还是三番五次地念及旧情，故意放水。
　　反观多硫克，这位诞生于高塔的半神级强者，在面对选择的时候反而更“亲外”。
　　明白归明白，罗炎对此却并不在意。
　　被利用也未必都是坏事儿，尤其对于他来学邦的目的而言，甚至可以成为一个机会。
　　多硫克想要利用他修剪庭院里的枝丫，让他和阿里斯特斗个两败俱伤，甚至是顺势把自己从庭院里移除……
　　但这位贤者殿下恐怕还未意识到，凋零在花盆中的灰烬可能带来的不只是养料，还会把腐蚀一并带进来。
　　一切伟大都是由牺牲来铸就的，这种牺牲未必得是死亡。
　　罗炎的嘴角浮起了一丝玩味的笑意。
　　或许，他得开始考虑为自己设计一个光荣的退场了……
　　……
　　下午，“虚境资产重组委员会”的研讨室内，一场关于低价值虚境回收方案的会议正在有条不紊地进行。
　　批准重启的虚境资源仍然在持续不断地放出，不过委员会的工作却远远不只是签字而已。
　　尊敬的科林殿下还非常贴心地提供了“售后服务”。
　　毕竟这些资源能否被正确地研究，同样关系到了委员会日后工作的考核。
　　由于动了太多人蛋糕的缘故，以卡密雷尔教授为首的学者一直在向理事会举报，对委员会的工作提出质疑。
　　他认为科林完全是凭个人喜好选择虚境的研究者，并没有认真审核研究者的学术履历。
　　老实说，这听起来更像是对阿里斯特教授过去十年工作的指控，罗炎不止一次从赫克托教授那儿听到过类似含沙射影的抱怨。
　　显然就算是赫克托教授的资历，有些事情也是不敢明说的。
　　不过无论如何，现在大贤者不在学邦，理事会就算听到了卡密雷尔教授的声音也只能打官腔的回应。
　　罗炎相信这绝不是阿里斯特教授的授意，毕竟那家伙是个聪明人。
　　这种人就算要干坏事儿，也一定是搞个大新闻，而不是这种“小姑娘打情骂俏似的批评”。
　　罗炎正一边走着自己的牌路，一边耐心地等待着阿里斯特教授正式的出牌。
　　就在一个议题刚刚结束，研讨会上的众学者们准备稍作休息的时候，会议室的门被猛地推开了。
　　米勒不顾礼仪地冲了进来，他甚至忘了向上司行礼，脸上填满了难以置信的狂喜。
　　“导师！440号虚境！它的通道……出现了复苏的迹象！能量波动正在稳定回升！”
　　整个研讨室瞬间安静了下来，所有人的目光都聚焦在了米勒和罗炎的身上，脸上无一例外地写满了惊讶。
　　440号虚境之前休眠过两次，这是学邦的所有学者都知道的事情。几乎所有人都认为这次休眠的时间会久一些，毕竟虚境背后的世界发生了巨大的变化，却没想到这么快就连回来了。
　　罗炎也是一样，眼中闪过一丝不易察觉的惊讶。
　　他本以为178号虚境会更先取得进展，没想到一直没动静的440号虚境突然复苏了。
　　看着窃窃私语的研讨室，他微笑着对在场的学者们点了点头，示意大家稍安勿躁。
　　“看来我们有新的进展了……诸位，请继续讨论，今天的议题不变，不要因为我个人的研究而耽误了大家的事情。”
　　“我在不在这里都是一样的。”
　　说完，罗炎对身旁的维利奇下令：“这里交给你了，一切照旧进行。”
　　维利奇立刻站直了身子，兴冲冲地点头。
　　“明白！导师！交给我好了！”
　　罗炎笑着点了点头，随后便立刻起身，带着急不可耐的米勒助教迅速离开了研讨室。
　　由于科林殿下的研讨会氛围一直很宽松，更像是平等的学术讨论而非严肃的工作报告，在场的学者们非但没有因为这突如其来的打断而感到不满，反而都表示了理解。
　　目送着科林殿下的背影消失在研讨室的门口，长桌上的学者们都发出了兴奋的交谈声。
　　“440号虚境有新的结果了？！”
　　“不愧是科林殿下！这么快就解决了重连的问题……”
　　“真是期待！不知道下次科林塔又会在440号虚境的背后发现什么有趣的东西！”
　　所有人都在期待着。
　　……
　　科林塔，440号虚境实验室。
　　所有助教都已到齐，他们紧张而又兴奋地围着那面沉寂已久的虚境透镜，等待着他们的主心骨到来。
　　当罗炎的身影出现在门口时，众人立刻安静了下来，恭敬地向这位殿下颔首行礼。
　　“导师。”
　　罗炎点点头，没有多言，径直走到魔法阵的中央，言简意赅地下令道。
　　“启动魔法阵，把通道打开，然后将能量输出的效率限制在较低水准……让我们瞧瞧等了这么久，对面到底发生了什么。”
　　在之前的研究中，440号虚境的“教宗”在“时日已至”的神谕下推翻了旧秩序，以圣光会的名义主宰了旧日崩塌的新世界，并在一切尘埃落地之后带着自己的门徒退入了历史的阴影，成立了以研究虚空为宗旨的阴影协会，作为对古神科林的制衡。
　　这位440号虚境的教宗不同于178号虚境的乔恩，他们无论是身份背景还是最终的结局都大相径庭，包括对于虚境的态度也是如此。
　　作为一个什么都见过的教宗，当然是不可能真正奉上心中的虔诚的，而这一切也是罗炎早有预料。
　　他只是有些好奇。
　　这些已经立足于未来的索利普西人，打算如何面对那写在新约中的，关于“关于未来的约定”。
　　随着科林殿下的命令下达，助教们立刻行动起来。
　　魔法阵上的符文逐一亮起，伴随着一阵低沉的嗡鸣声，虚境透镜的表面泛起了水波般的涟漪，随后一道柔和的光芒从中绽放。
　　空间变成了柔软的凝胶，将法师塔一层整个包裹了进去。
　　随着通道的打开，灰蒙蒙的透镜再次被点亮！
　　然而，当那湛蓝色的光芒散去，映入所有人眼帘的却是一幅令他们错愕不已的景象。
　　那并非他们记忆中那个工厂林立、蒸汽弥漫的工业世界，而是一片宁静得近乎诡异的田园风光。
　　他们的“视点”，重新回到了那座巨大的石碑，然而原本围绕着石碑的宏伟教堂和广场却都消失不见了。
　　映入眼帘的只剩下一望无际且稀疏的麦田……
　　和以前一样，这些索利普西人不适合耕作，他们就像是被强行投放到这个世界似的。
　　米勒愣住了，半晌没有动作，最终忍不住惊呼出声。
　　“这……这是什么情况？”
　　时间倒流了？！
　　可是——
　　怎么会？！
　　站在周围的研究员们也是一样，传开一片窃窃私语的声音，脸上写满了难以置信。
　　众所周知，虚境中的时间只可加速或者延缓，不可倒流！
　　“不可思议……”
　　“这，这到底发生了什么？”
　　“难道索利普西人又退回了刀耕火种的时代？”
　　“不可能！而且……就算真是如此，这里的风景怎么会和我们的记录中一模一样？！”
　　时间当然是不可能倒流的。
　　罗炎也对眼前这番景象感到惊讶，但他并未像其他人一样陷入诧异和茫然，而是陷入了沉思。
　　并且，他的视线没有聚焦于那广袤的农田，而是落在了那些于田间劳作的索利普西人身上。
　　他们的动作很认真，却不是那种“以此为生”的认真，更像是一个成年人在刻意地模仿孩童的游戏。
　　这不是在种地，而是在一丝不苟地完成某个仪式。
　　不止如此——
　　这片田园太“完美”了，就像一幅精心绘制的复古画作，完美到连麦苗的稀疏都恰到好处，毫无半分自然的杂乱。
　　综合这种种细节，他很快便察觉到了不对劲，而一些观察仔细的研究员很明显也注意到了。
　　“殿下……”米勒咽了口唾沫，正打算开口。
　　就在这时，虚境背后一位正在田间劳作的索利普西人农夫，突然停下了手中的锄头。
　　他缓缓抬起头，那双深埋于无数根触须之下，似乎没有焦点的“眼睛”，却仿佛在一瞬间穿透了无尽的虚空，径直“看”向了他们所在的实验室。
　　然后，他脸上那一丝不苟的表情，迅速被发自内心的欢喜所取代。
　　站在法师塔大厅内的研究员们，都通过精神力的波纹敏锐的捕捉到了他的情绪。
　　那个索利普西人就像一个欢喜的孩童，丢下手中的农具，转身朝村庄的方向跑去。
　　接着，乌央乌央的人影从村庄的边缘聚拢了过来。
　　“他们能看见我们了！”米勒惊呼了一声，嘴里原本想说的话都被这个不可思议的状况堵了回去。
　　罗炎也眉头微皱地轻轻点了点头。
　　“有点儿……不太寻常。”
　　以前，学邦的魔法师们都是扮演观察者的角色，在虚境的背后单方面地观察虚境中文明的变迁。
　　而现在，对面似乎也成了某种意义上的“观察者”。
　　这份惊人的变化意味着，在他不在的这两个月里，索利普西人对虚境的理解和掌控已经达到了一个全新的层面！
　　至少，他们对虚境的理解已经不逊色于学邦的魔法师们了！
　　甚至有可能在他们之上……
　　所有研究员都意识到了这个不可思议的状况，并且兴奋地小声交谈着，分享着内心的想法。
　　毫无疑问——
　　他们的法师塔又诞生了一个足以登上《贤者报》封面的成果！
　　当他们凝视着虚空的同时，虚空也在凝视着他们！
　　不多时，一位身着朴素白袍的索利普西人，在众人的簇拥下缓缓来到了石碑前。
　　他的触须已显灰白，衰老的印记犹如斑驳的纹路印在了他每一寸露在外面的皮肤上。
　　他没有像其他人那样跪拜，而是抬头仰望着那无形的“视点”，脸上露出了和蔼而虔诚的笑容。
　　罗炎能清晰地感觉到，那笑容中蕴含的不仅仅是信徒见到神祇的敬畏，更有一种与阔别已久的老友重逢时的欣喜。
　　显然，这次分别之后他们经历了许多，已经迫不及待地想要和曾经启蒙过他们的声音分享他们在旅途中的见闻。
　　而这大概也是学邦有史以来第一次，虚境背后的生灵，向虚境背后的“主人”主动发出了沟通的邀请。
　　他的声音通过精神共鸣，清晰地回荡在实验室每一个人的脑海中。
　　那是善意的宣言。
　　“我主，我们又见面了。”

第397章 策展人
　　实验室内，一片死寂。
　　所有人都被那句跨越虚空传来的问候，震撼得说不出话。
　　长久的沉默之后，罗炎缓缓开口。
　　他们已经无需借助魔法阵进行翻译，而是可以直接用纯粹的精神力，与这位神秘的老者交流。
　　“我们分别了多久？”
　　他可以确定，眼前这位朋友并非他启蒙的那位教宗，虽然他们的精神波纹高度相似，但仍然有着细微的不同。
　　那苍老而又和蔼的声音，再次回荡在众人的脑海中。
　　“如果以日月的轮替来记年，如今已有五十个世纪了。”
　　五十个世纪……
　　五千年？
　　饶是见惯了大风大浪的罗炎，在听到这句话时心中也闪过一瞬间的恍惚。
　　在他和学邦的学者们看来，一切不过才过去了两个月而已，虚境的另一侧竟然已是五千载。
　　他凝视着虚境中那位垂垂老矣的索利普西人，用带着一丝惆怅的语气说道。
　　“那可真是有够久的了。”
　　“是啊。”
　　那位索利普西人同样用怀念的语气，回应着“古神科林”的感慨。
　　罗炎看着虚境背后那张被触须覆盖着的脸，继续问道。
　　“你叫什么名字？”
　　悠长而绵软的声音在他的脑海中浮现，就像深海中鲸鱼的长鸣。
　　“我的名字无法用你们的语言来发音，不过……您可以称呼我为‘策展人’。”
　　策展人……罗炎在心中揣摩着这个词，试图解读出其中的深意，然而却毫无线索。
　　在之前的研究中，他们并未检索到相关的信息，这个词汇就像是凭空冒出来的一样困扰着他。
　　“看来我们离别的这段时间，你们身上发生了不少事情。”
　　“是的。”
　　在那双关爱的眼神面前，装神弄鬼似乎失去了意义，尤其是映入眼帘的一切让罗炎有理由相信，双方的立场已经互换。
　　经过悠长岁月的洗礼，站在虚境背后的索利普西人已然成为了“成熟的大人”，反而是学邦的研究者们站在了婴儿的立场上。
　　至少，这位长者主动释放了善意。
　　罗炎选择投桃报李，不再以无所不知的神灵自居，而是主动褪下了“古神”的外套。
　　“可以告诉我发生了什么吗？”
　　“当然。”
　　虚境的背后传来了欣慰而喜悦的波纹，显然这位自称策展人的索利普西人很满意他的坦诚。
　　“五十个世纪，改变了许多事情，无论是我们熟知的宇宙，还是我们自身所处的世界。”
　　“我很想将这一切向您一一倾诉，然而我们已经分别了太久，并且在时间的长河中渐行渐远，以至于我的大多数族人都已经忘记了我们来时的路，也忘记了我们要去哪里。”
　　顿了顿，他用欢喜的波纹倾诉道。
　　“不过所幸的是，我们再次遇见了。”
　　随即，他向这位曾经启蒙了他们文明的“神祇”，发出了一个石破天惊的邀请。
　　“我想请您来我们的世界做客。”
　　那声邀请就如同一颗投入平静湖面的石子，在死寂的实验室内激起了轩然大波。
　　短暂的错愕与震惊过后，所有研究员的脸上都浮现出了淡淡的慌张。
　　米勒第一个回过了神来。
　　他脸色煞白地看着若有所思的导师，不顾一切地大声劝阻道：“不行！导师，这太危险了！您可千万不要被虚境背后的声音给骗了，这绝对是个陷阱！”
　　其他助教也纷纷神色不安地附和，七嘴八舌地表达着自己心中的担忧。
　　“是啊，导师！虚境的另一端对我们来说完全是未知的领域！”
　　“一旦您的精神进入其中，就等于将自己置于砧板之上任人宰割！”
　　他们的担心不无道理，但罗炎也有着自己的考虑。
　　他在权衡其中的风险和收益，分析这到底值不值得他冒险。
　　这可是疑似比塔芙老家还要高等的唯心主义文明。
　　考虑到自己曾经对他们的帮助，他们心中的感激应该是大于埋怨的情绪的……
　　与此同时，罗炎的脑海中，悠悠的声音也急切地呼唤着。
　　“魔王大人，您可要冷静呀！我们无法保证对方没有恶意。隔着虚境他们无法直接影响您，但如果您亲自过去，情况就完全不同了！”
　　一位稍年长的助教在这时更是用颤抖的声音，提起了一个在场所有人都知道的名字。
　　“您忘了凯因斯教授的悲剧吗？就在去年，他冒险将灵魂投射到虚境背后，至今仍在维生法阵里沉睡，就像一具没有灵魂的空壳！”
　　实验室内一片嘈杂的声音，几乎所有人都在劝说科林殿下冷静一点儿，千万不要被虚空中的低语给骗了。
　　而在虚境的另一端，那位自称“策展人”的索利普西人，似乎能清晰地“听”到他们的交流。
　　但他没有插嘴，更没有干涉他们的选择，只是宁静而安详地注视着这一切。他就像一位已经与时间和解的智者，正耐心地等待着他糊涂的父亲，做出最终的抉择。
　　其实答案显而易见。
　　如果是古神科林，一定会回应祂孩子们的期待。
　　否则他们根本不会跨越时空再次遇到。
　　面对众人焦急的劝阻，罗炎抬起手，示意大家安静。
　　“各位不必担心，”他用平静而温和声音安抚着一张张惶恐的脸，接着笑了笑说道，“我素来珍视自己的生命，绝不会去做没有把握的危险之事。”
　　说罢，他不再理会身后的骚动，重新将精神力聚焦于虚境通道，向那位神秘的策展人发问。
　　“我很感兴趣，但我该如何过去？”
　　如果太危险，他当然会拒绝。
　　也许是看穿了他心中的顾虑，策展人和蔼而温柔的精神波动，清晰地传入了每一个人的脑海。
　　“这很容易。我们早已为您准备好了一具‘灵魂镜像’。您只需与它建立共鸣，便可将一缕意识降临在我们为您准备的躯壳里，而不必亲自涉险。这对您来说，是绝对安全的。”
　　灵魂镜像？！
　　这不就是玩家们登陆游戏用的“躯壳”吗？！
　　罗炎心中瞬间掀起了惊林骇浪。
　　一时间不知该震惊于机械之神林特·艾萨克那跨越虚空的“不谋而合”，还是该惊叹于索利普西人对于灵魂领域的研究竟然到了这般娴熟的程度。
　　“不可思议……”悠悠在罗炎的心中惊叹道，“魔王大人，他们居然也掌握了这种技术！”
　　“嗯……”罗炎轻轻点头，在心中默声道，“而且，他们毫无疑问已经走在了我们的前面。”
　　不过这样一来，也就打消了他的顾虑了。
　　他的玩家们可是死了无数回，也没见他们在现实中的身体或者精神受到了什么创伤。
　　最多是一些人因为昼夜颠倒变成夜猫子，或者一些人意外迷上了饲养蜘蛛或者蜥蜴。
　　这都还好。
　　只要不是尝试在现实中使用飞行术，都不是什么大问题。
　　不同于罗炎心中的凝重，米勒等一众助教则更是听得面面相觑，完全无法理解“灵魂镜像”是什么。
　　在他们的知识体系里，灵魂是独一无二的存在，也是魔法难以干预的领域。而为灵魂制作镜像这种匪夷所思的事情，更是彻底超出了他们的认知范畴！
　　知道了自己绝对安全，罗炎不再有丝毫犹豫。
　　他感受着虚境背后那诚挚而期待的精神波动，用坚定的意志，给出了肯定的答复。
　　“好，我来。”
　　听到罗炎肯定的答复，策展人那古井无波的精神之海中，泛起了一丝欣喜的涟漪。
　　“赞美我主，感谢您的眷顾。”
　　“我们……恭候您的降临。”
　　然而在听到科林殿下的话之后，实验室内的研究员们却炸开了锅。
　　“不行！殿下，请您再慎重地考虑一下吧！”
　　米勒再次冲上前，眼中满是焦急与恳求，“凯因斯教授的悲剧就在去年，我们不能再承受一次这样的损失了！”
　　“是啊，导师！”另一名年轻的研究员也眼含热泪地劝道，“探索未知是我们的宿命，但绝不是以这种方式！请您不要冒险！”
　　看着一张张真情流露且写满担忧的脸，罗炎心中一暖。他知道，这些人是真的在为他着想。
　　他们相处的时间不算很长，但他们是真的将自己当成了他们的导师，而不是一个上层临时安排的老板。
　　罗炎看向他们，用温和却坚定无比的口吻，对注视着他的众人说道。
　　“任何实验都有风险，然而如果我们在海浪的面前都止步不前，往后的一千年和昨天其实也没什么区别。”
　　“我相信真正的探索者一定是迎难而上的，绝对不会畏惧浩瀚的海浪。”
　　“当然，凯因斯教授的悲剧不会重演，这一点我可以向你们保证。当然，如果我不幸食言了，也请你们千万勿以我为戒，而是以我为前进的榜样。”
　　米勒的眼眶红了。
　　在学邦，从来都是助教充当导师的小白鼠，何曾有过导师为了保护下属，而亲自走在最前方的先例？
　　他和其他助教们哽咽着，却再也说不出一句劝阻的话，只能默默地让开了一条路。
　　罗炎很满意他们脸上的表情，随后走到实验室中央的魔法阵上，盘膝坐下，缓缓闭上了双眼。
　　“米勒，替我看好这里。”
　　“嗯！殿下！”米勒握紧了手中的魔杖，信誓旦旦地说道，“我发誓会用生命来守护您的身体！”
　　罗炎笑了笑。
　　“倒也不用这么夸张，我只是睡一觉，顶多是做了个梦，也不是完全感觉不到这边了。”
　　玩家的状态他可太清楚了，现实那边定个闹铃都能醒来。
　　而且就算万一发生了什么，悠悠也可以将他叫醒。
　　话音落下的瞬间，罗炎的意识沉入一片无垠的星海。
　　那里是他的识海！
　　而此刻，识海中出现了一颗闪烁的光点。
　　那光点正散发着与他精神频率相似的波纹，如同漂浮在汪洋大海上的浮标一样，引导着他靠近。
　　罗炎靠了过去。
　　同一时间，他的精神力触须如无形的丝线，穿透了虚境的壁垒，与另一端那个新生的“灵魂镜像”建立了连接。
　　一阵轻微的眩晕过后，他的意识成功降临。
　　他“睁开”了眼睛，用惊喜的目光审视着自己全新的躯体。
　　那是一只色彩斑斓的蝴蝶。
　　世界的景象在他的复眼中呈现出一种万花筒般的瑰丽，他只需轻轻扇动翅膀，一切绚烂的美景都靠近到了他的身边。
　　老实说，这种感觉还挺奇妙的。
　　比当人有意思。
　　就在罗炎饶有兴趣地体会这份感觉的时候，一只布满褶皱的灰白色触须伸了过来，小心翼翼地将这只凭依着“古神”灵魂的蝴蝶托起。
　　“我主，您来了。”
　　“嗯，你们的世界很棒，说实话……比我们离别的那时候要美丽多了。”
　　“承蒙您的关照。”
　　罗炎淡淡笑了笑，用温和的精神波纹回应了这位自称策展人的索利普西人的称赞。
　　“过奖了，那是你们自己做到的，我只不过在恰当的时候……轻轻推了你们一把。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“还有吗？这就是你们世界的全部？”
　　如果只有这些，到不值得他太惊讶。
　　“当然不是，这里只是进入我们世界的入口之一……请随我来。”
　　说这话的同时，策展人轻柔地将这只承载着神明意识的蝴蝶，引到了自己的肩膀上。
　　随后，策展人带着他穿过了田野，进入了一座城堡。
　　在那城堡的画廊中，有一副奇特的油画，它描绘的不是诗意的风景，而是画廊本身。
　　罗炎没有看清他做了什么，甚至没有听见咒语的声音，他们就像是跨过了一扇门似的，直接从那不到一米宽的画中穿了过去。
　　周围的景象如水波般荡漾消散，取而代之的是一个截然不同的世界。
　　这是一座无比宏伟的巨型画廊，城堡中的那副油画所展现的不过是它的冰山一角，而学邦的图书馆在它的面前更是如同大象身上的灰尘一般微不足道。
　　一幅幅绚丽的画作陈列在弧形走廊的两侧。
　　而更令罗炎感到诧异的是，那铭刻在画框中的画作似乎并非画作，而是一个个真实而又残破的世界碎片！
　　其中有永不停歇的风暴，有倒悬的山脉和悬崖，还有繁荣的城市与荒凉的古迹！
　　这里既像是包罗万象的艺术展，又像是一副包容无尽世界的卷轴！
　　很快，罗炎在他的身后看见了一副画着田园与石碑的油画，而画面的远处还有风车磨坊和城堡——
　　那正是他先前走来的地方！
　　“欢迎来到‘残响画廊’，”策展人的声音在他的意识中响起，“这是我们在这片宇宙中仅存的家园。”
　　仅存的家园？
　　罗炎在心中细细品味着这句话的分量，同时微微震动着翅膀，通过精神波动发出了来自灵魂深处的询问。
　　“那刚才的田园是……？”
　　策展人将目光投向远方，视线沿着那弯曲而看不到尽头的走廊，用无比怀念的语气娓娓道来。
　　“那当然也是我们的家园，而且是我们的起点，同时……也是我们特意为您保留下来的其中一幅画卷。”
　　策展人带着肩上化为蝴蝶的古神，穿行在寂静而宏伟的残响画廊中。
　　很快，他在一幅巨大的画卷前停下了脚步，用娓娓道来的口吻继续说道。
　　“在我主您离开之后，我们的世界进入了第一个纪元。我们称之为，‘信仰与理性’的时代。”
　　罗炎的目光聚焦于眼前的画卷。
　　那是一幅呈现出鲜明“明暗”对立的构图。
　　画卷的左侧沐浴在温暖的光辉之下，描绘了“圣光会”的教士们作为世俗统治者，在民众面前展现“神赐”的源力奇迹，赐予土地丰收，治愈不治之症，以此维护着对“科林”之名的信仰与整个神权社会的稳定。
　　而画卷的右侧，则笼罩在深沉的阴影里。
　　由初代教宗秘密创立的“阴影协会”的学者们，在隐秘的地下实验室中探索虚空的本质。
　　他们摒弃了祷告与仪式，用逻辑和实证，将“源力”作为一种纯粹的自然现象进行着严谨的剖析，试图洞察这股伟力的本质。
　　并且——
　　他们演化出了一套全新的理论，将其命名为“奥术”，作为和“源力”的区分。
　　策展人在讲述完这段历史之后，用期待的波纹向肩膀上承载着神灵意志的蝴蝶发出了邀请。
　　“您想进去看看吗？这里的每一幅画卷都是能进去的，它们都是我们精挑细选保留下来的，最具有代表性的时空切片。”
　　“不必了。”罗炎通过蝴蝶的精神波动回应道，“我参照我们的历史，大概能猜到发生了什么……继续下一幅吧。”
　　类似的记忆他在178号虚境中看过了，他更想知道为什么索利普西人将这座“残响画廊”命名为最后的世界。
　　以及，他们到底在探索虚空的道路上发现了什么不得了的知识和密辛。
　　这是个不可多得机会。
　　说不定，他能学习到平时虚空根本无法传达到的东西。
　　策展人的意识中传来一丝欣慰的波动，他为“我主”的超凡智慧而感到由衷的喜悦。
　　“如您所愿。”
　　他不再多言，继续引领着罗炎，走向了画廊深处那幅再次改变了他们文明命运的画卷。
　　那是索利普西人向他们的古神展示的第二幅画卷。
　　站在这幅宏伟的画卷的面前，策展人的精神波动中多了一丝孩子气的自豪与雀跃。
　　“我主，请看！这是您离开我们之后，我们于探索中步入的第二个纪元，它到来的标志是——‘亚空间织构技术’的突破！”
　　如果说物质文明迈向新纪元的标准是核聚变与曲速引擎，那么对于精神文明而言，能够与之媲美的圣杯大概便是距离虚空最近的“亚空间”了。
　　罗炎望向画卷。
　　画面的主体是一座宏伟到无法用语言形容的巨大堡垒，它静静地悬浮在光怪陆离的扭曲空间之中。
　　无数肉眼可见的能量管道如巨蛇般从堡垒延伸而出，一端连接着现实宇宙，另一端则深入堡垒的核心，仿佛在进行着某种呼吸。
　　它就像一颗心脏。
　　而这便是索利普西人成功创造的，第一个可以稳定存在于主体宇宙之中的“小世界”。
　　原来如此，这才是真正的亚空间技术……
　　罗炎一边听着，一边在心中进行对比。
　　他想起了龙神将迦娜大陆从主物质位面“切割”下来的粗暴手法，那更像是孩童用蛮力掰断玩具，而非精密的技术。
　　很显然，索利普西人已经超越了单纯的‘切割’，而是掌握了‘编织’时空的技术，这比塔芙上辈子拍拍脑袋想出的主意要高明得多！
　　“这是个无限繁荣的时代。”
　　“如果您想问哪幅画最能反应我们积极进取的精神面貌，那我一定会向您推荐这幅画卷！”
　　“在这个伟大的时代，圣光会的力量达到了顶峰，我们在前所未有的凝聚力下建立了一个伟大的文明。不止如此，我们同样没有放弃对未知世界的探索，而经过数代人的努力，我们终于迎来了最关键的技术突破——”
　　“我们发现了‘以太’。”
　　不等古神开口询问，策展人将这段故事详细地说了出来。
　　如罗炎此前猜测中的一样，他们以及索利普西人所处的宇宙中，确实都存在着一种能够回应精神意志的基底物质。
　　它们的形态不仅仅取决于观测者的“观测行为”，同时还会在坍缩的一瞬间叠加上观测者的精神波动，在宏观上的表现为符合观测者的“预期”！
　　索利普西人在此基础上进行了进一步的研究，就像物质侧的文明深入剖析原子核一样。
　　他们通过严谨的公理定义了这类遍布宇宙的物质，并为其剥离了神学的色彩，用更精确的词汇将其重新命名为——“以太”！
　　更重要的是，他们基于对“以太”的深刻理解，他们开创了一门全新的技术——“亚空间织构技术”。
　　这门技术使得索利普西人文明不再仅仅是教条的使用者，而是成为了现实的“编织者”！
　　他们利用这项技术，创造出了能够主动观测虚境的仪器，并第一次将目光投向了自身的“画框”之外！
　　虽然策展人没有明说，但罗炎已经猜到了。
　　到此为止，索利普西人也开始研究虚空了。
　　而且，用的还是比学邦更可靠的手段！
　　“我想知道，”罗炎用精神波纹发出了询问，“包括之前的画卷，以及我面前的这幅……生活在里面的人都是真实存在的？还是……某种记录下来的幻影？或者说NPC？”
　　策展人欣然说道。
　　“当然是真实存在的，他们都是索利普西人。”
　　罗炎不解问道。
　　“他们选择将自己封印在画卷里？”
　　“比起‘封印’，我更愿意用‘停留’这个词。”
　　策展人的精神波动中带着一丝温和的纠正，用娓娓道来的语气继续说道。
　　“我们在漫长的探索中逐渐领悟了生命的本质，我们不再为了别人的理想而奔跑，开始专注于自己的生活。”
　　“每一个成年的索利普西人，都可以选择自己希望停留在哪个时代。我为每一个时代的每一个场景，都制作了单独的画卷……不过，我们的人丁越来越稀少了。或许再过几个世纪，我们就只剩下最初的那个世界，还留有索利普西人的踪迹了。”
　　那听起来还挺不错的。
　　罗炎陷入了思索。
　　虽然他想问的问题有一堆，但最终问出口的却只有一个他自己都觉得有些幼稚的疑惑。
　　“一直做同一件事情不会觉得累吗？比如……在田间劳作？”
　　“为生存而劳作，自然会感到疲惫。但我们早已不需要为生存而劳作了。”策展人笑了笑，精神波纹中带着一丝看透世事的淡然。
　　“我们只是为这趟旅途最后的时光，找一点可以做的事情而已。或者……您可以将它理解成一种精神主义者必不可少的仪式感。”
　　“原来如此。”罗炎心中了然。
　　正闲聊着的时候，他们来到了下一幅画的面前。
　　画面不再是之前那般宏大的场景，而是聚焦于一座安静而空旷的圣堂。
　　圣堂的中央摆放着一口朴素而冰冷的棺材，周围没有任何哀悼者的身影，只有高窗投下的光柱，在浮动的尘埃中勾勒出寂静的轮廓。
　　画卷的下方有一行小字书写着这幅画的标题——
　　“众神已死”。
　　策展人读出了这幅画的标题。
　　他的精神波纹中不再有之前的自豪与炫耀，而是变得复杂起来。其中既有对那个时代的深深怀念，也有一丝不易察觉的悲伤。
　　罗炎细细品味着这句话，试图读出其中的深意。
　　其实那是显而易见的。
　　一旦看见了虚境背后那个狭小的房间，哪怕是最虔诚的教徒恐怕都会失去对神明的滤镜。
　　他们会发现虚空中的神灵和自己其实没什么两样。
　　他们并非是由谁创造了谁，而是互相创造并成就了彼此。
　　策展人则凝视着这幅画，用无比怀念的语气，轻声说道。
　　“我们的文明正在从青年阶段步入了中年，您即将看到的便是我们的第三个纪元。”
　　“那是个无限光明的时代，然而也为黑暗的序曲埋下了开端。”

第398章 万象之蝶
　　“那是个无限光明的时代，然而也为黑暗的序曲埋下了开端。”
　　策展人用悲怆的精神波纹说出了这句话，随后目光落在了肩头的蝴蝶上，用讲故事的口吻叙述了接下来的历史。
　　在掌握了“亚空间织构技术”后，索利普西人的“阴影协会”终于创造出了能够主动观测虚境的仪器。
　　他们第一次将目光投向了“画框”之外，试图窥探神迹的源头，寻找他们信仰了千年的神“科林”。
　　“我可以想象那时的我们心中的激动，我们找到了我们的‘造物主’，祂……或者说您就在距离我们不远的地方，甚至比恒星离我们的距离还要近。它不在数万光年外的创生之柱，而是就在我们的头顶。”
　　策展人的精神波动忽然变得复杂起来。
　　“然而，当我们将仪器对准神迹的来源时，我们看到的并非庄严神圣的神国，而是一个光线昏暗的房间。我们看到一个个非索利普西形态的生物，正围绕着一个巨大的、发光的透镜进行着操作。”
　　“那一刻，真相如惊雷般降临在我们的头顶。”
　　他缓缓转向罗炎，缓缓流淌的精神讯息中蕴含着一丝深沉的叹息。
　　“神国并不存在，我主。存在的……只是一个光线昏暗的房间，以及一群和您一样，从虚空彼岸投来目光的……观察者。”
　　落在他肩头的蝴蝶轻轻震动了翅膀，就像点头承认了这一切一样。
　　“你是对的，但你们的教宗应该早就知道才对。”
　　“是的。”
　　策展人缓缓点头，用温和的精神波纹继续诉说道。
　　“他早就知道，甚至于……每一位教宗都知道。但他们仍然选择为还在襁褓中的我们编织了一个善意的谎言，让我们的精神不至于迷失在无垠的星空。这一天总会到来，即便我们无比的希望它来的慢一点。”
　　他的叙事回到了对历史的陈述上。
　　“‘科林’……请允许我暂时这么称呼您，此时的我们意识到您并非无所不能的造物主，只是来自另一时空的观察者，甚至可能领着一份不算丰厚的薪水，住在不算宽敞的屋子里。”
　　“而我们整个文明的信仰与根基，不过是更高文明的一次实验记录。我们持续了千百年的神话，在无可辩驳的观测结果面前被彻底解构。”
　　“在这个过程中，我们完成了对神灵的祛魅。”
　　“恭喜你们，这说明你们正在成为我……甚至是超越我。”罗炎坦诚地给予了赞美，就像一个父亲面对已经超过自己的孩子。
　　虽然这意味着他失去了对440号虚境的支配，无法在幕后装神弄鬼，但他并不觉得这是什么坏事。
　　韭菜的味道固然鲜美，然而知音更加难寻，更何况是跨越星海的知音。
　　尤其是虚境的特质决定了任何人都无法稳定地开采背后的资源，把其背后的文明当成韭菜来割其实是一种浪费。
　　为什么不送他们一程呢？
　　反正他们靠自己的力量最终也能走完这命中注定的一程，不妨用这机会来结一段善缘。
　　说不定他能从中获得什么有趣的洞见。
　　当然了。
　　以上仅仅是站在他自己的立场上。
　　若是站在一个学邦魔法师的立场上，他们正在做的事情其实才是对他们自己最有利的选择。
　　毕竟，“怨灵焦炭”真的能提升灵魂等级！
　　这玩意儿对奥菲娅这种含着金钥匙出生的贵族没什么吸引力，但对于他的大多数学徒都是有着致命吸引力的。
　　至少目前是的。
　　策展人莞尔一笑，复杂的情绪变成了愉快。
　　“谢谢。”
　　“虽然我知道您一定会这么说，但我还是希望能亲耳听到。”
　　罗炎欣然点了下翅尖，随后问出了心中的另一个疑惑。
　　“可我想知道，你为什么要说这是黑暗的序曲。”
　　策展人的触须指向了下一幅画卷，挪动着无数触须怀抱的身躯沿着红地毯向前。
　　“这就要说到下一幅画了。”
　　那是一幅充满创造力与自信的辉煌时代画卷。
　　画面中大概是一座实验室，一座远比大贤者之塔宏伟无数倍的巨构工程在星空中伫立着。
　　透过那令人叹为观止的奇迹，他亦能看见宏伟之下的细节。
　　无数索利普西人正操控着以太能量，编织着不可思议的亚空间构造体，每个个体的脸上都洋溢着掌控自身命运的骄傲。
　　不同于默克导师对178号虚境中冰箱与广告的误解——
　　440号虚境的索利普西人在第三个千年真正做到了，让文明中的每一个个体都拥有探索虚境的权利。
　　他们探索。
　　他们研究。
　　然后按照他们的精神频率来塑造虚空背后的世界，散播属于由他们自己定义的福音，并在更广阔的星海寻找知音。
　　“……真相公布后，旧的神权和平瓦解，我们为你竖起了一座巨大的纪念碑作为对过往的答卷。”
　　“由于我们当时的文明已经达到了相当的高度，因此我们的社会并没有发生激烈的动荡，而是在一个漫长的时间里，自然地过渡到了下一个黄金时代。”
　　“索利普西人根植于血脉的骄傲，让我们无法接受被当作实验品的命运。我们摒弃了对外在神灵的幻想，转而拥抱内在的力量，并将我们的触须伸向遥远的星海。”
　　他继续诉说着那段记忆，曾经的“阴影协会”顺理成章地成为了文明新的引领者。
　　他们当然不是以阴影的名义来实现这一切，而是为自己编织了新的名号——“以太构筑师”。
　　从此，索利普西人的历史目标不再是取悦神灵，而是要超越神灵，成为比“神”更完美的造物主。
　　策展人的精神波动在此时变得无比激昂。
　　“我们拒绝成为玻璃皿中的标本，也无需再取悦虚假的神明。从那一刻起，我们为自己加冕——”
　　“我们，便是自己的造物主。”
　　激昂的乐谱翻开了下一章，很快是第五幅画。
　　那是一幅描绘着宇宙撕裂与混乱的画卷，就像具象化的哀嚎。
　　画面中，无数星辰被扭曲成垂死的螺旋，绚烂的星云被撕扯成破碎的布缕，一个曾经无限繁荣的世界如纸片一般，在那从亚空间吹来的狂暴乱流中化为齑粉……
　　策展人的精神波动充满了沉痛。
　　“那是发生在第四个千年时的事情。”
　　“在揭示了‘神’的真相后，我们的文明并未找到新的方向，反而因信仰的崩塌而步入了一片虚无。”
　　“仅仅只是扮演造物主已经无法填补我们心中的空虚，我们决定用我们的世界来完成一幅史无前例的画作，证明我们真正存在于这片宇宙，而不是虚空中的一叶浮萍。”
　　“比观测虚空的巨构更宏伟的工程开始了，我们的‘以太构筑师’将其称之为‘以太空间’计划。”
　　罗炎没有说话。
　　他大概猜到了这些索利普西人要干什么了，也被他们的野心和疯狂彻底的震撼到了。
　　策展人的叙述也正如他猜测的那样，进入第四个千年的索利普西人开始利用他们成熟的亚空间技术，将整个宇宙当做了他们的调色盘。
　　他们如同疯狂的艺术家，从无数个星系中“切割”下他们认为最美的风景。其中有恒星的冕环、星云的绚烂、亦有黑洞的视界——那是远远超越于此刻在座画廊中展出的美景。
　　然后他们将这些不属于他们的“美景”，用来拼装出一个完全属于自己的新世界。
　　看着被震撼的说不出话的“古神”，策展人用温和的精神波纹继续说道。
　　“当然……我们会为那些失去家园的文明，在宇宙中重新安排一个远比他们之前的世界更丰饶的星球。”
　　“……拆迁？”
　　“可以这么说。虽然我们很清楚，我们的赔偿相对于他们失去的未来而言微不足道，但正如一切伟大之作都需要牺牲来铸就，我们已经做好了为此献上一切的准备……相信您一定能理解我。”
　　罗炎沉默了片刻。
　　“我不确定……后来呢？你们成功了吗？”
　　“成功和失败很难定义我们的最后之作，但……我们在即将完成最后一块拼图的时候停下了。”
　　策展人平静地诉说着这段过往，但罗炎能听出来，那精神波纹中流淌的一丝悲伤。
　　“我们低估了自己的能力，也高估了宇宙的极限，它就像一颗脆弱的肥皂泡泡，在我们还是一颗细胞的时候它能包容我们的一切，但当我们化蛹成蝶的那一刻，它最终会破裂。”
　　不等“古神”询问，他用温和的精神波纹继续说道。
　　“这种对宇宙法则毫无敬畏的掠夺与拼接，最终招致了毁灭性的反噬。当我们从宇宙中取走最后一抹色彩时，空间本身发生了无法挽回的坍缩，就如同黑洞一样……然而它的威力却远远超越了黑洞。”
　　“超过五分之四的索利普西人瞬间消失在了那无法阻挡的亚空间乱流之中，我们的文明几乎毁灭……我们将这场灾难称之为‘大崩溃’事件。”
　　“而你眼前的这幅画，便是一位索利普西人艺术家在绝望中记录下的瞬间。一位以太构筑师将其封印在了这幅由亚空间技术编织的画框里，最终收容在了这座画廊。”
　　策展人的精神波动中没有太多的悲伤，反而有些怀念，就像在诉说一段寻常不过的往事。
　　“所以……你们的文明已经毁灭了？”罗炎的精神波动中带着一丝惋惜。
　　“暂时还没有。”策展人带着寄宿着古神灵魂的蝴蝶来到了下一幅，也是最后一幅作品。
　　那是一幅悲壮的画卷，构图再次分割成了明暗两部分。
　　坠入黑暗的堡垒沉默地守望着远去的星舰，那星舰正驶向一道通往未知的巨大裂隙。
　　那是通往虚空的裂隙，他们无法确定背后是什么，但也许穿过那里还能找到一线生机。
　　或者，留在那也不错。
　　策展人的精神波动变得复杂了起来，全身的触须如同波浪一样，轻轻的浮动着。
　　“……‘大崩溃’之后，幸存下来的索利普西人分成了两派。其中一派在一位名叫‘诺维尔’的领袖的带领下，决定放弃我们残破的家园，逃往虚空之外寻找新的沃土。”
　　在听到“诺维尔”的名字时，罗炎的精神波动投射出一抹诧异。
　　“诺维尔？”他错愕地看着策展人，脱口而出道，“我见过他！可是……那是在我们遇见之前？”
　　他遇到诺维尔的时候甚至没有帝国亲王这个马甲，对学邦的了解更是只有一个学徒的只言片语。
　　策展人温和地笑了，精神波动变得深远而平静，似乎并不意外这位曾经的“造物主”的困惑。
　　“这并不奇怪，亲爱的我主，只要你们存在的足够久就会发现，时间其实本不存在。”
　　不等亲爱的“古神”消化这句话，年迈的策展人用稀松平常的波纹，继续说道。
　　“它不属于任何一种维度，也不是能够触摸到的实体，它不诞生于任何的物理法则或者公理，而是完全来自于‘我们’对物质世界的感知。”
　　“站在虚空的视角俯瞰我们的宇宙，宇宙的新生和热寂是同时发生的，包括两个文明的相遇和离别，包括一个人的出生和死亡。”
　　“您能看到他正说明他成功了，遁入虚空的他成为了无处不在，而又无处可觅的存在。”
　　“不过您不必自责，即使没有您，‘他’也依然会诞生——只要这世上，还有渴望着‘他’的人。”
　　罗炎完全没有自责，只是有点儿懵逼。
　　按照策展人的理论……
　　他岂不是成了诺维尔的父亲？
　　当然——
　　这家伙也许有很多父亲，并不差他一个。
　　也许是觉得诺维尔不值得在索利普西人的历史上大书特书，那位策展人并没有就此展开，而是转而描述起了罗炎面前这幅画的另一部分——
　　那些留下来的索利普西人。
　　“……我们曾经影响了无数个世界，但只有我们存在的世界真正的属于我们。这片宇宙中还有许多年轻的文明，他们有着精彩的文化和记忆，我们不希望让那些孩子们为我们的错误买单。”
　　“因此我们决定在有限的寿命中，为我们存在过的家园做一点什么……”
　　继“大崩溃”之后，一场名为“大归还”的行动开始了。
　　最后的索利普西人们开始利用剩余的技术缝合破碎的宇宙，将他们曾经从各个星系切割来的空间，一一归还到原来的坐标。
　　在付出了巨大的牺牲后，宇宙的崩塌奇迹般地暂停了，虽然已经制造的疮口是永痕的。
　　所有年轻的文明都能在星空中眺望到那个丑陋的疤痕——那是一片没有星星的星域。
　　然而，宇宙虽然重获了新生，但索利普西人的文明也到此为止了。
　　他们的文明完全建立在对空间的掠夺之上，当一切都被归还后，他们的世界已无可保留，只剩一丝余温尚存。
　　在文明的最后一点时间里，被称为“策展人”的索利普西人将仅存的文明残骸与记忆收纳，并构筑成了这座独立于主世界之外的“残响画廊”。
　　感受着古神震撼不已的精神波纹，策展人将目光投向了眼前这座由无数空间残片构成的宏伟奇观，用温和的波纹说道。
　　“……这就是您面前这座画廊的由来。”
　　“它不是为了炫耀艺术或奇迹，仅仅只是为了证明我们曾来过，并最终选择了拯救，而非毁灭所有。”
　　时间在两个灵魂之间静静的流淌。
　　过了良久，罗炎发出了一声来自灵魂深处的感慨。
　　“不可思议……你们用五十个世纪完成了这一切。”
　　策展人的意识中传来一丝欣慰的波动。
　　“我很荣幸能得到您的这句评价。也许您已经察觉到了，对于我们而言，您的存在就像我们的父亲。虽然我们先于您老去，但在时间的尽头我们终将走到一起。”
　　“很感谢您能将我们的故事听到最后……即使在不久的将来我们化作尘埃散去，在遥远的另一个宇宙也有人记得我们。”
　　说到这里的时候，策展人的触须向前伸展，一条银色的项链出现在了他的触须之上。
　　项链的核心部分澄澈透明，它的形状像一只五彩斑斓的蝴蝶，美得让人不禁怀疑它不属于这个世界。
　　“……这是我们在您的世界观察到的生物，我们很喜欢它，它的寿命短暂，却在有限的生命里美好得让人不愿挪开眼睛。”
　　“我们用以太构筑了它的身躯，作为容纳您的容器。现在，我们的再会已经结束了，我想请您收下它……虽然不是什么很贵重的礼物，但或许能为您未来的旅途提供些许微不足道的便利。”
　　仅仅是端详着，罗炎便能感觉到这枚项链的不凡。
　　毕竟再怎么说它也是出自高等文明之手，学邦源法学派的魔法师们在以太构筑师的面前显然不值一提。
　　绕着那枚项链飞了一圈，罗炎好奇地问了一句。
　　“它有什么用处？”
　　策展人用温和的波纹回答道。
　　“它叫‘万象之蝶’。您只需向其中注入一丝精神力，便可召唤一只或者数只由以太构筑而成的蝴蝶分身。您可以随时与任意一只以太之蝶互换彼此的位置，而不必担心亚空间的反噬。”
　　“我猜你们已经掌握了传送门的技术，但它给你们带来的旅行体验一定不大好吧？”
　　还真让这家伙猜对了。
　　那体验何止是不好，甚至已经可以用糟糕来形容，而且越强的强者受到的反噬越强。
　　听到策展人的这番话，罗炎几乎是瞬间屏住了呼吸，过了好久采用按捺着激动的精神波纹回应道。
　　“即使是……前往另一颗行星？”
　　策展人微笑着点头。
　　“只要是在同一片宇宙，不管多远都可以。”
　　言下之意，虚空之外的另一个世界去不了。
　　不过这倒无所谓。
　　罗炎本来也没有那个需求。
　　他对自己所在的宇宙还挺满意的，再穿越一次也无非是将以前做过的事情再做一遍。
　　“我该怎么把它带出去？”
　　面对“古神”有趣的询问，策展人笑了笑说道：“这很容易，就在你触碰它的瞬间，它已经在你身上了。其实……你的识海中也有类似的东西不是吗？我好像感觉到了它的存在，那似乎也是虚境背后的东西。”
　　类似的东西？
　　指的是那个标志着神格的“石碑”吗？
　　罗炎只知道那是林特·艾萨克留下的遗物，倒是没听艾文校长提到过它和虚空有什么关系。
　　不过，非要说的话，那倒是也能和虚空联系上。
　　毕竟林特·艾萨克并不属于奥斯大陆，而是和自己一样的穿越者。他们的灵魂本身就不属于这个世界，而是外来者。
　　“谢谢……呃，我是不是应该给你们一点儿回礼？不过我们还不清楚如何像虚境的背后投送物体，或者你们可以自己看着拿？”收下礼物的罗炎忽然有些不好意思，这件礼物的价值对他而言甚至超越了半神级的神器，他还从来没收过这么重的大礼。
　　策展人闻言却只是笑了笑。
　　“不必了，您已经给了我们很多，而这件礼物本身就是我们对您的善意的回礼。感谢您在我们最需要帮助的时候给予了我们正向的引导，否则……我们肯定无法再次遇到。”
　　罗炎并不认为自己做了那么伟大的事情，他其实更像是扮演了一个不负责任的父亲，就像他自己的父亲一样。
　　不过，索利普西人已经完成了与造物主的和解，他倒也没必要再去做无意义的谦虚了。
　　那对他们彼此来说都是多余的。
　　愉快的时光总是短暂的。
　　虽然这儿还有着数以亿计的画卷值得一阅，但留给索利普西人和奥斯人的时间都不多了。
　　在将礼物赠予古神之后，策展人带着停在他肩头的蝴蝶，穿过那陈列着文明兴衰迭起的漫长走廊，重新回到了他们旅途的起点——那幅描绘着田园与巨石的画卷前。
　　他带着尊敬的古神再次步入画中，回到了那片宁静的田野。
　　那是他们相遇的起点。
　　站在距离石碑不远的风车下，策展人用轻盈的波纹诉说了最后的道别。
　　“赞美我们的邂逅，我们毫不怀疑这一定是宇宙中最美丽的相遇。”
　　“但请您记得，不要在虚空中漫步太久。”
　　“以及，小心那个叫诺维尔的家伙。”
　　“您还会遇到他。”
　　离别之时已经到来。
　　往后连接两个世界的虚境通道不会就此崩塌，不过这个世界也已再无可以探索的秘密，更无任何值得挖掘的东西。
　　这里只是一副记录过往岁月的画而已。
　　罗炎向那位策展人许诺，他会将自己在虚境中看到的一切诚实的记录下来，供后人瞻仰。
　　至于那枚挂坠，既然是索利普西人赠予他的礼物，自然没有留给学邦的道理，何况他也给不了。
　　在意识即将离别的瞬间，罗炎忽然想起了什么，看着策展人说道：“等一下……忘了告诉你，我叫罗炎。”
　　“那才是我的真名。”
　　反正这儿也没有别人。
　　两人用精神波纹直接交流，他也不担心任何人会听到。
　　在听到这句坦白的一瞬，策展人的精神波动中传来一丝了然的笑意，轻描淡写地回应。
　　“我们早就知道了。”
　　那是他留在罗炎意识中的最后一句话。
　　就在他的精神波纹远去的一瞬，罗炎的意识已经回归了现实。
　　他猛然睁开双眼，科林塔实验室内众人关切的脸庞映入眼帘，包括悠悠也一并浮现在了他的身旁，正焦急地看着他。
　　“魔王大人，您还好吗？”
　　罗炎没有回答，只是看向了那些一脸关切地望着他的研究员。
　　“我睡了多久？”
　　在场的研究员面面相觑。
　　最后是米勒最先开口。
　　他小声地说道。
　　“大概三十分钟……”
　　三十分钟……
　　那倒不算太久。
　　罗炎还以为自己在虚境中待了一整天，没想到自己在那边的时间居然被加速了。
　　他望向了不远处的虚境通道，那透镜背后的世界果然恢复了原样，全然是一片宁静祥和的田园风光。
　　疑似教宗模样的策展人不见了，反而是那些劳作在田间的演员们又回到了原来的位置上。
　　就如策展人所说的那样，他们总得为余下的时间找一些仪式感，或许对他们而言，向记忆中的古神展示自己的勤劳也是一种满足吧。
　　毕竟古神最初赐予他们的正是“丰收”。
　　“殿下……您看到了什么？”米勒小心翼翼地问道。
　　不只是米勒一个人，在场的所有魔法师都在等待着他的回答，用期盼的眼神望着他。
　　甚至包括悠悠。
　　“那就说来话长了，我先捋一捋再告诉你们，给我点时间。”
　　罗炎轻轻叹了口气，给出了一句模棱两可的回答，随后目光落在了自己的手心。
　　他能够清晰地感受到，那股烙印在他识海之中的呼之欲出的力量。
　　不过最令他惊讶的还不是那枚晶莹剔透的“虚境奇物”，而是另外一件事情——
　　他好像又突破了。

第399章 突破！钻石级！
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：钻石（等级上限LV130）
　　等级：LV.111（+1）
　　体质：102（+6）
　　力量：48（+7）
　　敏捷：55（+7）
　　智力：427（+80）
　　精神：407（+100）
　　】
　　在安抚了众多关心着自己的研究员之后，他做的第一件事便是将自己的意识重新沉入识海，确认自己此行的收获。
　　很快，一串崭新的数据面板，悄然浮现在那座屹立于识海之中的石碑上。
　　正如罗炎感知到的那样，他的等级提升了。
　　并且提升的还不只是一点——
　　而是一大截！
　　继灵魂等级突破钻石之后，他所掌握的超凡之力终于也达到了钻石阶位！
　　“不可思议，魔王大人……您只是和策展人聊了聊天，居然获得了这么多经验值？！”悠悠的身影悄然浮现在了他的精神实体旁边，惊叹的声音里充满了难以置信。
　　这要是再多待一会儿，岂不是直接满级了？！
　　随着灵魂镜像的记忆逐渐同步到了现实中的身躯，作为神格的悠悠已经知晓了其主人在虚境背后的经历。
　　只是它无法理解，为什么会变成这个样子。
　　“没那么简单。”
　　仅仅感受着那灵魂深处散发的澎湃能量，罗炎平静地否定了悠悠的猜测，并提出了自己的观点。
　　“如果我的推测没错，我的这次升格应该并非源于单纯的见闻或‘经验’。根源……应该是那枚“万象之蝶”。”
　　“它融入我识海的瞬间，带来的不仅仅是奇物本身的力量，”罗炎继续在心中分析道，“还有一股来自另一片时空的精纯能量……我想，那应该就是索利普西人所说的‘以太’。”
　　此刻他的精神力正仔细感知着识海深处那枚蝴蝶挂坠，检索着它散发出的波纹。
　　他能清晰地感觉到，那枚挂坠已经与他的灵魂绑定，成为了他力量的一部分，乃至灵魂的一部分。
　　就像装在灵魂上的义体一样！
　　随之而来，他也被赋予了与索利普西人类似的能力——在现实中幻化出精神的实体。
　　根据策展人在讲述他们文明的故事时提到的一些信息，罗炎大致可以推测出，当索利普西人的文明发达到一定程度的时候，他们集体进化出了用以太构筑自己的灵魂镜像的方法，并以此为基础进行跨星系的旅行！
　　甚至是——
　　跨越时空的旅行！
　　当然了，这种旅行并非是通过自己制作的灵魂镜像来实现的。
　　就如策展人所说的，灵魂镜像并不能跨越虚空的阻隔，只能作为承载另一个世界意志的载体。
　　不过参考玩家们存在的方式，罗炎可以大胆地做出猜想——
　　索利普西人的做法应该是通过虚境通道来启蒙另一个时空中与他们精神频率相似的文明，就像自己在虚境背后不止做过一次的事情一样。
　　然后，他们会向那些被他们启蒙的文明传授制作灵魂镜像的方法，并将自己的意志投射到对面世界的灵魂镜像上，以此来体验另一个时空下截然不同的“人生”。
　　至于他们为什么没有将这个不可思议的技术教给自己，那可能性就有很多种了。
　　也许是他们发现自己其实掌握了类似的能力，也许是两个文明之间的技术代差过于巨大，也许是因为对方认为这其中存在无法预测的风险，甚至于已经很久不再做类似的事情了。
　　一个不成熟的文明掌握了自己驾驭不了的先进技术，比起毁灭别人极有可能更先毁灭自己。
　　这就像把一柄打开保险的手枪放在了婴儿的手中一样，索利普西人自己也是吃了这方面的亏的。
　　站在一个过来人的角度，他们很清楚和他们拥有相似过往的“奥斯人”总会领悟这些奥秘。
　　但没必要在还不成熟的现在……
　　“原来如此……”听完了罗炎的阐述之后，悠悠那张抽象的脸上露出了恍然大悟的表情。
　　过了一会儿，它又小声地说道。
　　“那我们……还能再见到那位策展人吗？”
　　罗炎沉默了一会儿。
　　“大概，见不到了吧。”
　　缘分是有限的。
　　虽然相遇的时间很短暂，但双方都从彼此的世界中受益匪浅。科林古神的故事早已经成为了索利普西人所在宇宙的一部分，而他们的故事也将在不久之后被收录在学邦的图书馆。
　　结束冥想的罗炎睁开了双眼。
　　这次映入眼帘的倒没有焦急的表情，而是一双双忐忑与期待的视线。
　　米勒眼巴巴地望着他的方向，想要知道他捋清楚了没，却又不好意思开口询问。
　　罗炎思索了一会儿，用平缓地语气说出了他在虚境背后的见闻，以及关于索利普西人的现状和未来。
　　他尽可能地用了众人能听懂的方式，就像索利普西人的教宗在与自己的子民们讲述神国的见闻一样。
　　至于关于时间以及诺维尔的讨论，则被他善意地隐去了。
　　那不是他们谈话的重点。
　　而且，可能带来太多的误解。
　　科林塔的空气安静了下来。
　　在听完了他们的故事之后，包括米勒在内的一众研究员们脸上都写着复杂的表情，一时间心中感慨万千。
　　他们既震惊于440号虚境在与他们分别之后发生的不可思议聚变，又惊叹于那些孱弱的“章鱼人”居然能完成如此了不起的奇迹，其伟力之巅峰甚至能让一整片星空在他们的触须之下寂灭！
　　而更让他们难以接受的则是，强大如索利普西人的文明依旧逃不过毁灭的结局……
　　五十个世纪很漫长，但对于一个文明而言却并不算长寿。单就奥斯大陆上的帝国，都有他们五分之一的寿命了。
　　沉默了许久，米勒深吸了一口气，用复杂的语气说道。
　　“我们也会有那一天吗？”
　　罗炎思索了片刻，如一位真正的导师一样，用温和的语气回答了他心中的忐忑。
　　“这取决于我们在面对来自虚空的考验时作何选择……”
　　“不过无论如何，那一天对于活在当下的我们来说都太过遥远，我们只能忠实地将它记录在卷轴中，并希望我们的后人能在面临选择时回想起，那来自另一个世界的洞见。”
　　消化庞大的信息量需要时间。
　　他吩咐米勒等研究员，继续对440号虚境保持观察，同时完成相关论文的撰写。
　　他当然知道，虚境的背后大概已观测不到什么新的东西了。
　　那条虚境通道之所以还能维持，完全是因为索利普西人仍在以他们的方式进行着名为“丰收”的仪式，而虚境另一侧的观测者们也在进行着名为“观察”的仪式。
　　一旦这种默契被打破，双方的联系便会就此中断。
　　甚至于，他在那边多待一会儿，通道都可能无法维持，因为他已经通过策展人获取了太多不属于自己所处世界的知识。
　　不过这些细节就没必要告诉学邦的魔法师们，这其中有太多需要解释的东西，只会让事情变得麻烦。
　　让他们先观察着好了。
　　《贤者报》一定会对这次观察所产生的“以太”以及亚空间的洞见充满了兴趣，甚至极有可能成为近十年来最杰出的研究成果！
　　另外，在他的魔王领研究“超凡粒子”的魔法学徒米兰达应该也会对此充满兴趣。
　　之后罗炎会将研究员们完成的论文带回魔王领，和魔王领乃至地狱的魔法师们分享来自虚境背后的洞见。
　　他其实已经从学邦的图书馆拷贝了许多关于魔法的知识更新到《天灾OL》的设定集中了。
　　还有一些憨憨在地球上尝试。
　　只是《天灾OL》的玩家相对于地球的总人口来说还是太少，而地球上很明显已经有一套自己的规则。
　　否则搞不好还真让这些作死的家伙，把“超凡之力”给试出来了……
　　在安排好一切后，罗炎独自一人离开喧闹的科林塔，乘坐从赫克托教授那儿借来的马车，穿过洋溢着节日氛围的工匠街，返回了大贤者之塔附近。
　　归还了马车后，他没有直接回到自己的教职宿舍，而是绕到了宿舍塔的背面，找到了一个僻静无人的角落。
　　他从识海中感知着那枚神秘的【万象之蝶】挂坠，决定立刻测试一下策展人赠予的这份赠礼究竟有多强大。
　　就在他将意识沉入识海的一瞬间，那枚晶莹剔透的挂坠几乎是立刻浮现了在他的面前。
　　一切就如呼吸一样自然。
　　嘴角勾起一丝微笑，罗炎集中精神，向着识海深处那只沉睡的蝴蝶注入了一缕微弱的精神力。
　　回应是瞬时的。
　　空气中，无形的以太能量凭空汇聚，它们彼此追逐、缠绕，仿佛在遵循着一道来自远古宇宙的编织法则。
　　短短一息之间，一只闪烁着七彩光芒的半透明蝴蝶便凝聚成形，它轻盈地扇动着仿佛承载了一个世界星光的翅膀，落在了罗炎伸出的指尖上。
　　“嗡——”
　　奇妙的割裂感传来。
　　就在它诞生的瞬间，罗炎的感知被一分为二。
　　他的本体依旧站在雪地里，感受着北境凛冽的寒风，而他的另一半意识，却已然进入了一个由无数瑰丽切面构成的万花筒世界。
　　“飞高一点。”
　　一个念头下达，指尖的以太蝴蝶立刻听话地向上盘旋。
　　他的视野随之拔高，冰雪覆盖的大地在脚下迅速缩小，那种灵魂挣脱肉体束缚自由翱翔的感觉，让他不禁眯起了双眼。
　　这种感觉很奇妙。
　　亡灵法师虽然也能将意识投射到召唤物的躯壳上进行微操，但远远达不到如此身临其境的代入感。
　　而与此同时，这种视野的分享并不会将他的本体暴露在危险之中，他可以随时切换主要的视角并进行缩放，一切就像操作电脑时鼠标拖动桌面上的窗口一样自然。
　　最关键的是，他不必依赖玩家头盔这种“施法媒介”，也不必让原本的身体沉睡！
　　以及——
　　他还能让两者之间的位置互换！
　　“……那么，物理层面的干涉呢？”
　　被勾起兴致的罗炎将目光投向不远处一堵被冰雪覆盖的厚重岩墙，一个大胆的想法在心中成形。
　　他命令蝴蝶径直飞了过去。
　　就在即将撞上的瞬间，罗炎几乎下意识地准备好了迎接冲击，然而那只蝴蝶却如穿过水面的月影，没有激起一丝涟漪，就那么悄无声息地透了过去！
　　仿佛那坚固的岩石不过是虚无的投影！
　　“……完美的潜行工具！”
　　罗炎的呼吸微微一滞，心中浮起一丝喜悦。
　　物理层面之后，接下来要验证的便是魔法层面！
　　源法学派的宿舍塔本身就有强大的警戒法阵，屏蔽来自外界的窥探。
　　据说那是由大贤者多硫克亲自设下的禁制，虽然这不意味着它有着半神级的防御力，但至少在设计之精巧上是远远超过一般魔法师的水准的。
　　就拿它试试好了！
　　罗炎控制着蝴蝶，径直飞向宿舍塔。
　　在他的共享视野中，那道由无数警戒符文构成的魔法光幕清晰可见，任何不速之客的闯入都会在触碰结界的瞬间引发警报。
　　然而，以太蝴蝶却像一滴融入大海的水珠，轻而易举地穿过了结界，整个法阵纹丝不动，对它的到来居然毫无反应。
　　不多时，穿过墙壁的“罗炎”透过蝴蝶的视野，看到了正在整理扫帚的仆人，以及正在向仆人下达命令的助教。
　　今天的晚餐是胡萝卜炖肉和蜂蜜烤猪蹄，佐餐的红酒是产自莱恩王国南部坎贝尔地区的珍品，小菜则是罗德王国的腌黄瓜。
　　并不是所有教授都喜欢自己做饭，虽然每层楼的宿舍无论大小都有厨房，但很多厨房都是不开火的。
　　他确认，这只蝴蝶甚至能无视高等的警戒魔法！
　　不过有意思的是，当他操控的蝴蝶被一只潜伏在阴影中的蜘蛛发现的瞬间，意外发生了。
　　连厚重的墙壁和大贤者的预警法阵都无法阻拦的它，却被黏在了一张轻飘飘的蛛网上。
　　那蜘蛛朝它爬了过去，正准备大快朵颐。然而就在它的前肢触碰那只蝴蝶的一瞬，后者瞬间如崩塌的沙堡一样消散了。
　　与此同时，预警法阵仍然没有被触发，只剩下一只茫然地蜘蛛在蛛网上不安地踱步，搞不清楚猎物去了哪。
　　“是因为主动观测的行为解除了它的‘虚体化’么？”
　　“看来任何完美的工具都有其弱点。”
　　罗炎心中了然的同时，心念一动，重新召唤了一只以太之蝶，接着食指轻轻一点。
　　一道微型的火球术后发先至，精准地击中了正在空中盘旋的蝴蝶。
　　没有剧烈的爆炸，甚至没有发生任何的反应，那只美丽的以太蝴蝶在火焰中无声地分解，化作飞舞的以太光尘消散于无形。
　　而那枚失去目标的火球则是直挺挺穿了过去，威力不减地命中了蝴蝶背后的墙壁，击落了几枚挂在墙壁上的冰柱。
　　“原来如此。”
　　万象之蝶虽然可以无视大多数被动的警戒魔法，但会被主动释放的攻击性魔法毁伤。
　　不过它的毁灭并未对他造成任何精神上的反噬，更不会留下任何关于它来过的痕迹。
　　“一只可以移动部署的‘真眼’，并且自带TP效果。”
　　罗炎的嘴角勾起一抹玩味的弧度，与此同时一个有趣的想法在他心中悄然萌生。
　　说起来他的猫咪正在家里替他看着某只蠢蜥蜴，也不知道他不在的时候她们在干些啥。
　　瞧瞧好了。
　　玩性大发的他操控着以太蝴蝶扶摇直上，轻车熟路地来到宿舍塔的高层，如幽灵般穿透墙壁，悄无声息地飞入了自己宽敞的房间。
　　房间内，一幅温馨的画面映入他的共享视野。
　　塔芙一反常态，居然没有在壁炉前打盹，而是缠着莎拉让她帮自己读书，教她认识奥斯大陆的文字。
　　不知道是不是之前的事情刺激了这家伙，这只原本吃了睡、睡了吃的小母龙忽然开始“发愤图强”了。
　　莎拉虽然脸上没什么表情变化，但眼神却很柔和，正耐心地为她讲解每一个她不懂的单词，就像罗炎曾经手把手教给自己时一样。
　　这温馨的画面让罗炎非常满意，看来他不在的时候，一猫一蜥蜴并没有打起来。
　　真好。
　　就在蝴蝶盘旋着飞到了壁炉旁边的时候，正在专心教导的莎拉动作忽然一顿。虽然她并未感知到那只半透明的蝴蝶，但身为顶尖刺客的本能，还是让她察觉到了眼角余光中的一抹异常。
　　她的身形瞬间紧绷，上一刻还温和如水的眼神，此刻已变得如猎豹般锐利。这突如其来的变化，让原本趴在她腿上的塔芙“咕咚”一声滚到了地毯上，短小的尾巴撅到了天上。
　　“喂！！你这臭猫搞什么呢？”塔芙骂骂咧咧地爬起来，正要抱怨，却瞧见了那双冰冷到极点的眼眸。
　　一股电流从她的背脊蹿过，让她全身的血液就像冻住了一样，僵在原地动弹不得。
　　巨龙的血脉固然强大，但她现在只是个幼崽而已，就连回过神来的阿拉克多都能镇住她。
　　更别说已经接近黄金级的莎拉了。
　　“别动！”莎拉的声音压得极低，充满了不容置疑的杀意，“有人……”
　　塔芙瞬间被吓到了，上一秒还气势汹汹的小母龙，下一秒就“嗖”地一下钻进了沙发底下，只露出一截瑟瑟发抖的尾巴尖。
　　“谁？不会是那家伙的仇家找上门了吧？等等，我和他没关系啊！我我我……我只是个蹭吃蹭喝的废物不要找我！”
　　听到塔芙这没出息的声音，正通过蝴蝶视角观察着一切的罗炎不禁笑了笑。
　　‘这家伙……’
　　他哪来的什么仇家。
　　就在莎拉的目光锁定那只悬停在半空的以太蝴蝶瞬间，罗炎发动了“万象之蝶”的核心能力——
　　“相位替换！”
　　空间一瞬间的轻微扭曲。
　　前一刻还在房间里的蝴蝶消失不见，取而代之的是罗炎本人突然站在了壁炉的旁边。
　　他就像是从壁炉中钻出来的一样，将刚刚摆出战斗姿态的莎拉吓了一跳，立刻将匕首插回了皮革刀鞘。
　　“魔王大人？！”
　　那放大的竖瞳中写满了不知所措的慌张，看着就要单膝跪地恳求赎罪的莎拉，罗炎笑着走到她身边，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“抱歉，开了个玩笑……咳！你的警觉我很满意，希望你继续保持。”
　　看来这玩意儿骗过法师的眼睛很容易，但想要躲过高敏捷刺客的侦查还是有点儿难度的。
　　“是……”莎拉脸上带着茫然的表情，不过倒不是困惑于魔王大人为何突然出现在宿舍，而是不明白他为什么要说抱歉。
　　自己不过是做了分内的工作。
　　倒是她有些心虚，自己刚才脱口而出的那句“魔王大人”，仔细想想其实是不应该的。
　　万一是假的呢？
　　虽然仅仅一句口供不足以成为证据，但在这座强者如云的法师塔里终究还是会为魔王大人带来麻烦。
　　莎拉在心中默默反省，下次一定得更小心谨慎才行……
　　就在两人交谈的时候，塔芙总算是从沙发底下钻了出来。刚才跑的太匆忙，一不小心钻的太深，脑袋差点卡在里面了。
　　“你这家伙，回家走正门不行吗？！吓，吓死本座了！”
　　这家伙属于是给一点儿阳光就灿烂的类型了，罗炎寻思自己都没有追究她“情急之下的无礼”，她倒是先挑起自己的理了。
　　不过罗炎倒也犯不着这个小鬼一般见识，只是用调侃的语气说道。
　　“吓到你我很抱歉，不过话说回来……我发现你对自己的定位还是有很深刻认知的嘛。”
　　“%￥#@！”塔芙小脸一红，大概是破防了，叽里呱啦地用泽塔语骂的可难听了。
　　罗炎反正听不懂那些泽塔人的抽象话，挥挥魔杖就给她消音了，随后看向了莎拉。
　　“今天有人来找过我吗？或者有什么包裹？”
　　他只是随口一问。
　　却没想到莎拉表情严肃地点了点头。
　　“有一位叫斯盖因的学徒来过宿舍塔的楼下，他自称是赫克托教授的学生。”
　　“赫克托教授找我？”罗炎微微抬了下眉毛。
　　他刚才才将飞马马车还给赫克托，没见那老头有什么事情找自己，只见那家伙旁敲侧击地打探科林塔的最新研究进展。
　　当然了，他也能理解。
　　赫克托教授的学徒也未必就代表着赫克托教授的利益，就像柯基助教很明显就更像自己的人一样。
　　良禽择良木而栖，死板的家伙只能留住蠢材，是留不住真正的人才的。
　　莎拉轻轻摇了摇头。
　　“他没有说赫克托教授的事，只是托我给您带了封信……说等您回来之后务必亲手交给您。”
　　说着的同时，莎拉将那封信取了出来。
　　罗炎接过之后先是习惯性地施展了“炼金之眼”法术，确定上面没有古怪的诅咒才谨慎地拆开。
　　学徒的伎俩伤不到一个钻石级的魔法师，但谁也无法保证这个棋子的背后站着的是谁。
　　信的内容很短，只有寥寥几行。
　　不过那上面的每一个字母都凝聚着纠结的情绪，看得出来这位魔法学徒是花了很大的决心才做出决定的。
　　【……尊敬的殿下，以上我所说的事情并没有任何证据，甚至包含有臆测的成分，然而以我对阿里斯特教授的了解，为达目的不择手段的他是干得出来这种事情的。
　　我本可以选择沉默，但在您的课堂上，您让我看见了人生的另一种可能。
　　或许，我最初想要成为的魔法师，正是像您这样怀着崇高理想并追逐真理的人，而不是为了眼前的苟且不断出卖自己的灵魂，最后在无人问津的角落化作尘埃腐烂……
　　如果您觉得我是在危言耸听或者搬弄是非，我也尊重您的选择。但请您怀着对一位弱小的信徒的怜悯之心放我一马，不要将这封信转交给阿里斯特教授，他弄死我就像踩死一只蚂蚁。
　　当然，您也是。
　　】
　　将信看到了最后，罗炎的嘴角翘起了一丝饶有兴趣的笑意。
　　“……有点意思。”
　　看着好奇望着这边的莎拉，罗炎没有隐瞒什么，将看完的信随手递给了她。
　　“看完之后替我烧掉吧。”
　　莎拉接过信之后看了一眼，眼神瞬间凌厉了起来。
　　“有人想要对您不利？”
　　塔芙伸着脖子也想看，但奈何身高不够，直到那封信飞进壁炉里也没有瞧见一个字母。
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“准确的来说，是利用一个学徒对另一个学徒的嫉妒以及奥菲娅小姐的自负，来对奥菲娅小姐不利，从而引发我与卡斯特利翁家族的矛盾，让我从这座法师塔离开。”
　　这个阴谋绕了一个大圈子，莎拉愣住了两秒才捋清楚。
　　“这……能办到吗？”
　　“为什么不能呢？就算安德烈公爵冷血到不在乎一个亲生骨肉遭遇意外，科林亲王也不得不顾忌双方的合作受到影响而返回圣城向公爵解释。他未必需要让我和另一个公爵反目成仇，只需要让我无法待在这片雪原上就足够了……”
　　说到这儿的时候罗炎停顿了片刻，温和的声音带上了一丝思索。
　　“嗯，看得出来他很在意‘科学’学派不断扩大的影响。再结合他最近的一些反常举动，我甚至有点儿好奇……他是不是有什么不得了的‘奇遇’。”
　　就在他话音落下的瞬间，悠悠的影子飘了出来，用只有他能听见的心声，激动地补充了一句。
　　“难道是神格？！”
　　罗炎微笑地在心里回了一句。
　　“不排除这种可能。”
　　如果真是如此，他可不能把这件事情草率地当成大贤者多硫克留给他的“考验”了。
　　他得重新思考阿里斯特所在的位置，以及……这位自始至终没有在他面前露脸的大贤者又在其中扮演着怎样的角色。
　　莎拉听不见他的心声，只是认真地看着他，忠诚地说道。
　　“您需要我做什么？”
　　罗炎略加思索，下达了命令。
　　“万灵节的迷宫试炼马上要开始了，据说是默克导师负责。我需要你替我去迷宫周围踩点……不过注意，不要靠得太近，也不要让任何人发现。”

第400章 虚假的迷宫核心
　　“……一条线是一维，由无数条线组成的平面是二维，而我们所处的空间便是一个由长、宽、高构成的三维世界。”
　　魔导科学的课堂上，科林殿下的声音温和而清晰，那和煦的笑容就像雪原上初升的阳光，让人挪不开视线。
　　在他的身后，一根由光元素构成的坐标轴正在缓缓旋转，向在场的学生们直观地展示着那个名为“维度”的陌生概念。
　　事实证明，太帅的人不适合当导师，哪怕只是客串。
　　毕竟绝大多数的视线都聚焦在了他的脸上，而不是他身后的黑板。
　　不过话虽如此，罗炎也并不在意。
　　他的预期从一开始就放得很低。
　　哪怕只有百分之十的魔法学徒听进去了他的学说，对于知识的传承而言也已经足够了。
　　“……那么我想问诸位的是，我们的世界是否存在第四个维度？而如果存在，它又会是什么样的？”
　　这个有趣的问题让台下所有人都陷入了沉思，阶梯教室里传开了窃窃私语的声音。
　　“难道是时间？”
　　“不……我倒不觉得是时间，时间是我能清晰感受到的东西，我甚至知道它从哪来又到哪里去。然而一条二维的线段理论上是完全触碰不到一条不属于它的坐标系的，还记得科林殿下在讲代数时提过一嘴的概念吗？”
　　“我不赞同你的观点，能否清晰感受到并不应该作为衡量客观事物的标尺……”
　　在那窃窃私语的声音中，思辨的光芒前所未有的闪亮。在这座号称奥斯大陆知识之结晶的殿堂，曾几何时这一幕是极为稀有的，唯偶尔有那么几个离经叛道的学者会引导他们的学生去做类似的思考。
　　大多数导师在无意识中言传身教的东西都是另外的两件事情——在机会的面前像猴子一样迅速窜上去不择手段地掠夺，而在需要承担责任的时候则像乌龟一样缩在龟壳里装死。
　　在潜移默化中被影响着的不只是年轻的学徒们，坐在后排旁听的几位助教和导师同样听得无比认真。
　　他们下意识地将这个概念与他们正在研究的“虚空”联系在了一起，眼中闪烁着求索的光芒，而也确实从中获得了不少启发。
　　如果是半年前，他们大概不会将科林殿下的信口开河当一回事儿，但现在毕竟不同以往。
　　在440号虚境与178号虚境连续诞生的重大研究进展之后，科林塔几乎已经成为了虚境研究领域的标杆。甚至于，他们尊称那位殿下一声“虚境导师”也毫不为过。
　　纵然高塔之下藏污纳垢，规则森严如罗德王国的城堡，强者肆意妄为又如同蛮荒的丛林，但达者为师的理念在这里还是存在的。
　　和那些眼中求知欲燃烧的助教、导师们待在一起，坐在角落的赫克托教授则是微微皱眉沉思。
　　科林殿下关于维度的理论确实令人大开眼界，但相比之下他更诧异于这位殿下对魔力的掌控似乎又精进了一分。
　　这种细致入微的变化只有同为铂金级的他才能看得出来，那一颗颗飞舞在科林身后的光粒就像其身体的一部分，如同呼吸一般自如。
　　众所周知，精神力是衡量一位魔法师强弱的重要属性之一。
　　这一属性在大的尺度上可以通过一个魔法师的魔力总量来体现，而在微观的尺度上则体现为对魔法细致入微的掌控。
　　就好比同样是黑铁级的火球术，一位黑铁级的魔法学徒召唤出来的火球是不断晃动且不稳定的，甚至扔出去连砸到哪儿都无法保证，但一位精钢级的助教召唤出来的火球不但燃烧稳定且能长时间存在，还能精准地命中百米之外的目标。
　　赫克托教授试着握紧了藏在桌子下面的右手，随即一枚细微的火元素精灵浮现在了他的掌心，绕着他的手腕游走。
　　他试着模仿科林殿下对光元素的操控，却错愕地发现自己竟然达不到和那位殿下相同的程度！
　　“怪了……”他嘟囔了一声，牛脾气也上来了，集中精力又反复试了几次，但还是做不到。
　　意识到双方的精神力存在本质上的差距，赫克托终于叹服地弹了弹手指，散掉了指尖的光芒。
　　“罢了……也许这家伙有什么奇遇吧。”
　　爱钻牛角尖的人总难免从一个牛角尖钻进另一个牛角尖里，他又不禁开始思索科林的奇遇到底是什么。
　　他总感觉那位殿下除了在虚境研究上有一套之外，似乎也没做什么特别的事情啊？
　　难道……
　　给学徒们上课还能提升实力？
　　赫克托被自己的发现吓了一跳，而且越想越觉得……好像也不是没有可能啊？！
　　毕竟他从来没见那位殿下将时间花在冥想室，大把的时间都用在了实验室和教室。
　　实验室自己也去过，但教室……最近他还真没怎么去过。
　　他忽然有点儿心动了。
　　不远处，某个坐在伊拉娜身旁的姑娘，也红着脸悄悄从低着头的赫克托教授身上挪开了视线。
　　这个为老不尊的老东西还挺持久……
　　开小差的不只是赫克托教授和安洁。
　　坐在讲台下的斯盖因，此刻的心思同样完全不在那玄妙的维度之上，当然也不在与黑板隔空相望的教室后排。
　　科林殿下就像没有收到他的信一样，依旧面带笑容地为学生们授课，仿佛什么都未曾发生。
　　这让送出那封匿名信的斯盖因陷入了忐忑之中。
　　他既担心那位仁慈的亲王会因缺乏证据而无视自己的警告，又懊悔自己的举动太过鲁莽。
　　尤其是在他根本拿不出任何确凿证据的情况下。
　　他的判断完全是基于阿里斯特教授最近那一系列诡异的举动。
　　那位先生最近一反常态地热心于指导底层学徒，然而在万灵节迷宫试炼这个最能收获声望的时刻，却急流勇退，将总负责人的位置让给了资历和能力都远不如他的默克导师。
　　这是其一。
　　至于其二，则是那道反常的指令。
　　阻止拉丝缇娜策划的针对伊拉娜的阴谋，本是卖给科林亲王和伊拉娜本人的绝佳人情，并且这点小事儿甚至都不需要那位教授亲自出面，让自己来办就搞定了。
　　然而阿里斯特教授的选择却是让他“静观其变”，不要做多余的事情。
　　这几乎等于是放任事态，向着最坏的局面滑落。
　　虽然斯盖因想不明白，迫害一个前途无量的学徒究竟会对科林殿下造成什么实质性的影响，总不能这点打击就让那位殿下一蹶不振了，放弃在学邦的一切并离开这片雪原。
　　然而令他感到担忧的是，种种迹象都表明，阿里斯特教授确实在幕后有意推动着这件事。
　　至于那位大人是如何推动的，这就不是他一个学徒能得知的了。
　　想到这里，斯盖因在心中无奈一叹。
　　虽然最初他只是因为阿里斯特教授的命令才来扮演那位殿下的学生，甚至于并不认同那位殿下的学说以及学者身份，但观察了那位殿下如此之久，他多少还是受到了那位殿下的影响。
　　尤其是亲眼见证了这座大贤者之塔发生的一系列变化之后，他的内心深处其实并不希望科林殿下被排挤走。
　　别的不说，就单论阿里斯特教授最近的改变，就足以证明那位殿下的“价值”了。
　　在那位殿下来到这里之前，阿里斯特教授可是从来不会正眼瞧一下他这样的学徒的，更别说像之前那样将目光聚焦在他的身上。
　　哪怕那目光有些让人瘆得慌。
　　如今为了在声望上与科林竞争，那位高高在上的教授也不得不偶尔屈尊降贵，扮演一下和蔼的长者了。
　　其他的事情就更不用说了，那些有机会参与虚境研究的助教和导师们感觉恐怕会更加深刻。
　　那位殿下的存在就像一束来自圣城的光芒，照进了高塔的阴影，也迫使着原本盘踞在阴影中的某些存在不得不收敛起自己的爪牙，开始注意吃相。
　　下课后，斯盖因顺着拥挤的人潮来到了学徒食堂。
　　空气中弥漫着烤面包和炖肉的香气，但他却毫无食欲，心中被各种纷乱的念头填满。
　　如果科林殿下没有察觉的话，有没有更直接的办法？
　　比如……直接找到伊拉娜，警告她退出这场危险的试炼？
　　或者，去敲打一下那个叫安洁的学徒和她背后的拉丝缇娜小姐？
　　然而他很快否定了这些想法。
　　如果让阿里斯特教授知道自己在耍小聪明，自己非但可能帮不了那位殿下，反而极有可能把自己搭进去。
　　尤其是直到现在，他都看不懂那位教授的图谋到底是什么，又或者一切真的只是自己的臆想而已……
　　就在这时，一道熟悉又令人不快的吹嘘声传入他的耳中。
　　斯盖因循声望去，正巧看到一位法士正唾沫横飞地向旁边的预备生炫耀着自己即将参加迷宫试炼，言语间仿佛他已经预定了最终的胜利。
　　“……迷宫试炼，其实并没有那么可怕，尤其是对于我们这些经验老到的魔法师来说。”
　　看着脸上写满崇拜的芬恩，库尔斯用一副经验老到的口吻继续说道。
　　“如果你只是想混个分，在第一层刷魔物和寻找宝箱是最好的选择，一般开出来的奖励都不错，大多数助教在这方面很大方，反正预算是法师塔给的。当然了，一般我们这些老鸟都是奔着冠军去的，那就有点儿难度了，得深入到最深处破坏迷宫的核心——”
　　芬恩惊讶地瞪圆了眼睛。
　　“迷宫核心？！试炼是在真正的迷宫里吗？！”
　　“咳，那当然不是……北部荒原上哪儿找那么大的迷宫。”
　　库尔斯轻轻咳嗽了一声，有点儿不好意思，但很快又变成了得意的口吻。
　　“那是伟大的贤者们按照地狱的迷宫制作的类似的东西，基于神圣的力量而非邪恶的诅咒！所以，里面的怪物其实很安全，一般情况下不会弄出人命来。”
　　芬恩有些害怕地缩了缩脖子。
　　“所以还是有风险的……”
　　“那是自然的，任何试炼都有风险，迷宫的试炼自然也不例外，”库尔斯用一副过来人的口吻说道，“正如我们在毕业之后即将进行的伟大探索一样，你总得经历这些。”
　　看着这群什么也不懂的魔法学徒，斯盖因嘴角牵起一抹嘲讽的笑意。
　　他原本是懒得多嘴，但也不知怎么的，却脱口而出了一句提醒的话。
　　“这次可是默克教授负责，没那么容易。”
　　他本意是想劝退这位同一个课堂上的“同学”，别去凑这个热闹。然而库尔斯愣了下之后，却是一脸不爽地怼了回去。
　　“你谁啊，和你有关系吗？”
　　斯盖因意识到自己多嘴了。
　　“当我没说。”
　　他无所谓地耸了耸肩，从两人的身旁路过，心中那点想要干预的念头也随之熄灭。
　　而也就在斯盖因转身的瞬间，他却正巧看到了食堂另一头的奥菲娅·卡斯特利翁小姐。
　　此刻，那位公爵小姐正以一种优雅得体而又不容置疑的姿态，和两个穿着蓝色法士长袍的高年级魔法学徒商量着什么。
　　从那两个魔法学徒殷勤的态度来看，他们大概是从这位女士的手中得到了不少好处。
　　否则就算地位上存在巨大的差距，他们也犯不着在学邦这种地方对一个圣城的贵族毕恭毕敬到这份上。
　　这儿又不是罗德王国。
　　“我拜托你们准备的‘特别烟花’，没问题吧？”
　　“当然没问题，卡斯特利翁小姐！”
　　“我可以向您保证，它的威力绝对能让您满意！只是……威力可能有点大，您确定要在迷宫里用吗？”
　　贝恩激动地拍着胸脯，一旁的哈德也兴奋地点着头，不过脸上仍然有一丝担心。
　　如果不是卡斯特利翁小姐的赞助，他们的研究进展绝对不会如此神速。然而当得知她打算将那个威力惊人的魔法道具带进迷宫里，他们还是被她疯狂的主意给吓了一跳。
　　会不会有点儿玩的太大了？
　　“就是要威力大才好。”
　　奥菲娅满意地点了点头，随后不经意地瞥了一眼不远处伊拉娜和安洁所在的方向。
　　尤其是看到那个天天缠着伊拉娜的微胖姑娘，她的嘴角忍不住翘起一抹计划通般的自信笑容。
　　亲爱的伊拉娜小姐很快就会意识到，谁才是她真正的知心朋友。天天围在身边转悠的可不一定是知己，还有可能是带着毒药的毒蜂。
　　不过没关系——
　　她会像正义的使者一样，在最关键的时刻从天而降，给予洋洋得意的恶人以神圣的裁决！
　　之前在骑士小说中看到过类似情节的她早就想试一试了！
　　呵呵呵……
　　看着忽然咧嘴轻笑的卡斯特利翁小姐，贝恩和哈德面面相觑，心中总有一种不妙的预感。
　　但卡斯特利翁小姐并没有告诉他们她到底想干什么，看在金币的份上，他们也只能陪着她胡来了。
　　而此时此刻，卡斯特利翁小姐那胜券在握的眼神却如一道闪电，瞬间击中了徘徊在迷雾中的斯盖因。
　　他脑中所有零碎的线索都在这一刻豁然贯通，形成了一幅模糊却完整的拼图！
　　阿里斯特教授的目标根本就不是伊拉娜，而是某个自作聪明、打算上演英雄救美戏码的公爵小姐——奥菲娅·卡斯特利翁！
　　他算准了奥菲娅一定会为了保护朋友而进入迷宫！
　　拉丝缇娜准备的“惊喜”不过是一道前菜，那位教授早就在迷宫里部署了更大的阴谋！
　　而这一切，都是为了让奥菲娅合情合理的卷入危险！
　　斯盖因此前从赫克托教授手下的助教那儿听说过，那位卡斯特利翁公爵曾亲手将女儿托付给亲王殿下。
　　如果公爵之女在学邦的试炼中遭遇不测，无论真相如何，科林都必须为此承担巨大的政治风险！
　　届时那位殿下将被迫离开学邦，返回圣城去处理这桩天大的麻烦……
　　斯盖因感觉手脚微微冰冷，也终于明白了阿里斯特教授那看似矛盾行为背后的深意。
　　不知怎么的，他忽然想到了那个在招生丑闻中被当做弃子，最终惨死他乡的米洛斯学弟。
　　他终于明白了，自己不希望科林殿下离开这里的真正原因。
　　不是因为他的存在会让阿里斯特这样的人有所收敛，而是因为他和这里的其他魔法师们有着本质上的区别。
　　无论阿里斯特如何伪装自己，在这位大人的眼中，像他一样的魔法学徒永远都是随时可以牺牲掉的蚂蚁。
　　仁慈和慷慨只是权宜之计。
　　唯有那位先生，会像父亲一样耐心地倾听他们灵魂深处发出的呐喊，并给予回应。
　　无论那声音多么的渺小，又或者听起来有多么的不切实际……
　　至少他愿意听。
　　……
　　同一时间，远离大贤者之塔的荒原上，数头如同小山般的巨型多足魔兽正安静地匍匐在雪地里。
　　它们是学邦用以托运大型物资而召唤的魔物。
　　助教们正忙碌地指挥着金属魔像和魔法学徒，将一个个沉重的补给箱从魔兽的背上卸下，运入不远处一个深邃的洞窟入口。
　　洞窟的穹顶高不见顶，只有魔法浮灯投下的光芒，照亮了下方巨大的施工现场。
　　助教们分头行动，在迷宫的各个角落安置着闪闪发光的宝箱和作为奖励的魔法道具。
　　在这里，一座由魔法构筑的地下迷宫正在逐步成形。
　　洞窟中央，默克正背着手，神情严肃地注视着面前那颗巨大的、散发着柔和圣光的晶体。
　　这便是此次迷宫试炼的核心——由圣能学派的贤者出手仿造的“人造迷宫核心”。
　　它能够模拟地狱迷宫的部分机能，利用神圣力量构筑一个独立的领域，并生成各种魔物的能量镜像体供学徒挑战。
　　事实上，近百年来学邦一直在尝试用神圣的力量仿造地狱的迷宫核心，从而帮助帝国实现对地下世界的占领，只是碍于不同法术体系的底层不兼容性而一直没有取得有效进展。
　　某种意义上而言，迷宫试炼也有辅助圣能学派的研究的用意。
　　即便这种事情可能只有圣能学派的魔法师自己比较在意。
　　一名助教快步上前，恭敬地报告：“导师，核心的能量回路已稳定，镜像体生成模块也调试完毕了，随时可以向迷宫内填充魔物！”
　　“很好。”
　　默克点了点头，脸上没有丝毫波澜，心中却在思索着，还有没有什么需要补充的细节。
　　一年一度的迷宫试炼是学邦的固定项目之一，虽然不如贤者试炼那般耀眼，但也是颇受高层重视的一项赛事。
　　这是他第一次负责如此重大的项目，他正思考着如何用阿里斯特教授为他争取到的这次机会，将万灵节试炼办得漂漂亮亮，甚至是超越往届，以回报教授的知遇之恩！
　　好巧不巧的是，想要表现一番的不只是他，还有他手底下的助教们。
　　就在这时，一位助教忽然殷勤地开口，向默克导师谏言道。
　　“导师，为了增加试炼的真实感和难度，我建议这次我们可以创新性地在迷宫里加入一些迷宫中常见的亡灵生物！”
　　此话一出立刻引起了众魔法师们的热议，很快便有谨慎的助教提出疑虑。
　　“可是……我们学派并不掌握那种禁忌的法术，我们得如何生成并控制它们？”
　　提议的助教立刻兴奋地分享起了自己昨天晚上在工匠街酒馆，与冒险者交流时获得的心得。
　　“这个好说，我们不需要自己创造！罗德王国北境常年有亡灵游荡，我们可以委托冒险者公会或者边境领主，捕捉一批最低级的骷髅兵，借助边境的魔法阵直接运送过来！现在准备应该来得及！”
　　罗德王国和学邦的边境上是有传送阵的，只是碍于成本等等原因常年不启用而已。
　　不过迷宫试炼不一样。
　　对于各大法师塔来说，这种面子工程的预算素来都是无上限的，如果只是多支付一笔魔晶就能为这次万灵节的试炼增添靓彩，主持迷宫试炼的负责人又何乐而不为呢？
　　至于捕获亡灵，那更不是什么难事儿了，随便哪个乱葬岗都多的是那群不聪明的玩意儿，冒险者很乐意替他们办妥。
　　附近的村民甚至还会感谢他们！
　　默克果真心动了。
　　往届的试炼都是用法术镜像体，虽然安全，但也缺乏新意。如果能引入真正的亡灵，无疑会成为本届试炼最大的亮点！
　　主要是胜在真实啊！
　　整天打一群史莱姆和哥布林有什么意思，况且那些玩意儿还是圣能法术编织的镜像。
　　想必众多学子早就厌倦了无聊的刷怪了，只是不好意思反映。
　　现在，大贤者之塔就满足他们的愿望，教他们一点“真东西”！
　　想到就做的默克立刻打断了助教们的争论，拍板说道。
　　“这个可以有！学邦每年都向帝国输送大量的施法人才，总不能连亡灵长什么样都没见过！”
　　“可是……”一名助教还是忍不住劝阻导师再好好想想，但话刚说出口就被打断了。
　　“不必担心，如果学邦的法士连最低级的骷髅兵都解决不了，那他们根本不配毕业。”
　　力排众议的默克淡淡笑了笑，看了一眼最初提议的那名助教，下达了最终决断。
　　“就这么办好了，凯米迪尔，你负责从罗德王国那边弄一批亡灵过来，要尽快！”
　　“是！导师！”那名助教大喜过望，立刻转身去执行命令。
　　在众人围绕着人造迷宫核心，热烈地讨论着如何“优化”试炼时，谁也没有注意到洞窟远处一根巨大石柱的阴影下，一道身影正静静地注视着这一切。
　　将他们的对话与决策尽收眼底，莎拉的嘴角翘起一丝不易察觉的笑意，随后脚步轻盈地倒退了一步，与搬运宝箱的魔法学徒擦肩而过，悄无声息地融入了更深的黑暗里……

第401章 将计就计的魔王
　　时间回到三天前。
　　大贤者之塔附近，一家名为“冰川之喉”的冒险者酒馆里，喧嚣与热气驱散了北境的严寒。
　　壁炉里的火焰烧得正旺，映照着一张张因酒精和吹嘘而涨红的脸，唾沫横飞的嘈杂声中伴随着碰杯的声音。
　　这里是魔法学徒和冒险者们都喜欢光顾的地方之一。在寒冷的北部荒原上，再没有什么比一杯蒸馏酒更能暖身子了。
　　此刻，凯米迪尔正惬意地搅动着杯中最爱的黄油啤酒，享受着繁忙工作之余的片刻悠闲。
　　就在这时，邻桌传来的一阵格外响亮的“牛皮”，却吸引了他的注意。
　　只见一位身材魁梧、满嘴络腮胡的冒险者，正唾沫横飞地同坐在周围的狐朋狗友们吹嘘着。
　　“……迷宫里打出来的那点儿魔晶根本不算什么，和那些天然的魔晶矿一比就是个垃圾！这次我去南方接活儿的时候认识了一位魔晶矿主，叫格斯男爵，他手上的魔晶矿源富得流油，全是你们这辈子都没见过的高等货色！”
　　周围的冒险者发出一阵哄笑。
　　“得了吧，奥萨！你要真认识那种大人物，还会在这里跟我们吹着冷风挨冻？”
　　“就是！我要是你早就在漩涡海边的沙滩上躺着了！”
　　“除非你拿出证据来！”
　　名叫奥萨的冒险者似乎被激起了胜负欲，他重重地将酒杯砸在桌上，扯开嗓子高声说道。
　　“证据是吧！好好好，你们这群没见识的家伙！老子就让你们开开眼！”
　　说着，他从怀里一个破旧的皮袋中，摸出了一枚拳头大小的晶石，猛地拍在桌上。
　　“咚”的一声闷响，整个酒馆的喧嚣仿佛都被这块晶石吸走了。
　　所有人的目光瞬间聚焦过去，凯米迪尔也不例外。只见那枚魔晶通体湛蓝，在昏暗的灯光下散发着纯粹而迷人的光晕，几乎没有任何杂质。
　　凯米迪尔的呼吸瞬间急促了。
　　以他身为源法学派助教的眼光，一眼就看出这枚魔晶的纯度甚至达到了可以用来制作白银级魔导器的程度，其价值至少也在二十——不，三十枚金币！
　　而且最关键的是这玩意儿可不好买到！
　　即使是在资源最丰富的附魔学派，这种优质的魔法素材也是垄断在实力强大的教授手中的。
　　区区一个冒险者，是怎么弄到这宝贝的？！
　　凯米迪尔错愕之余，也不禁在心中琢磨起来。
　　他的困惑并没有持续太久，因为很快那个大嘴巴的蠢货就主动交代了事情的来龙去脉。
　　看着同伴们目瞪口呆的模样，奥萨得意洋洋地将魔晶收回袋中：“怎么样？这玩意儿，就是我从那位男爵大人的矿场附近，随手捡来的！”
　　众冒险者面面相觑。
　　先前嘲笑他的家伙啐了口唾沫，咒骂着这个幸运的家伙，随后兀自羡慕地瞧着他的口袋。
　　一些魔法学徒也眼神激动地望着这边。
　　虽然他们不如凯米迪尔助教识货，但也是认得这魔晶不是一般货色的。
　　不能让他走掉！
　　凯米迪尔将酒杯放在了吧台上，装作不经意地走了过去，脸上带着恰到好处的温和笑容。
　　“这位朋友，你手上的晶石很不错，介意让我……瞧一眼吗？”
　　奥萨瞥了他一眼，看到他法袍上的助教徽记，警觉的态度软化了些许，不情不愿地将魔晶递了过来。
　　“只是看看的话……”
　　法师老爷虽然小气，但强取豪夺的事情是很少做的，尤其是在大贤者之塔的地界上。
　　凯米迪尔接过魔晶，故作端详了片刻，心中早已乐开了花，脸上却不动声色地说道。
　　“嗯，品质尚可。我最近正好需要一些施法材料，怎么样，10枚金币，把它卖给我如何？”
　　“十、十枚金币？！”奥萨的眼睛瞬间瞪圆了，仿佛听到了一个天文数字。而围在周围的冒险者和佣兵们也是一样，纷纷倒吸了一口凉气。
　　他们虽然猜到这枚魔晶价值不菲，但怎么也没想到居然能卖出如此离谱的价格。
　　看着他那没见过世面的样子，凯米迪尔心中愈发得意。
　　他强忍着笑意，从钱袋里数出十枚金灿灿的帝国金币，推到了奥萨面前，就好像将一袋糖果塞到了傻子的兜里。
　　他只想快点成交，免得夜长梦多。
　　也得亏这酒馆里就他一个助教，且没有比他职衔更高的导师或者教授，否则这等捡漏的机会是绝对轮不到他的！
　　奥萨几乎是抢一般将金币收下，随后爽快地将那枚有价无市的魔晶塞到了凯米迪尔手中，脸上堆满了占了便宜的笑容。
　　“您可不许反悔哈！”
　　“当然，学邦的法师素来讲信用，另外……如果你还有类似的好东西，也可以卖给我，我的价钱绝对公道。”
　　凯米迪尔心满意足地将魔晶收好，一副正派的模样看着为人师表，仿佛在大贤者之塔颇有名望。
　　那个冒险者似乎还真被他给唬住了，搓了搓手，脸上带着腼腆的笑容，爽朗地声音中亦有一丝讨好。
　　“哈哈，我信你！学邦的魔法师在奥斯大陆上那都是有口皆碑的，如果您还需要这些亮晶晶的玩意儿，我们可以长期合作。对了，我叫奥萨！还请问您的尊名是？”
　　长期合作？
　　凯米迪尔微微一笑，心中对这个粗野冒险者的“狂妄”不以为然，但脸上却仍然挂着欣赏的表情。
　　他优雅地点了点头，主动伸出手。
　　“当然可以。我叫凯米迪尔，大贤者之塔的一名助教。”
　　听到“大贤者之塔”这几个字，奥萨脸上的敬畏之色更浓了。
　　凯米迪尔非常享受这种目光，他故作慷慨地邀请奥萨坐下，并为他点了一杯价格不菲的麦酒，随后才不经意地切入正题。
　　“奥萨兄弟，你刚才提到的那位南方的矿主……我很感兴趣。实不相瞒，我们法师做研究，对高品质魔晶的需求量很大。如果你能为我引荐这位尊贵的先生，事后的好处费少不了你的。”
　　说着的同时，他还不经意的晃了晃钱袋。
　　虽然有些刻意，但他很清楚什么才能吸引这些冒险者。
　　奥萨果然眼馋的咽了口唾沫，但最终那抹眼热还是化作了难色，重重地叹了口气。
　　“凯米迪尔先生，我很想帮您，但……这事儿恐怕没那么容易。”
　　“哦？”
　　凯米迪尔不动声色地看了奥萨一眼，品尝了一口黄油啤酒，等待着眼前的冒险者继续。
　　奥萨挠了挠乱糟糟的络腮胡，纠结了好一会儿，终于压低了声音，坦白说道：“法师老爷，不瞒您说，我跟那位格斯男爵……呃，其实也没那么熟。他老人家是坎贝尔公国的贵族，我只是个烂命一条的冒险者，哪有机会攀上那种关系？我只是帮了他个小忙而已。”
　　看着表情变成失望的凯米迪尔，奥萨红着脸继续解释说道。
　　“而且，他那座魔晶矿其实麻烦也不小，矿藏最富裕的地方正好在一座乱葬岗的边上。那儿到处都是亡灵，连他领主的领主都处理不了，更别说他一个小小的男爵了……我手上这枚魔晶，其实是完成冒险者公会的委托时，刚好从那个矿洞的外围捡到的。”
　　奥萨的这番话，一方面暗示了自己和那位男爵关系平平，另一方面又点明了开采存在着巨大的难度，似乎是在劝退凯米迪尔。
　　然而，凯米迪尔听完，双眼却瞬间亮了起来。
　　亡灵？
　　无法开采？
　　这两个词合在一起就像一把钥匙，瞬间在他脑中打开了一扇通往名利双收的大门！
　　一个一石二鸟的计划在他心中迅速成形。
　　如果运营得好，这不仅能让他大赚一笔，还能成为他结交那位“格斯男爵”的敲门砖！
　　再也按捺不住心中的激动，他一把抓住奥萨的肩膀，目光炯炯地看着后者，直到后者被看得心中发毛才压低了声音开口。
　　“我的朋友，我有一个能让你我‘合作共赢’的完美计划，你不用承担任何风险却可以从中分享一份收益，运气好甚至能让你赚到一辈子花不完的钱……不知道你感不感兴趣。”
　　看着凯米迪尔神秘兮兮的样子，奥萨紧张地咽了口唾沫，小声说道。
　　“……什么计划？”
　　凯米迪尔招了招手，示意他靠近些，随后自信满满地将自己想到的主意和盘托出。
　　“最近我们大贤者之塔正在筹备万灵节的迷宫试炼，而我的导师正是这次试炼的负责人。我呢，刚好有点门路，可以说服他批准一笔预算，雇佣像你这样的冒险者，为我们的试炼‘引进’一批亡灵……”
　　他的计划很简单。
　　就把格斯男爵领地上的亡灵弄到北部荒原的人造迷宫里就行了，反正都是亡灵，想来默克导师也不会计较他是从哪里弄来的，背后有没有什么不可告人的交易。
　　看着被他的计划震惊的奥萨，凯米迪尔的嘴角翘起，露出一抹高深莫测的笑容。
　　“想想看吧，我们等于用学邦的钱，免费为格斯男爵清理了矿洞里的亡灵，这是天大的一个人情。你说你和他关系一般，我想有了这份见面礼，他一定会把你奉为座上宾，而这只是其一。”
　　“其二，解决了亡灵，男爵就可以顺利开采魔晶矿，我也能弄到我需要的魔法素材。至于第三，也是最重要的一点——”
　　他顿了顿，目光灼灼地盯着奥萨，“作为这一切的促成者，我所要求的不过是那座魔晶矿年产量的三成。当然，这三成里，自然也有你的一份。”
　　他将这“一石三鸟”的完美计划娓娓道来，言语间充满了得意。
　　奥萨确实心动了，至少他的脸上露出了激动的表情。
　　只是没多久，那激动的神情又冷却了下来。
　　他挠了挠后脑勺，有些犹豫地说道。
　　“三成？法师老爷，您要的这也太多了……格斯男爵恐怕不会答应。毕竟他就算放着不开采也没关系，他可以把那座魔晶矿留给他的儿子孙子们，那些贵族都这样。”
　　“他会的。”
　　凯米迪尔则一副胜券在握的模样，优雅地端起黄油啤酒，轻轻呷了一口。
　　“你只管去和他谈。另外别忘了提醒他，这不仅仅是一笔生意，更是结交一位前途无量的魔法师的绝佳机会。我想，那位偏居一隅的男爵先生，一定会对这桩买卖感兴趣。”
　　“能传给孙子辈的不只是魔晶矿，还有魔法师的人情。”
　　他现在只是精钢级不假，但以后的事情谁说的好呢？
　　莫欺中年穷！
　　况且只要谈成了这笔合作，他很快就发达了，甚至就连超越他的导师都不是梦！
　　看着凯米迪尔那自信满满的样子，奥萨挣扎了片刻，最终还是一咬牙，重重地点了点头。
　　“好！我就去试试！可是传送阵的使用费……”
　　凯米迪尔微笑着将一枚金币放在了桌上。
　　“我想这笔钱应该足够……就当是我预支给你的报酬。”
　　看着奥萨匆匆离去的背影，凯米迪尔的脸上露出了得意的笑容，仿佛已经看见了堆成小山的魔晶在向他招手。
　　此时此刻的他丝毫没有意识到，酒馆角落最深处的阴影里，一位披着斗篷的“冒险者”，正用那双明亮的竖瞳将一切尽收眼底……
　　……
　　奥萨不出意外谈妥了。
　　这本来就是一个针对凯米迪尔设下的局，所谓的为难也只是做做样子而已，怕答应的太轻松惹得对方怀疑。
　　至于格斯男爵。
　　恐怕这位正在雷鸣城醉生梦死的男爵先生自己都不知道，自己那已经改成牧场的领地上居然还有一座魔晶矿。
　　另一边，凯米迪尔也在推进着自己的计划。
　　他在关键的时刻说服立功心切的默克导师引进亡灵作为迷宫试炼中的怪物，而名义则是为了给学徒们的试炼增加一些“身临其境”的体验。
　　不出所料，他的主意得到了默克导师的赞许，并被尊敬的导师全权委任负责此事。
　　万事俱备，只欠东风！
　　三天后，依旧是“冰川之喉”酒馆。
　　凯米迪尔几乎是一脚踹开了那扇摇摇欲坠的木门，脸上带着毫不掩饰的兴奋与得意。
　　他径直穿过嘈杂的人群，在角落里找到了独自喝着酒的奥萨，重重地一巴掌拍在了对方的肩膀上。
　　“奥萨！我的朋友！好消息！”
　　奥萨被他吓了一跳，抬头看到是凯米迪尔，脸上立刻堆起了憨厚的笑容：“尊敬的……法师老爷！您怎么来了？看您这表情，是事情办妥了？”
　　“那是当然！”
　　凯米迪尔微微一笑，在他对面坐下。
　　看着走来旁边的酒保，他扔下一枚银币将其打发走，为两人点了最贵的啤酒，随后压低声音，眉飞色舞地说道。
　　“默克导师对我的提议非常满意，他称赞我的主意是个天才般的创举，现在预算已经批下来了！你那边呢？谈的怎么样了？”
　　“一切尽在掌握之中，法师老爷，我早就料到您一定能成功。”
　　奥萨的语气里充满了恰到好处的恭维，态度殷勤而热切地继续说道。
　　“我在与格斯男爵取得联系的同时，已经提前联系好了坎贝尔那边的冒险者。为了不耽误您的宝贵时间，他们已经开始行动了，正在着手布置临时的传送魔法阵！”
　　凯米迪尔心中讶然，但随即那份惊讶就变成了全然的满意。他看着眼前这个看似粗犷，实则“机灵”的冒险者，赞许地点了点头。
　　“不错，你考虑的很周到！”
　　他现在愈发觉得，自己当初只用十枚金币就收拢了这么一个能干的家伙，简直是自己这辈子做过的最划算的买卖。
　　或许——
　　他们真可以长期合作也说不定？
　　奥萨不好意思笑了笑，一副受宠若惊的模样，随即又“贴心”地提醒道。
　　“不过话说回来老爷，为了让一切看起来都天衣无缝，我们还需要走最后一步流程。我建议您还是以大贤者之塔的名义，去冒险者公会发布一个相关的委托任务比较好。任务一挂上去，我会立刻接下，这样一来，账目和流程就都完美了，绝不会有人怀疑。”
　　“这是自然！我怎么可能把这么重要的事儿给忘了！”
　　凯米迪尔对奥萨的靠谱愈发满意了，这家伙简直是个完美的工具人。
　　这时候，酒保把两大扎啤酒端了上来。
　　他举起酒杯，正准备与奥萨畅饮，庆祝他们即将到来的“巨大成功”。然而这次奥萨却一反常态地没有响应他的豪情，反而用劝告的口吻说道。
　　“老爷，心意我领了，但计划正在关键阶段，我们可不能在这个时候掉链子。这酒……还是等事成之后再喝吧。”
　　凯米迪尔微微一愣，却不以为意地笑了笑，拉着他碰了杯。
　　“无妨！小酌两杯不碍事儿的！”
　　反正，他有醒酒的魔药……
　　……
　　凯米迪尔心满意足地离开后，奥萨独自喝完了杯中剩下的酒，也起身离开了几乎被大雪掩埋的酒馆。
　　街上灯火零星，魔法学徒们早已赶在门禁之前回家，剩下的都是收摊的小贩和归巢的冒险者。
　　不过，他并没有返回下榻的旅馆，而是警惕地在街上绕了几个圈子，确认无人跟踪后，最终拐进了一条人迹罕至的小巷。
　　一位披着斗篷的身影早已如雕像般在阴影中等待，淡漠而嗜血的视线如同悬在寒风中的冷月。
　　而那抹月光，似乎也是小巷中唯一的光明。
　　奥萨不敢与那双眼睛对视，只战战兢兢地快步上前，恭敬地低下头，汇报任务的最终结果。
　　“您要我办的事情都办妥了！”
　　凯米迪尔注定得失望了。
　　他压根儿没有去什么坎贝尔公国，也不认识什么格斯男爵，从最初的那枚魔晶开始，一切都只是精心编织的剧本。
　　至于这位女士为什么要戏耍一位法师老爷，他就不得而知了，也许她的背后也站着一位主人，而这一切的背后又藏着他不了解的博弈。
　　莎拉一言不发，只是从斗篷下伸出手，将一袋沉甸甸的金币丢在地上，作为这次任务的尾款。
　　那铛的一声脆响让奥萨心中一咯噔，可当他看清丢在地上的是钱袋之后，脸上顿时露出了欣喜的笑容。
　　“谢谢！能为您效劳是我的荣幸。”
　　莎拉惜字如金地说道。
　　“这是你应得的报酬，接下来该做什么你心里清楚。”
　　“小的明白！”
　　奥萨欢喜地上前捡起钱袋，掂量了一下那令人满意的重量后，终究没能按捺住心中的好奇，多嘴问了一句。
　　“说起来，你们打算上哪儿找那么多亡灵去？还是说您从一开始就打算好了要放那个魔法师的鸽子？”
　　莎拉没有回答。
　　她的身影开始变淡，仿佛要融入夜色，只在最后扔下了一句轻描淡写而又不容置疑的话。
　　“这就不需要你操心了。”
　　话音落下，那妙曼而危险的身影已彻底消失。
　　面对那四下无人的寂静，奥萨打了个冷颤，紧紧攥着钱袋，头也不回地匆匆离开了小巷。
　　法师老爷的友谊固然令人心动，然而得罪一个不知深浅的大人物同样令人畏惧。
　　能够让一个疑似白银级乃至黄金级的强者成为自己的“死士”，站在她背后的主人灵魂等级至少也得比她高两个层级。
　　铂金？
　　钻石？
　　圣西斯在上，有那样的灵魂等级，是否真的掌握超凡之力已经不重要了，这个世界可不是只有超凡者能一言九鼎。
　　他可不想哪天走夜路摔了一跤，醒来就变成了亡灵。
　　奥萨已经知足了。
　　这短短三天他已经赚到了一辈子花不完的钱，他完全可以考虑换个地方开始新的人生。
　　听说最近帝国对迦娜大陆的开发如火如荼，不如去那里好了……
　　同一时间，远离学邦的荒无人烟的旷野上，罗炎刚刚在雪地上画好了巨大的传送阵。
　　他拍拍手站起，随后取出魔杖，如同指挥交响乐一般轻轻挥舞。
　　澎湃的魔力自杖尖涌出，注入了法阵的核心，与那呼啸的寒风共同演奏了一段呼唤亡灵的序曲。
　　“咔咔——”
　　闪烁的魔法光芒中，空间被撕开一道裂隙。
　　一只只惨白的骷髅从光芒中缓缓走出，它们空洞的眼眶中燃烧着幽绿色的灵魂之火！
　　万灵节怎么能少了亡灵？
　　这些，都是他为“玩家”们准备的全新躯体。
　　罗炎的脸上带着愉快的笑容，双手微微向上托起。
　　“苏醒吧——”
　　“我的仆人们！”

第402章 混入试炼的玩家们
　　同一时间，大贤者之塔高层，一间负责监测亚空间波动的观测室内正是红芒闪烁。
　　一名年轻的魔法师正紧盯着面前一枚闪烁着异常红光的水晶，脸上的神情紧张异常。
　　不敢怠慢！
　　他快步走到自己上司的面前，看着正在悠闲品茶的魔法师，语气慌张地报告道。
　　“前辈！塔楼北侧一百公里左右的区域传来一阵密集的亚空间波动，需要派人去确认一下吗？”
　　由于传送阵需要消耗在地表相对稀少的魔晶，且传送阵需要承受一定程度的亚空间反噬，因此在奥斯大陆上这种出行方式并非是大多数人的首选。
　　而相对的，传送阵技术较为发达的地狱和混沌，则更加喜欢这种能够快速跨越大片无法通行地带的旅行方式。
　　也正是因此，亚空间的波动也往往被视为地狱或者混沌腐蚀传播的征兆，大规模的转移尤其如此！
　　况且还是在北部荒原这种人迹罕至的地方……
　　然而在听完手下的报告之后，那位资历颇深的魔法师闻言却只是懒散地抬起眼皮，不以为意地摆了摆手。
　　“不必大惊小怪。”
　　说着的同时，他慢悠悠地翻开手边的登记册，指着其中一行记录继续说道。
　　“那是默克导师的迷宫试炼场地……看这里，日志上写着呢！他申请了临时传送阵的使用权限，从昨天开始你盯着的那块水晶就在闪了。”
　　年轻魔法师还是有些不放心，忐忑问道。
　　“可是……到底是什么样的物资需要这么大功率的传送阵？这亚空间能量的波动也太密集了！”
　　“谁知道呢。”
　　那上司被问得有些不耐烦了，只好又翻开了另一本厚厚的预算审批册，按照申请编号找到了审批的条目和签字人。
　　“……哦，找到了。”
　　看清了上面的具体内容，他脸上瞬间露出了然的坏笑。
　　“预算案上写着是‘试炼用亡灵生物’。嘿，我猜他们估计是从罗德王国那边弄了一批野生的过来。”
　　“亡灵？！”
　　年轻魔法师先是一惊，随后对上那资深魔法师幸灾乐祸的笑容，脸上顿时也露出了一抹坏笑。
　　“……哈，默克导师还真敢玩，今年挑战迷宫试炼的法士们可有得受了！”
　　“我早听说过默克导师很严格，不过倒是没想到他在这种庆典性质的活动上也这么用力……不过也好。”
　　资深魔法师轻轻吹了吹飘在茶杯中的茶叶，慢悠悠地补充道。
　　“那帮小子不是总抱怨法师塔不教真东西吗？希望他们不要后悔当初的抱怨。”
　　虽然骷髅兵只是炮灰，但炮灰也不是那么好对付的。
　　否则也不会有那么多经验老到的冒险者在迷宫里栽跟头了……
　　……
　　万灵节当天，大贤者之塔内张灯结彩，塔外的雪原上更是人声鼎沸，一扫往日的死寂。
　　一座座巨石拼凑的石门坐落在一座巨大的高台旁，手握双手法杖的助教们站在石门的旁边，神色庄严肃穆而又难耐眼中的激动，等待着这场盛大的试炼活动开始！
　　五颜六色的魔法旗帜在寒风中猎猎作响，由发光水晶串成的灯链在人群上空纵横交错，将整个场地装点得如同节日庆典现场！
　　大批达到了法士等级的魔法学徒们三三两两地聚集在此，他们身着各色学派的长袍，兴奋地互相展示着为这次试炼准备的新装备，热烈地讨论着战术，气氛热烈非凡。
　　“……我敢打赌，今年的冠军奖励绝对是一件白银级的魔法道具！”
　　“别做梦了，有默克导师在，我们能竖着走出来就不错了……”
　　“你说奖励有没有可能是黄金级的魔法装备？！”
　　“笑死，默克自己不用给你用是吧？”
　　“哎……我只希望我的表现能够引起科林殿下的注意，他已经很久没有再大规模招募学徒进入他的实验室了。”
　　在这片喧嚣中，伊拉娜显得有些格格不入。
　　她穿着一身朴素的预备生长袍，有些不安地跟在安洁身后，被她拉着在拥挤的人潮中穿行。
　　“安洁学姐，这里大多数人都是法士，我一个预备生会不会有点儿不太合适？要不果然还是……”看到周围频频投来的视线，伊拉娜心中又开始打退堂鼓了。
　　“别紧张嘛，伊拉娜！”安洁回过头，给了心中忐忑的伊拉娜一个灿烂笑容，大大咧咧地说道，“大家都很友善的，何况还有我罩着你呢！”
　　顿了顿，她又在后面补充了一句。
　　“而且来都来，你总不能在这时候扫大家的兴吧？”
　　伊拉娜沉默了。
　　严格来说，她并不是一个性格弱势的人，也很有自己的主见。然而在面对善意的邀请，她确实不知道该如何拒绝。
　　而且……
　　这只是个试炼而已，跟着见见世面也没什么不好，尤其是迷宫里还有巡场的助教确保学徒们的安全。
　　她为说服自己找了一万个理由，却不知道那位亲爱的学姐也是这么想的。
　　安洁将她的表情尽收眼底，嘴角勾起一抹险恶的笑容，嘴上仍旧和抹了蜜似的说着。
　　“没事的亲爱的，我敢打赌你一定会留下一段美好的万灵节记忆……我们就快到了！”
　　说着，她终于拉着伊拉娜挤到了一处相对僻静的角落。那里，三位同样穿着蓝色法士袍的姑娘早已等候多时，为首的正是鼻梁高挺的拉丝缇娜小姐，那对金色的马尾就像笔直的钻头一样一晃一晃。
　　“拉丝缇娜，我把伊拉娜请来啦！”安洁热情地将伊拉娜推到众人面前，像炫耀战利品一样，殷勤地介绍道，“她可是科林导师最得意的门生，有她在，我们的战术分析肯定没问题！”
　　被推到人前的伊拉娜有些手足无措，她拘谨地向众人行了个礼，小声问好：“你们好，我是伊拉娜……这次试炼，还请诸位前辈多多指教。”
　　拉丝缇娜没有立刻回应，只是抱着双臂，用审视的目光，第一次如此近距离地打量着这位传说中的“情敌”。
　　她曾在脑海中无数次假想这位敌人丑陋的嘴脸，以为那会是一个精于算计、且懂得如何利用自身美貌去魅惑男人的妖艳贱货……然而，眼前的伊拉娜却和她的想象截然不同。
　　她穿着朴素的学徒袍，身上没有多余的饰品。那单薄的身形散发着清冷的气息，还带着一丝不谙世事的疏离。
　　尤其是那双眼睛，清澈得如同冰川下的湖水，看不到一丝一毫的杂质，别说勾起男人的欲望，反倒让看到她的人不由自主地清心寡欲。
　　这……就是那个抢走了科林殿下全部注意力的女人？
　　拉丝缇娜的心中第一次产生了一丝微妙的动摇，这分明就是个只知道埋头读书的书呆子而已。
　　自己欺负这样的人真的有意思吗？
　　然而，这丝动摇也只是出现了一瞬，很快便被一股更加强烈的嫉妒所取代——
　　谁知道那不是为了钓男人装出来的呢？
　　尤其是某些男人就吃这一套！
　　拉丝缇娜的后槽牙咬得咯吱作响。
　　她到底是个贵族，虽然人品不咋地，但还是有家教的。欺负弱小并非仁义之举，就算赢了也无法让她感到身心愉悦，对方必须得是个“罪有应得之人”才能符合她的霸凌美学。
　　简单来说她得找个借口让自己站在正义的一方，哪怕是极为牵强的理由。
　　拉丝缇娜的表情时而阴沉，时而纠结，以至于伊拉娜不禁担心，是不是自己太弱了，给安洁添了麻烦。
　　安洁朝着拉丝缇娜疯狂使眼色，担心她的态度把已经煮熟的鸭子吓跑，又连忙回头看向表情忐忑的伊拉娜说道。
　　“伊拉娜……哈哈，拉丝缇娜小姐只是话比较少，她其实是很好的人，您不要介意哈。”
　　拉丝缇娜也很快反应了过来，从脸上挤出一个勉强友好的笑容试图补救，并伸出了自己的右手。
　　“欢迎你，伊拉娜，我听说过你的名字……有你加入，我们小队真是如虎添翼。”
　　若是往常，她绝不会允许区区一个贱民触碰自己的身体，哪怕对方来自帝国本土。
　　伊拉娜握住了她冰冷的手，礼貌而谦逊地颔首说道。
　　“不敢当……魔法和战斗经验都是我弱项，是我得向身为前辈的您多多学习。”
　　“好了，我们先别客套了，试炼马上要开始了。”
　　拉丝缇娜撒开了她的手，甩了甩耷拉在肩膀上的马尾，随后看向身后另外两个跟班说道。
　　“你们都准备的怎么样了？”
　　两个法士姑娘咧嘴一笑，一个吹了声口哨，一个把玩着手中的魔杖，活动了下法师长袍下僵硬的肩膀。
　　“一切准备就绪，小姐。”
　　“我这边也是！”
　　看得出来她们的地位比安洁稍高一点儿，应该是平时会使唤后者去工匠街买卷烟的类型。
　　“很好。”
　　拉丝缇娜的嘴角翘起了一抹笑意，接着将目光投向了远处登上高台的默克导师，用愉快的声音说道。
　　“我对接下来的试炼已经迫不及待了！”
　　随着三声悠长的钟鸣回荡在嘈杂的雪原上，集结点上原本喧闹的人群渐渐安静了下来。
　　所有人的目光都汇聚向了入口处临时搭建的高台，默克导师的身影已然出现在那里。
　　他身着一丝不苟的源法学派导师袍，神情冷峻，目光如鹰隼般扫过下方每一张年轻而又天真的脸庞。
　　那锐利的眼神中浮现了一抹柔软。
　　曾几何时，他也像这些年轻的学徒们一样，心无杂念，眼中充满了对探索力量本质与真理的理想。
　　哎，年轻真好。
　　他清了清嗓子，赶走脑海里的杂念，开口说道。
　　“各位年轻的魔法师们，欢迎你们来到一年一度的万灵节迷宫试炼。我是这次试炼的负责人，默克。”
　　“你们也许听说过我的名字，也许没有听说过，不过这都不重要。你们只需要记住一件事情——”
　　“你们面前的这座迷宫，将是检验你们过去一年所学成果的舞台！同时它也是你们在真正的试炼之前，证明自己有资格留在学邦的绝佳机会！”
　　“当年，我就是在这场试炼中拿下冠军，才被尊敬的阿里斯特·索恩教授从人群中一眼相中的……”
　　默克不经意地抬了一手阿里斯特教授，最近那位大人对虚名忽然很感兴趣，反正这对他来说是顺嘴的事儿。
　　雪原上传开了一阵阵兴奋的窃窃私语，一张张热情洋溢的脸庞上洋溢着激动而兴奋的表情。
　　甚至包括拉丝缇娜。
　　虽然她对留在学邦钻研魔法没有任何兴趣，但一想到科林殿下也在注视着自己，她的脸颊便不由浮起了一抹红云。
　　如果是那位殿下，留在法师塔里也不是不可以。
　　至于站在人群中的库尔斯则是捏紧了拳头，在心中暗暗的立下誓言，一定要抓住这个千载难逢的机会出人头地！
　　在冬季招募上打杂是没有前途的，他到底还是得凭借实力引起真正有权势的学者注意才行。
　　那些大佬们更看重实力！
　　库尔斯发誓，自己一定要混出个名堂来，让“抛弃自己”并“转身投入科林殿下怀抱”的伊拉娜追悔莫及，后悔当初放弃了一个老实巴交而又前途无量的男孩。
　　想必那时候的他一定站在比默克导师更高的地方，用云淡风轻的眼神俯瞰着那些芸芸众生们，就像俯瞰着地上的蝼蚁……
　　就在众人思绪万千的时候。
　　默克导师那不带一丝感情的声音继续传来，用简洁而严肃的话语对试炼的开场白做了收尾。
　　“试炼的规则很简单——活下来，并尽可能地深入迷宫取得更高的分数！”
　　“你们的最终目标是摧毁位于迷宫最深处的‘人造核心’，那将决定冠军是谁，以及最终的荣誉诞生于哪个学派！”
　　“去吧！年轻的小伙子和姑娘们！追逐你们的梦想，未来可没这么好的机会了！”
　　“你们的试炼开始了！”
　　话音落下，他没有再多言半句，只是挥了挥手。
　　就在距离高台不远的石门之下，一排排早已准备好的小型传送门瞬间被激活，湛蓝色的镜面犹如荡漾水波的湖面。
　　学徒们的热情被彻底点燃，人群如同潮水一般涌向那些闪烁着微光的传送门，一批接着一批，生怕慢了一点！
　　通过传送阵的他们将按照进入的次序，和自己的队友们被随机传送至迷宫第一层的不同位置！
　　一场混合着机遇与危机的狂欢就此拉开了帷幕，而在迷宫中等待着他们的也将是历届学徒乃至导师都未见过的考验——
　　“到我们了！快走吧，伊拉娜！”
　　安洁亲热地挽住伊拉娜的胳膊，将她从人群中拉向其中一道传送门。
　　面对那如同未知深渊般的传送门，伊拉娜的心中充满了紧张，仿佛魔王就在前面等待着她一样。
　　她只是个预备生，真的能跟上这些法士前辈的脚步吗？
　　直到昨天，她才在奥菲娅的指导下掌握了快速施法以及同时释放多枚火球术的技巧。
　　似乎是看穿了她的不安，安洁迅速回过头，用那张珠圆玉润的脸和如花般的笑靥催促着她。
　　“别怕，伊拉娜，一会儿你跟紧我就是了！有拉丝缇娜小姐在，我们肯定能赢！她可是同级生中数一数二的强者！”
　　拉丝缇娜用食指绕着刘海，微微扬起的下巴带着一抹自豪，算是默认了这一点。
　　灵魂等级比她强的没她努力，灵魂等级比她弱的毫无机会和她比，至少法士这个等级上，已经达到青铜巅峰的她是找不到几个对手的。
　　那份不由分说的热情，终于是打消了伊拉娜心中最后一丝顾虑，让她稍微安心了下来。
　　深吸一口气，她将所有的不安压在心底，鼓起勇气点了点头。
　　“嗯……我会努力跟上的。”
　　说完，她在安洁的簇拥下，跟着拉丝缇娜的小队一同踏入了那片荡漾的光幕之中，消失无影……
　　在不远处的人群中，奥菲娅那炯炯有神的目光一直锁定在“拉丝缇娜小队”的身上，目送着她们消失在传送阵里。
　　虽然她们会被传送到迷宫中的不同位置，但她并不是很担心。
　　拉丝缇娜不会选择在迷宫的第一层动手，那里的巡场助教最多，而且还有路过的其他魔法学徒。
　　如果她们故意抛下的伊拉娜被其他人救走，她们精心编织的阴谋就失去了意义。
　　所以她们一定会在迷宫深处动手！
　　“卡斯特利翁小姐，我们什么时候行动？”贝恩在她身旁低声提醒，眼中闪烁着对即将测试的新武器的期待。
　　他们耗费一个多月准备的秘密武器此刻正存在卡斯特利翁小姐的空间戒指里，他已经迫不及待地想要看到“爆炎温压弹”的威力了！
　　哈德也是一样期待着，只是那张拘谨的脸上一如既往地写着慎重与担心，害怕惹出乱子来。
　　迷宫试炼并不禁止使用魔导器和魔法卷轴，但前提是不得借助道具的力量破坏迷宫墙体，更不得危及其他学徒的生命……
　　这是游戏规则。
　　奥菲娅点了点头，此刻那张自信的脸上洋溢着激动的光芒，就像准备出征前往恶魔岛营救公主的船长。
　　卡斯特利翁家族的后裔都是天生的探险家，她自然也不例外。只是圣城和贵族的利益压抑了她的天性，直到最近踏上这片雪原，那颗躁动不安的心才被释放了出来。
　　一直以来，这种刺激的事情她都只能在小说里过过瘾，如今总算能身临其境一把了！
　　她对着身旁的贝恩和哈德一挥手，豪情万丈地下达了出征的命令。
　　“出发！”
　　……
　　就在学徒大军浩浩荡荡朝着迷宫进发的时候，迷宫之内，一场无人知晓的“降临”也正在发生。
　　一只只作为装饰、被随意摆放在通道角落里的骷髅，颅骨中忽然毫无征兆地点亮了幽绿色的灵魂之火。
　　与此同时，由迷宫核心生成的能量镜像魔物也开始陆续刷新。其中有史莱姆，也有哥布林，还有小恶魔等等稀奇古怪的东西。
　　它们对身旁这些“活”过来的同类毫无兴趣，只是按照既定的程序在迷宫的走廊里游荡，等待着第一批闯入狩猎区的“挑战者”。
　　这些魔物毕竟不是由真正的迷宫核心制造的怪物，而是由圣能学派的法术制造的赝品，自然不可能像大墓地的迷宫一样充满了灵性。
　　不过话虽如此，它们动起手来还是很逼真的，一点儿也不会因为对方是学徒而放水。
　　而一些被吓了一跳的“骷髅”向它们主动发起PK邀请，它们也会毫不犹豫地打回去……
　　迷宫第一层，一个阴暗潮湿的角落，【知识学爆】的意识在一具崭新的骷髅兵躯体中苏醒。
　　他先是活动了一下嘎吱作响的骨头架子，随后闭上眼睛将意识沉入“识海”，通过玩家特有的系统界面确认了自己正身处期待已久的学邦新地图，参加名为“万灵节的迷宫试炼”的特别活动。
　　他原来的游戏角色目前属于冻结状态，目前操作的是镜像角色，等到活动结束之后一切都会恢复正常。
　　或者，“镜像角色”在活动中死亡。
　　也许是服务器升级的缘故，这段时间《天灾OL》更新了不少功能，他不禁在心中期待了起来，或许未来某天会开放副角色创建。
　　要是那样可就厉害了！
　　就在这时，罗炎威严的声音在他的脑海中响起，就如同雪原上响彻的钟声一样在他的识海中回荡。
　　“醒来吧，我的仆人们！”
　　“学邦的魔法学徒正在为入侵我们的迷宫做着最后的准备，我需要你们不惜一切代价，将危机扼杀在摇篮里！”
　　【系统提示：限时活动‘万灵节的迷宫试炼’正式开启！主线任务：不惜一切代价，阻止魔法学徒进入迷宫下层！】
　　同时，任务界面也更新了详细的积分规则——
　　参与活动的玩家除了可以通过击晕或者俘虏魔法学徒来获取积分之外，还可以通过搜寻隐藏在迷宫中的宝箱来获取额外的奖励。
　　特别需要注意的是，这次活动只是演习。
　　虽然这是敌人的演习，但光明磊落的魔王大人不同于卑鄙狡诈的人类，不屑于对没有做好生死相搏觉悟的学生出手。
　　各亡灵需约束自己，切磋点到即止，以及严禁闹出人命。
　　+1或者-1都不行！
　　“卑鄙狡诈的人类可还行……这家伙自己不就是人类么。”看着这行离谱的文字说明，刚刚醒来不久的忽晚忍不住吐槽了一句。
　　猪头人骑士：“没毛病，他也没说自己不卑鄙狡诈。”
　　牛头人战士：“那光明磊落怎么说？”
　　猪头人骑士：“自然是光明磊落而又卑鄙狡诈的魔王大人！没毛病！”
　　牛头人战士：“草……什么玩意儿。”
　　和忽晚一样，一叶知秋的表情同样有些微妙，不过微妙的点主要集中在最后一行。
　　他们都是骷髅，又不是哥布林。
　　这咋+1？
　　另一边，同样刚刚醒来的【知识学爆】看着公告激动万分。
　　他对学邦这个地图可是期待老久了，只可惜之前一直是魔王大人在替他们“云”体验，他们这些大墓地的牛马们真就是连点香味儿都闻不着。
　　虽然这儿似乎只是学邦的“下水道”，但四舍五入一下也算是他本人来学邦进修过了！
　　而且这次活动奖励异常丰厚，掉落的奖励还可以带回副本之外，可以说是非常的“银性化”了！
　　就是不能弄出人命有点儿不太厚道，以前在大墓地的时候他就觉得，他们的魔王疑似有点儿对敌人过于仁慈了。
　　【知识学爆】兴奋地看向身旁的两位队友——【哥谭好市民】和【去码头整点海鸥】。
　　他张开下颚骨，发出一阵“嘎嘎嘎”的骨头摩擦声。
　　“兄弟们！干活儿干活儿！给学邦的小伙子们上一课！”
　　“妈的……这什么破骨头架子？不如老子的甲龙战士一根！”【哥谭好市民】第一个开口抱怨，“等级归零，技能也没有，连我最爱的板甲都穿不上，这活动真是够离谱的！”
　　好歹给他弄个蜥蜴人骷髅兵吧！
　　大墓地又不是没有类似的……
　　“别抱怨了，”【知识学爆】笑了笑说道，“公告不是说了吗？这是魔王大人为我们准备的临时躯体，所有人都一样！正好，那些带佬们也和我们拉到同一个水平线上了。这正是考验技术的时候，难道不是吗？”
　　“雪豹说得对！”【去码头整点海鸥】也是见缝插针，闻言立刻附和道，“我支持狗策划！”
　　【哥谭好市民】没好气地吐槽了一句：“省省吧，就算你舔狗策划，他也听不见你说啥。”
　　【去码头整点海鸥】理不直气也壮地反驳：“你不舔怎么知道他听不见？！”
　　【哥谭好市民】被怼得一时间竟是哑口无言，沉默了半晌，才对着这狗东西竖起了一根骨质疏松的中指。
　　“你是这个！”
　　【去码头整点海鸥】却不知耻，反以为荣，不要脸地嘿嘿了声。
　　“谢谢夸奖，老子确实有这么长。”
　　【哥谭好市民】：“……”
　　【知识学爆】：“…………这tm很长吗？”

第403章 不按套路出牌的“亡灵”
　　就在学邦的法士们满怀期待地踏入试炼迷宫的同时，《天灾OL》的官方论坛早已因为这次“版本更新”而彻底沸腾。
　　一个标题为【万灵节大骚动！学邦新地图开启！】的活动集中讨论帖，在短短数分钟内，回复量便已突破数千楼，热度空前！
　　帖子的首页，玩家们正热烈地讨论着新活动的“临时躯体”设定。
　　一拳一个史莱姆：“不是吧？这骷髅兵也太脆了！”
　　霸霸：“真是梦回开服啊，感觉被史莱姆拱一下半条命就没了，太不适应了！我的传奇板甲呢？我的+15巨剑呢？强烈要求狗策划给装备也制作一份镜像！！！（抓狂）”
　　技术决定一切：“楼上的别抱怨了，你不懂，这叫‘怀旧服’！装备技能全归零，这下大佬和菜鸟同一起跑线，纯看技术和脑子，多刺激！我觉得这波更新很有趣啊！”
　　正着念是猪：“确实，技术流玩家狂喜！终于不用被那些靠装备碾压的氪金狗欺负了！QAQ”
　　桌子凳子：“不是，这游戏还有氪金的大佬？？”
　　一口闷了化学池：“+1，游戏币根本花不完！（滑稽）”
　　玩不起：“哎，最近我一看到这逼ID就胃疼。”
　　苟始：“@龙行万里。（滑稽）”
　　龙行万里：“……”
　　龙行百里：“没事儿哥，找不到图包我借你。（我被狗@了.jpg）（滑稽.jpg）”
　　正当玩家们为“怀旧服”的利弊争论不休时，一个在233楼的回复，瞬间引爆了整个帖子。
　　我捡垃圾发家：“卧槽！！！兄弟们快看活动规则详情！我发现了华点！这次掉落的任何魔法道具，只要能活着带到传送点，就能带出副本，永久保留！！！”
　　这条回复如同一颗深水炸弹，让整个帖子瞬间炸开了锅。
　　骑着扫帚去征战：“真的假的？！”
　　骑着毛驴去赶集：“截图呢？没图你说个捷豹！”
　　我捡垃圾发家：“来了来了！[截图.jpg]！自己看！千真万确！”
　　福尔摩斯：“卧槽！卧槽！卧槽！我看到了！‘永久保留’四个大字！狗策划这是被盗号了？还是终于良心发现了？！”
　　我只想摸鱼：“兄弟们！发财的机会来了！（激动）”
　　对于一夜暴富的渴望，彻底点燃了所有玩家的热情！
　　《天灾OL》目前虽然还在封闭测试，但其神乎其神的玩法以及随之而来的热度早已让它在现实中不是秘密。
　　无论是已经进入游戏的土豪，还是看好这款游戏未来的云玩家，都对炒作游戏装备充满了兴趣。
　　也正是因此，庞大的购买力催生了一个无比活跃的市场，几乎每天都有人在论坛上收购冥币。
　　铜币就算了，那玩意儿太多了。
　　在“财富幻觉”的刺激下，论坛上迅速形成了两大主流战术思路，无数玩家开始七嘴八舌地讨论起自己的“发家致富经”。
　　孙子兵法倒着背：“兄弟们，把你们的格局打开点！咱现在是骷髅，这里其实是有一个巨大优势的！咱们可以找个角落装死，等那帮法师学徒靠近了再跳起来给他们一个大惊喜！我提议，咱们陷阱技术流应该联合起来，给学邦的魔法学徒们好好‘上点强度’！”
　　别跑我给你上buff：“有道理啊兄弟！虽然我觉得不够直接！你们看那些学徒身上的装备，法师袍、魔杖、魔法饰品，哪个不比我们这身骨头架子值钱？规则只说不能杀人，可没说不能‘缴获’他们的装备！（坏笑）”
　　虽然魔法学徒在超凡之力上占据绝对的优势，但对于那些从刚开服就在开荒的老油条来说，那点儿优势根本不算什么，他们可以靠着丰富的战斗经验填补双方的差距！
　　一时间，整个论坛充满了快活的气息。无论是“陷阱流”还是“回收流”，所有玩家都摩拳擦掌。
　　他们已经准备好在这场盛大的活动中，与学邦的魔法学徒们来一次别开生面的“友好交流”了。
　　是时候将大墓地的歪风邪气吹到学邦去了！
　　……
　　玩家们已经做好了与魔法学徒们“友好交流”的准备，但很显然魔法学徒们还没有准备好面对一群“不按套路出牌”的亡灵。
　　试炼刚开始不久，迷宫的第一层便陷入了一片鸡飞狗跳的混乱。
　　一群刚刚杀进迷宫不久的魔法学徒正挥舞着魔杖，紧紧追在一群骷髅兵的屁股后面跑。
　　“喂！站住！”
　　“这群骨头架子怎么回事？为什么不攻击我们光知道跑？！”
　　“妈的……我的魔力快不够了！”
　　“%￥#@！我……你们等我一会儿！”
　　几个年轻的魔法学徒扶着膝盖喘着粗气，一副要死要活的模样，仿佛随时都可能因为体力不支而倒下。
　　往常在书本和训练中遇到的亡灵，都是呆板而迟钝的存在，除了能在突然出现的时候将胆小的家伙给吓一跳之外，就没有别的用处了。
　　然而眼前的这些骷髅却不一样！
　　它们不但会蛇皮走位躲避致命的火球，还似乎清楚法师的弱点，将自己不知疲惫的耐久力优势发挥到了极致，在迷宫里放起了风筝！
　　靠着精准的走位，这些骷髅兵在远处不断骚扰拉扯，投掷石块牵制，等到学徒们追得精疲力尽而又魔力不足时，再嗷嗷叫着从阴影里杀回来，将喘气休息的学徒们打个措手不及，不得不从枯竭的识海中榨出最后一点儿魔力。
　　这种战术的效果是显而易见的。
　　这些魔法学徒们意识清醒的时候尚且命中率感人，这会儿意识已经不清醒了，施法的唯一作用也不过是送自己最后一程。
　　“我……不行了……”
　　勉强释放了最后一道法术，某个举着魔杖的魔法学徒身子一晃，脸色苍白，口眼歪斜。
　　他才刚来得及交代一句最后的“遗言”，便直挺挺倒在了地上，不省人事的昏了过去。
　　看着因为精神力不支而昏死过去的同伴，几个魔法学徒的脸色一阵青一阵白。尤其是当他们看着那些狞笑着靠近的亡灵，就像见了真的鬼一样，被吓得几度昏死过去。
　　就在这些可怜的学徒们被这群“流氓”亡灵折磨得叫苦不迭时，一道绚丽的火光忽然划破了昏暗的走廊，撞在了那几个“正磨刀霍霍”狞笑着向学徒们靠近的玩家身上。
　　“轰——！”
　　伴随着一声爆响，一只正在追逐学生的骷髅玩家被精准命中颅骨，瞬间炸成了一地碎骨。
　　那只是第一只——
　　失败的鳗：“日，骷髅兵我真不会玩啊！”
　　失败的污鳗“刷精英怪了！快跑呀！”
　　国服第一只猪：“MMP！有本事让我上大号——”
　　不等剩下三个玩家反应过来，嗖嗖又是几发火球飞来，将这三个躲闪不及的家伙给送走了。
　　若是让他们的本体过来或许会有不同的结果，但站在这儿的毕竟只是个无级别的骷髅兵，想要挑战青铜级的魔法学徒光靠经验还是太难了。
　　尤其是在被偷袭的情况下。
　　“好厉害的火球术……”
　　“居然一击就命中了要害！”
　　几位刚刚升到法士不久、正被亡灵玩到狼狈不堪的年轻女学徒，纷纷向他投来惊讶与崇拜的目光。
　　只见库尔斯和他的两位队友凯里奇、鲁曼呈三角之势，配合默契地将剩余几只骷髅兵迅速“消灭”，动作一气呵成。
　　作为主力输出，库尔斯展现出了远超普通法士的水准，每一发火球术都精准无比。
　　“呼……”
　　解决完战斗，长出一口气的库尔斯臭美地拨了拨额前的刘海，转身对那几位女学徒露出了一个温和而绅士的笑容。
　　“你们没事吧。”
　　天天上科林殿下的科学课，虽然没听懂那位殿下讲什么，但他多少还是把那标志性的笑容给学到了。
　　“我，我还好……”一名女法士红着脸，刚想问他名字，却被库尔斯的自说自话给打断了。
　　“你们是第一次参加迷宫试炼吧？不用沮丧，我第一次参加的时候也和你们一样菜，多参加几次就好了。”
　　他清了清嗓子，看着几个满脸茫然的法士，好为人师地继续说道。
　　“不用把迷宫通关当成目标，你们多找找宝箱，把这次试炼当成一次勇敢的尝试就行了。接下来的挑战，还是交给我们这些真正的强者吧，哈哈哈……”
　　说完，他扔下一个潇洒的笑容，在那几位姑娘懵逼的目光中，潇洒地转身离去。
　　然而，他没走出两步，却猛然间回过神来。
　　坏了——
　　他忘把名字给留下来了！
　　想到自己浪费了半天表情，对方连自己是谁都不知道，库尔斯肠子都要悔青了。
　　然而若是让他这时候回去，他又不好意思，只能硬着头皮把逼继续装下去了……
　　不同于他脸上的“云淡风轻”，他的两名队友脸上却没有半分轻松。
　　凯里奇神色凝重地走到一堆骨头渣前，皱眉道。
　　“你们有没有觉得，这些亡灵和野生的不太一样？它们好像……太聪明了，居然会主动躲闪我们释放的魔法。”
　　如果不是他们临时改变了法术的路径，他们释放的火球搞不好还真被那几个亡灵给躲闪掉了。
　　被没有超凡之力的骷髅兵闪掉了魔法，说出去未免也太丢人了！
　　鲁曼也点了点头，表情严肃地附和：“嗯，我也觉得。它们行动起来……就像是活人在扮演一样。”
　　这话听起来有些毛骨悚然。
　　感受着周围阴森的气氛，库尔斯的嘴角抽动了下，用力咳嗽了一声，打断了他们的窃窃私语交谈。
　　“别想那么多了！默克导师肯定不会弄些凑数的亡灵在迷宫里，这不过是他留给我们的考验罢了，有什么大惊小怪的？”
　　顿了顿，他催促着继续说道。
　　“赶紧走吧，待会儿再看到这些亡灵就别浪费时间了！我们的目标是迷宫的核心，别在这种小喽啰身上浪费时间！”
　　冠军才是他的目标！
　　他要让伊拉娜彻底认识到，抛弃自己投入科林殿下的怀抱是一个多么愚蠢的选择！
　　在这个宏伟的目标面前，击杀魔物或者亡灵获得的积分对他来说根本不值一提！
　　……
　　与此同时，在迷宫的另一边。
　　【知识学爆】、【哥谭好市民】和【去码头整点海鸥】的计划也开始了。
　　他们没有像其他玩家一样四处出击狩猎学徒，而是反其道而行之，用几块破旧的木板搭了个简陋的摊位，在迷宫里做起了买卖！
　　不得不说，【去码头整点海鸥】在整活方面是个天才。就在众人还在讨论到底选“陷阱流”还是“回收流”的时候，唯独他想到了最不当人的“奸商流”。
　　只见那摊位的旁边挂着一块潦草的牌匾，上面歪歪扭扭地写着一行大字——“默克导师特许经营：官方补给点”。
　　顺便一提，这次的活动并不是什么装备也不能带，只要支付一笔传送费用，就能将仓库里的东西送过来。
　　只不过，这么干的人很少。
　　毕竟活动公告里写的很清楚，装备掉落在副本中是有丢失风险的，魔王大人只管帮他们把东西带来，可不负责帮他们把掉落的装备捡回去。
　　等到活动结束的时候，所有未送达传送点的装备都会默认损失！
　　因此绝大多数人都选择的是带一些便宜的装备，甚至干脆用服务器送的默认套装。
　　如此一来，就算在活动中意外狗带也不会太亏，而若是让npc把装备捡走那可就太肉疼了！
　　很快，三个路过的魔法学徒，被他们挂在摊位上的那块离谱的招牌给吸引了过来。
　　他们好奇地打量着摊位，那蠢蠢欲动的表情似乎想掏钱，然而对面前三具会说话的骷髅却又无法放下心中的警觉。
　　“真是太阳到西边出来了，亡灵居然在卖东西……”一名学徒困惑地低语，“这是什么新的陷阱吗？”
　　“不知道……我总有种不祥的预感。”
　　眼看第一批顾客就要不讲武德地偷袭，【去码头整点海鸥】情急之下灵机一动，清了清并不存在的嗓子，一本正经地胡说八道。
　　“这三位同学，请不要紧张！我们是……呃，你们的默克导师为了增加本次试炼的趣味性，特意安排在迷宫里的‘隐藏商人’！”
　　知识学爆也迅速回过了神来，连忙顺着他的话继续说道：“是啊是啊！能遇到我们可是你们的运气！杀了我们非但对你们没有好处，还会扣光你们已经获得的分数！这是……本迷宫的隐藏机制！”
　　虽然他们发出的声音只是“嘎吱”作响的骨头摩擦声，但在一颗翻译水晶球的作用下这些声音被清晰地转化为了帝国通用语。
　　【哥谭好市民】狐疑地看着俩人，琢磨着这套漏洞百出的说辞怎么会有人信。
　　然而他刚这么想，却见那三个魔法学徒还真就把攥紧在手里的魔杖给压下来了！
　　卧槽？
　　【哥谭好市民】目瞪口呆看着那三个魔法学徒，看着他们脸上的狐疑烟消云散，化作恍然与惊喜。
　　太好了——
　　是默克导师！
　　这下不得不信了！
　　那双清澈透明的眼神就像地球上涉世未深的大学生，别人敢说什么他们就敢信什么。
　　“原来是这样……”
　　“我说呢！哪有会卖东西的亡灵！”
　　“哈哈得救了！我们正愁补给不够呢！”
　　看着忽然开始庆祝的三个小伙子，海鸥兄和学爆兄心里也有点儿懵逼。好在他们是骷髅，没有神经元密集的面部肌肉需要管理。
　　早知道这帮魔法学徒这么好忽悠，他们还费什么劲从噩梦之乡那儿进货，直接硬骗不就得了！
　　不过事情已经走到这一步了，现在后悔多少有点儿对不起自己辛辛苦苦写的剧本。
　　三个骷髅兵热情高涨，立刻开始向这几位“幸运儿”兜售他们精心制作的“商品”。
　　【去码头整点海鸥】率先拿起一瓶颜色诡异的红药水，将它的疗效吹得天花乱坠。
　　“瞧瞧这个！强效生命药水！采用千年生命树的汁液熬制，喝下一口，能让你瞬间恢复所有体力！现在活动特价……只要三十枚银币！”
　　正饶有兴趣端详着药水的魔法学徒在听到报价之后，顿时瞪圆了眼睛。
　　“三十枚？！”
　　去码头整点海鸥：“呃，本店不接受讲价，除非——”
　　“这也太便宜了叭！！！”
　　去码头整点海鸥：“……？”
　　“拿去！”
　　那名学徒毫不犹豫地买下，却不知道里面装的其实是灌满了昏睡红茶的“好梦半日游”。
　　接着，海鸥老兄又拿出了一张“大师级开锁卷轴”，声称能融化一切封锁宝箱的金属障碍。
　　实际上他倒也没说谎，只不过这玩意儿真正作用是把锁芯和钥匙一起融化掉罢了。
　　站在他面前的学徒果断掏钱，开心地买走了。
　　最后，【知识学爆】将一张画着鬼画符的“二层入口地图”卖给了第三位学徒，而那地图指向的其实是一个被诅咒的陷阱。
　　谁也没想到，这个唯一一件他们自己亲手制作的“商品”，居然是卖的最好的——卖出了足足一枚金币的天价！
　　对于奥斯大陆的普通人来说，这是很大的一笔钱了！
　　三个学徒心满意足地离开了，感觉自己占了天大的便宜。这么有用的道具在迷宫里，居然只收外面三倍不到的价钱。
　　默克导师简直太公道了！
　　看着被塞得鼓鼓囊囊的钱袋，一直默不作声的【哥谭好市民】心服口服，朝着【去码头整点海鸥】竖起了一根骨质的拇指。
　　“你是这个！”
　　这次他没有比划中指了。
　　【去码头整点海鸥】微微一笑，十分淡定地摆了摆手。
　　“基操，勿6。”
　　看着这个活宝，【知识学爆】叹了口气。
　　“哎，奸商！”
　　太坏了！
　　真是太坏了！
　　……
　　就在海鸥老兄的小卖部生意越办越红火的时候，远在迷宫另一端的一叶知秋等人则选择了与众不同的战术。
　　牛头人战士和猪头人骑士刚刚合力将一个从偏僻角落里找到的宝箱，搬运到了他们精心挑选的伏击点——一个靠近“撤离传送点”的必经之路上。
　　摸了摸不存在的鼻梁，一叶知秋开始向队友们阐述着他的“守株待兔”计划核心。
　　“……根据任务的内容，所有在活动中获取的战利品都需要带到传送点回收，在负重有限的情况下，远离传送点主动狩猎学徒的做法是相当低效的。因此我们的最优策略不是去寻找猎物，而是让猎物带着迷宫中的收获和战利品主动来寻找我们！”
　　“光等着多没意思，”性急的猪头人骑士挥舞着拳头，兴奋地提议，“我们再在周围多挖几个陷阱吧！”
　　“别画蛇添足了，”忽晚靠在墙边，吐槽了一句说道，“万一把人吓跑了怎么办？”
　　“不，这个主意其实很好。”
　　和往常不同，这次一叶知秋却出人意料地赞同了猪头人骑士的想法，冷静地分析道，“按照一般冒险者的常识，陷阱越多、越复杂，就说明背后的宝藏价值越高……魔法学徒比他们更聪明，当然也能想到这一步，而我们正好可以利用他们的这种心理，让他们更加确信陷阱的背后藏着宝贝，甚至是主动咬钩！”
　　“怎么样？老子偶尔也是能想出来一些好主意的吧？”猪头老兄得意地看着忽晚说道。
　　被说服的忽晚耸了耸肩。
　　“我听一叶老哥的。”
　　牛头人战士捏了捏拳头，干劲十足地说道。
　　“那就这么干好了！”
　　在一叶知秋的指挥下，三个玩家立刻开始行动。
　　他们分工明确，在宝箱周围布置下一个又一个环环相扣的陷阱。有最简单的绊索，有触发后会发出刺耳噪音的魔法警报，还有就地取材对现有的陷阱进行改良的。
　　比如，为了增加给那些魔法学徒们的“惊喜”，猪头人骑士还坏笑着引了几只在附近游荡的酸液史莱姆，将它们赶进了落穴陷阱的坑里。
　　“圣西斯——呸！魔王大人在上，一会儿要是来几个迷路的女精灵就好了！我的要求不高，B以上我就知足了。”
　　忽晚：“喂，你说的是等级吧，是的吧？”
　　牛头人战士：“话说学邦有精灵族的学徒吗？”
　　猪头人骑士：“那必须有啊！矮人族的都有，设定集里不是写了吗？只是比较稀有罢了。”
　　一叶知秋：“……”
　　完成所有布置后，四具骷髅迅速隐藏在了周围的阴影中，如耐心的猎手，静静等待着猎物的到来。
　　没过多久，一阵由远及近的脚步声和交谈声传来，第一群“倒霉蛋”出现在了他们的视野里。
　　来人正是意气风发的库尔斯小队。
　　连续击败了几波魔物的他们信心大增，原本还因为迷宫中亡灵们的诡异表现而产生的警觉也荡然无存了。
　　就在这时，凯里奇不慎踩到了一根几近与地面融为一体的绊索。也几乎是同一时间，一张大网从天而降，直奔着他的头顶袭来！
　　“啪嗒——”
　　“小心！”鲁曼眼疾手快，一道风刃术精准地切断了绳索，让凯里奇险之又险地躲了过去。
　　“妈的……好险。”
　　看着网兜上绑着的刀片，凯里奇心有余悸地拍了拍胸口，咽了口唾沫说道，“话说这儿的陷阱有点多啊，我们要不还是绕开吧。”
　　然而他的话音刚落下，就被打断了。
　　“绕开？恰恰相反，遇到陷阱正说明我们走在正确的道路上！”
　　库尔斯的嘴角翘起了一抹笑意，声音中充满了不容置疑的自信。看着望向他的两名队友，他慢条斯理地继续说出了自己缜密的分析。
　　“什么样的地方才需要陷阱？如果你们是默克导师，你们会将陷阱放在无关紧要的墙角吗？反正我要是他，我一定会将陷阱集中在值得守卫的东西上——比如，迷宫第二层的入口！”
　　“我的预感告诉我，我们已经离它不远了！”
　　凯里奇和鲁曼对视一眼，脸上都带着惊讶的表情。
　　好像……
　　有点儿道理啊！
　　惊讶的表情渐渐变成了激动，凯里奇也不再提绕路的事。
　　三人小心翼翼地前进，凭借着略强于普通法士的实力和知识储备，一路上披荆斩棘解决了不少陷阱。
　　譬如一个附着在墙壁上的魔法符文，一旦有人靠近就会触发麻痹效果，被库尔斯用一枚小石子轻松引爆。
　　再然后是伪装成金币的压力陷阱，他看也未看就绕了过去，轻松躲过了藏在天花板的触发式魔法卷轴。
　　第三个是能够释放致幻孢子的蘑菇，他直接挥了挥魔杖，一道炎蛇从杖尖喷涌，将附着在墙壁上的真菌一扫而空。
　　连续拆解了三个陷阱后，库尔斯的自信心极度膨胀。他甚至开始觉得，默克导师设计的这些“考验”也不过如此。
　　最终，他们来到了陷阱区域的尽头，那个被随意摆放在路中央的宝箱，已经近在咫尺。
　　没想到居然是宝箱，库尔斯微微一愣，但稍作停顿之后还是得意地看向身旁的队友。
　　“看……到了吗？只要有足够的智慧和实力，就没有通不过的考验！”
　　顿了顿他又说道。
　　“正如我所说的，这里的陷阱如此密集，背后必定有宝箱！”
　　鲁曼：“……”
　　凯里奇：“……？”
　　这家伙是这么说的吗？
　　算了……
　　本来也不重要。
　　就算没有迷宫第二层的入口，能够获得魔法道具也不错。迷宫试炼中的奖励历来是不错的，尤其是这只宝箱还是金色的！
　　库尔斯一边得意洋洋地吹嘘着，一边向前迈出了右脚，然而就在他鞋底落地的一瞬，却好巧不巧踩中了一块活动的石板。
　　石板发出一声脆响，令三人神经顿时绷紧。
　　然而不等他们做出任何反应，整个走廊的地板就像翻了个面似的，将他们整个吞进了无边的黑暗里。
　　很显然——
　　这个陷阱才是由默克导师亲自设计的。
　　“什么情况——”
　　“啊——！”
　　“该死！是落穴陷阱——”
　　在惊骇的尖叫声中，猝不及防的三人就像下饺子似的掉了下去，重重地摔在了一片柔软而黏滑的“缓冲垫”上。
　　他们刚想说默克导师还有点儿良心，没让他们直接摔的晕死过去，就看到一团团惨绿色的光芒正注视着自己。
　　那是数十只酸液史莱姆！
　　它们不知为何埋伏在了落穴陷阱中，此刻正热情地“欢迎”着这几位从天而降的“食物”。
　　“啊啊啊——！”
　　凄厉的惨叫声再次响彻了整个通道。
　　在三人惊恐的目光中，他们身上那套穿了许多年的法士长袍正在酸液的腐蚀下迅速溶解！
　　没多久不只是衣服，他们身上的木制魔杖也化作一摊软泥似的东西，被酸液史莱姆吃的一干二净……
　　狼狈不堪的库尔斯再也顾不上什么强者的尊严，手忙脚乱地从怀里掏出求救符文，在被史莱姆彻底淹没前，用尽全身力气将其捏碎。
　　一道白光从他的指头缝隙流出，直挺挺地射向了天花板。
　　很快，两名巡场的助教闻讯赶来，表情古怪地将三个浑身黏液、衣不蔽体的倒霉蛋从坑里救了上来。
　　“奇怪，”其中一位男助教看着坑底蠕动的史莱姆，困惑地自言自语，“酸液史莱姆怎么会在落穴陷阱里面？”
　　他分明记得这里的落穴陷阱里是空的，最极端的情况也不过是让踩空的学徒摔个骨折而已。
　　对了——
　　那个宝箱是怎么到这里来的？
　　他有点儿懵逼。
　　来自圣能学派的女助教瞥了身旁某个源法学派的中年男助教一眼：“你放的？”
　　那中年人苦笑了一声，摇头说道。
　　“怎么可能……迷宫中的每一个陷阱都是默克导师亲自设计的，我们只是参与施工罢了。”
　　不过话说回来，默克导师真是恶趣味啊。
　　一个落穴陷阱本身就足以让不会浮空术的魔法学徒失去战斗力了，在里面追加一群酸液史莱姆有任何意义吗？
　　听着助教们事不关己的闲聊，裹着毛毯瑟瑟发抖的库尔斯，羞愤地恨不得在地上找个缝钻进去。
　　他本想在这次试炼中拿下冠军，一举成名，却没想到在迷宫第一层就如此耻辱地败北了。
　　“好了小伙子们，先别沮丧了，我带你们从这儿出去……嗯，你们最好准备了更换的衣服，外面还挺冷的。”
　　看着裹着毛毯的三个小伙子，女助教取出了魔杖，在迷宫的墙壁上轻轻点了点，试图召唤出脱离法阵。
　　所有巡场助教都拥有迷宫核心的控制权限，可以在必要时候带失去资格的魔法学徒离场。
　　然而，出乎她意料的事情发生了，脱离法阵并没有出现在墙壁上。
　　她微微愣了下，皱眉道。
　　“搞什么呢……”
　　“会不会是这片区域没有接上迷宫核心？”中年人助教摸了摸下巴，思索片刻后看向了库尔斯等人，“这儿的传送阵激活不了，得麻烦你们跟着我们走一段了。”
　　库尔斯颤抖着点头。
　　万念俱灰的他现在只想尽快离开这里，结束这场噩梦，除此之外什么也不想……
　　目送这几个魔法师离开，不远处的阴影下面，四个骷髅也发出了一声幽幽的“叹息”。
　　猪头人骑士：“MMP！我的女精灵呢？怎么是三个大老爷们儿？！”
　　没大饱眼福就算了，还辣了他的眼睛！
　　牛头人战士：“失策了，他们还会叫增援。”
　　忽晚无语道：“这下人没抓到，装备也回收不了了……刚才是哪个脑瘫把酸液史莱姆塞进去的。”
　　牛头人战士声音懊恼地说道：“我特么就说不该把这玩意儿加进去的，纯画蛇添足！”
　　猪头人骑士尴尬地咳嗽了声。
　　“好了好了，别吵了，再想想别的办法吧……”
　　一叶知秋思忖了片刻开口，打断了队友们的争吵。
　　“刚才我确认了一下，虽然我们没有俘虏那几个学徒，但让他们失去了继续战斗的能力，系统仍然把活动奖励积分判给我们了。”
　　看着颅骨中魂火渐渐明亮起来的三个队友，他顿了顿，继续说道。
　　“这次意外也算是给我们提供了一个新的思路——不只是让学徒失去行动力，逼迫他们呼叫支援退出试炼也算是一种获胜途径。我倒是有个想法，我们可以想办法主动激活他们身上的求救符文。”
　　牛头人战士颅骨中的魂火猛地一闪，激动地说道。
　　“这主意好啊！”
　　“可是……我们该如何激活他们身上的求救符文呢？”忽晚皱了皱眉头，低声说道。
　　一叶知秋微微一笑。
　　“我听说过一种叫‘焕活法阵’的东西，能够主动激活区域内的魔法卷轴或者魔导器。虽然我现在操作的这个角色没法主动释放魔法，但布置一个简单的魔法阵还是可以做到的……这对我来说很容易，只要从魔物们的身上借点东西就行。”
　　忽晚等人微微一愣，脸上很快露出了坏笑的表情。
　　“卧槽！”
　　“666！”
　　“还得是你啊！”
　　看着一脸佩服的三名队友，一叶知秋轻轻咳嗽了一声，用委婉的语气说道。
　　“我只不过是在帮他们……离开这个是非之地。”

第404章 混乱的开始
　　迷宫的石壁后，两名来自防护学派的预备生正背靠着背，紧张地喘息。他们的魔力已经见底，其中一人的法师袍上还留有被酸液腐蚀的破口。
　　“我们……我们迷路了，马丁。”其中一个瘦小的学徒声音颤抖，“地图是假的，我们被那些亡灵骗了！”
　　被称作马丁的学徒脸色苍白，他紧握着魔杖，杖尖的光芒微弱得如同风中残烛。
　　“我们太天真了……居然相信默克导师会仁慈地为我们准备补给点！”
　　“我就知道，那个‘官方补给点’根本不是真正的补给点，是默克导师故意设下的陷阱！”
　　两个可怜的孩子只猜到了第一层。
　　所谓的官方补给点当然是假的，但这玩意儿还真怪不了认真设计迷宫的默克导师。
　　就在他们陷入绝望时，一道伴随着骨骼摩擦的脚步声从走廊拐角传来。
　　两人立刻紧张起来，调集所剩无几的魔力凝聚在杖尖，只见一具孤零零的骷髅兵出现在他们面前。
　　它没有像其他亡灵一样发出怪叫冲上来，只是歪了歪脑袋，燃烧着魂火的眼眶静静“看”着他们。
　　马丁立刻举起魔杖，但那具骷髅兵却缓缓举起骨手，摆了摆，然后指向了他们身后的另一条岔路，做了一个“跟随”的手势。
　　“它……它想干什么？”瘦小学徒不解地问。
　　“一个陷阱，肯定是！”马丁警惕地说，“别信它！”
　　骷髅兵似乎看穿了他们的犹豫。
　　它不再理会两人，自顾自地朝那条岔路走去。就在它拐过一个弯后，一声不属于亡灵沉闷地咆哮声响起，紧接着是金属碰撞的交鸣。
　　片刻后，骷髅兵又走了回来，手里拖着半截地穴蜘蛛的尸体，它将尸体扔在两人面前，再次指了指那条岔路。
　　那样子似乎在说——
　　我可以带你们出去。
　　山穷水尽的两人对视一眼，从彼此的眼中看到了震惊。那条路后面有魔物，而这只骷髅兵……是在帮他们引开危险？
　　犹豫再三，他们最终还是选择跟了上去。
　　那骷髅兵走在前面，步伐不快不慢，遇到岔路口时，还会停下来用骨头在地上画出简单的地图，指明陷阱的位置。
　　迷宫中的很多陷阱都是压感式和生命体征触发的，一般魔物的镜像体或者骷髅兵可以很轻松地发现并避开这些危险。
　　这番举动渐渐地打消了两位学徒的疑虑。
　　他们甚至觉得，这只亡灵或许是默克导师设置的隐藏“彩蛋”，专门用来帮助那些在所谓“官方补给点”栽了跟头的倒霉蛋。
　　“圣西斯在上……我就知道默克导师不会设计我们根本通过不了的关卡！”瘦小的学徒面色潮红，激动地说道。
　　马丁没有说话，但心中也忍不住泛起了嘀咕——
　　难道自己错怪导师了？
　　很快，那骷髅兵将他们带到了一处僻静的死胡同。
　　两人正要警觉，却见那胡同的尽头生长着一簇散发着淡淡白光的草，柔和的光芒就像月亮洒下的银辉一样！
　　“是月光草！”瘦小学徒惊喜地叫出声，立刻跑上前去准备采摘。
　　那是相当稀有的炼金材料了！
　　虽然导师可能不缺，但对于一般的魔法学徒来说，想要弄到一株少说也得攒几个月的生活费。
　　然而，他的手指刚碰到草叶，头顶便落下一张大网，瞬间将猝不及防的他倒吊了起来。
　　马丁大惊失色，刚要念咒施法，却发现那名骷髅兵不知何时已经绕到了他的身后，一根粗壮的腿骨“啪”地一声打在他的手腕上，魔杖应声落地。
　　“嗷——！”马丁吃痛惨叫一声，捂着几乎要骨折的手倒退两步，被地上的石子绊倒。
　　把玩着腿骨的骷髅兵却没有继续攻击。
　　它只是弯下腰，捡起地上的魔杖，然后指了指被吊在半空、惊慌失措的同伴腰间的钱袋，又指了指自己，反复做了几次这个动作。
　　马丁瞬间明白了它的意思。
　　这只亡灵不想要他们的命，它只想打劫。
　　他咽了口唾沫。
　　“我……都给你，你能放过我吗？”
　　失去了魔杖的他战斗力并不比一个帝国老农强多少，甚至还不如久经锻炼的后者。
　　看着点头的骷髅，马丁用颤抖的手解下了挂在腰上的布袋，里面装着一点零钱和他在迷宫中收获的魔晶。
　　那骷髅一把抢过，随后又搜刮了那个被吊在半空中的家伙。
　　就在马丁犹豫着要不要和骷髅打个商量，让后者将魔杖还给自己的时候，那骷髅却是忽然捏碎了从他们身上搜刮来的求救符文。
　　马丁的脸色猛然一变。
　　“不——！”
　　他扑了上去，想要将符石夺回，却已经来不及了。
　　那骷髅在将符文的碎片洒向他的同时，以不可思议地灵巧身手躲过了他的扑击，并在巡场的助教赶来之前溜得没影了……
　　……
　　不管学邦的魔法学徒们爽到了没有，参加万灵节活动的玩家们这次却是玩嗨了。
　　短短两个小时，已经有超过三百个魔法学徒被送走，负责巡场的助教腿都快跑断了！
　　这种淘汰速度堪称史无前例！
　　往常大规模的淘汰至少也得到迷宫的第三层才开始，往届第一层淘汰人数能到一百人都已经属于难度超标了。
　　迷宫外的值班室内，默克导师正眉头紧锁地盯着面前的魔法水晶，陪在旁边的几个助教更是大气不敢喘一口。
　　凯米迪尔更是恨不得把奥萨的祖宗十八代都揪出来骂了一顿，这家伙到底是从哪儿弄来的亡灵居然这么难搞。
　　他发誓，等事情结束之后一定要让那个该死的冒险者付出代价！他要用最狠毒的诅咒，将那个蠢货变成一只癞蛤蟆！
　　然而凯米迪尔并不知道的是，和他合作的那个冒险者这会儿已经在北海的港口登上了去往新大陆的船，准备开始新的冒险了。
　　至于魔晶矿的分红……
　　只能找格斯男爵去兑现了。
　　想不明白的不只是凯米迪尔，眉头紧锁的默克导师同样也想不明白这到底是为什么。
　　水晶中，代表求救信号的白色光点在迷宫第一层的区域内此起彼伏地亮起，其频率远超他的预料。
　　“怎么回事？”他喃喃自语，手指无意识地敲击着桌面，“今年的学徒就这么不堪一击吗？”
　　他设计的迷宫虽然有难度，但绝不至于让如此多的学徒在第一层就集体溃败……
　　就在他百思不得其解时，一名负责协调的助教急匆匆地跑了进来，脸上带着疲惫与焦虑。
　　“默克导师！第一层激活的求救符文数量远远超出我们的预期，巡场的助教已经不够用了！他们在请求增员！”
　　默克抬起头，神色不悦地说道：“那就从二三层抽调人手，优先保证学徒们的安全！”
　　“我们已经这么做了，”助教喘着气，语气变得更加凝重，“但是……又出现了新的问题，一个更严重的问题。”
　　“说。”
　　“迷宫核心内部的撤离传送阵……失效了。”助教艰难地说道，“我们无法通过法阵将那些失去资格的学徒们送出去，一些助教还在尝试将他们带去其他区域激活传送门……现在迷宫第一层的不少区域已经乱成了一团。”
　　他的说法已经很保守了。
　　更准确的说法是，那些巡场的助教得一边避免干扰其他学徒的试炼，一边带着被淘汰者在迷宫中来回奔波。
　　他们不知道传送阵为什么用不了，只能寄希望于下一个区域或许会有所好转……
　　默克猛地站了起来，眼中闪过一丝震惊。
　　为了防止作弊，整座试炼迷宫在建造之初就隔绝了与外界的物理连接，唯一的出入口便是起始的传送门。
　　除此之外，就只有一些通风管道而已！
　　一旦内部的撤离法阵失效，就意味着那些被淘汰的学徒们被彻底困死在了迷宫里。
　　脸色狂变的默克逐渐意识到，这已经不是一场普通的试炼事故，而是一次严重的危机……
　　一滴冷汗从他的额前划过，划过眼尾的皱纹滴在了地上。
　　该死的魔神——
　　他搞砸了！
　　值班室内的气氛就像粘稠的史莱姆一样令人窒息。
　　已经没有时间可以犹豫了，他必须立刻采取行动，让失控的迷宫重新回到正常的轨道上！
　　片刻的思索后，默克不再犹豫，用果决的语气下达了命令。
　　“通知所有巡场助教，将所有失去资格的学徒集中起来，带往第一层东区的临时避难点。”
　　“避难点？”助教愣了一下，那是为了应对极端情况而设立的备用区域，往常只有在最危急的情况下才会启用。
　　“对，”默克的声音不容置疑，“让我们的助教在那里等待，安抚好学徒们的情绪。我亲自带人过去，从避难点的上方为他们开辟一条物理通道——”
　　默克的话音还未落下，值班室的下方忽然传来一声震耳欲聋的轰鸣。
　　坚固的石制地板与墙壁随之剧烈地颤抖起来，桌上的墨水瓶被震得翻倒，在地图上浸染开一团污渍。
　　一名年轻的助教立足不稳，踉跄一步才勉强扶住墙壁，脸上满是惊骇与错愕的表情。
　　“发生了什么？”
　　“这动静至少也得是白银级的法术——”
　　“也没准是黄金级……”
　　“是哪个蠢货把黄金级的魔法卷轴带进去了吗？！”
　　不等众人从那地动山摇的震颤中回过神来，刺耳的警报声忽然从魔法水晶上传来。
　　只见一道猩红色的裂痕突兀地出现在水晶的表面，那是提醒众人迷宫结构受损的疤痕！
　　默克的瞳孔骤然收缩，他快步冲到水晶前，当他看清了魔法阵中反馈的状况之后，顿时忍不住脱口而出一句咒骂。
　　“该死——”
　　那警报并非来自混乱不堪的第一层，而是来自第三层！
　　那里一大片区域，居然整个塌掉了！
　　……
　　时间回到一小时前——
　　迷宫的第三层。
　　阴冷潮湿的空气淤积在狭窄的走廊，仿佛凝结成了实体，五个年轻的女学徒小心翼翼地前进，每一次呼吸都带着浑浊的水汽。
　　虽然绝大多数学徒都被第一层的亡灵拖住，但还是有不少人成功突破亡灵的封锁，到达迷宫的更深处的。
　　而让不少魔法学徒都感到意外的是，从第二层开始，迷宫试炼的难度忽然减轻了？
　　这里没有那些不可思议的亡灵徘徊，而那些陷阱也终于变成了他们在课本上见过的模样……
　　“总算是摆脱那些该死的骷髅架子了……”
　　“那个默克真是有够神经的，到底是从哪儿弄来的那些麻烦的家伙。”
　　“该不会是有人在背后控制吧？我看他们的行动一点儿也不像是一般的亡灵，倒像是有亡灵法师在操作……”
　　“别瞎说，学邦哪来的亡灵法师，而且操作那么多亡灵得需要多少法师？”
　　“会不会是地狱……”
　　“哈，除非是那些恶魔疯了。它们费那力气就为了在迷宫试炼上找我们这些学徒的麻烦？”
　　“安洁，我说啊……你的脑子真是越来越不好使了。”
　　“我真担心你能不能毕业，总不能连这点小事儿都要麻烦拉丝缇娜小姐帮忙吧？”
　　“对，对不起……”面对拉丝缇娜的两位好朋友的“亲近”，安洁瑟瑟发抖地缩着脖子。
　　看着似乎被欺负了的安洁，伊拉娜微微皱眉，想要说些什么，但又拿不定主意这是不是朋友之间的玩笑。
　　安洁曾不止一次说过，她和这三位学姐是非常要好的朋友，虽然伊拉娜总觉得这种单方面的忍让和讨好是不正常的。
　　等到试炼结束了问问她好了……
　　就在伊拉娜看着安洁的时候，某个“队长”的视线也若有若无地落在了她的身上。
　　拉丝缇娜的手指在腰间的储物袋上摩挲着，隔着皮革，她能清晰地感受到那个方盒的坚硬轮廓。
　　那是几天前，她从一位学长那儿介绍的店铺里买来的。
　　那盒子通体漆黑，外面还缠着一圈符文黑布，据说只要在迷宫里打开就能造成巨大的动荡。
　　要现在用吗？
　　拉丝缇娜心中还在犹豫着。
　　卖给她“盒子”的那个老巫婆浑身上下都散发着不祥的气息，让她至今仍感到一阵心悸。她毫不怀疑这盒子的威力，但对于要不要把事情做到那种程度却仍然有一丝迟疑。
　　她只是想教训教训某个认不清自己的表子而已，并不想让事情彻底失控……虽然这对她来说反而是最安全的。
　　拉丝缇娜深吸了一口气，暂时赶走了脑袋里纷乱的思绪。
　　她决定先寻找别的机会，等到万不得已的时候再动用这个盒子……
　　如果正好遇见几只酸液史莱姆就好了。
　　就在这时，前方的通道拐角处还真就传来了动静，几个庞大的身影蠕动着，彻底堵死了一行人的去路。
　　那是三只足有两米高的软泥怪，灰绿色的半透明身体如同巨大的果冻，散发着一股淡淡的酸臭味。
　　它们没有五官，只有表面偶尔鼓起的气泡证明它们是活物。
　　伊拉娜的脑海中瞬间闪过《魔物图鉴》上的记载——
　　软泥怪！
　　攻击方式为生吞猎物！
　　其劈砍、穿刺、魔法抗性均不俗，最佳应对方式为用冰系魔法将其冻住，然后配合风系或者土系攻击魔法将其摧毁！
　　试炼迷宫中的软泥怪虽然不会将人吞进去消化了，但仍然会将猎物活吞了之后使其窒息昏厥，因此也是相当危险的存在！
　　就在伊拉娜快速分析着眼前魔物弱点的同时，一个完美的念头也在同一时间于拉丝缇娜脑中炸开。
　　这简直是天赐良机！
　　她那锐利的目光迅速扫过身旁的两个跟班，安洁等人立刻心领神会，脸上露出了跃跃欲试的坏笑。
　　“别担心！伊拉娜，这种小角色不值一提！看我这就把它解决掉！”安洁提高音量，像是在给自己打气，又像是故意说给伊拉娜听的。
　　“炎爆术！”
　　“哈哈，看我的火球连发！去吧！小可爱们！”
　　站在安洁身旁的两名法士学徒几乎同时举起魔杖，吟唱声中，炙热的火球与爆裂的炎团呼啸着砸向软泥怪的身体。
　　“等等！它们不——”伊拉娜见状心中一惊，惊呼的警告声刚脱口而出，就被一声巨大的嘶响所淹没了。
　　火焰撞在软泥怪身上，非但没能造成有效杀伤，反而像是将开水泼进了滚油锅！
　　刹那间，一股无比浓厚的白色蒸汽猛然炸开，以吞噬一切的气势瞬间笼罩了整条通道！
　　这几乎是绝大多数野路子出身的魔法师都会犯下的错误，看似克制软泥怪的火系魔法其实是个陷阱！
　　躯体中蕴含大量水分的软泥怪毕竟不是史莱姆，并不是那么容易被蒸发的，除非施法者有着足以将其碾压的魔力！
　　冒险者犯下这个错误是无可厚非，然而对于“科班出身”的魔法师来说却是万万不该犯下的。
　　毕竟在法士考试的卷子上，解决软泥怪的对策几乎是一道送分题……
　　不过现在说什么都晚了。
　　眼前的世界瞬间变成了一片白茫茫，伸手不见五指！
　　法术的光芒、同伴的身影、迷宫的墙壁，所有的一切都被这突如其来的蒸汽风暴给吞没了。
　　这时候，做贼心虚的安洁做作地喊了一句。
　　“啊……糟糕了！我记得魔物图鉴上说过，不能用火系魔法——”
　　“别他妈废话了，赶紧撤！”她的废话还没讲完，就被旁边伸来的一只手给抓走了。
　　拉丝缇娜带着她的跟班迅速撤离。
　　她们早有准备，已经提前释放了指引方向的风之精灵，自然不会被区区一点儿白雾给困住。
　　咳嗽着的伊拉娜一边驱赶包围自己的蒸汽，一边向后倒退试图找到丢失的方向感。
　　然而就在这时，那片白雾深处忽然传来了一声愤怒的嘶吼，那是软泥怪被激怒之后发出的声音！
　　感受着沿着地板爬来的震颤，脸色苍白的伊拉娜心脏猛地一沉。
　　不能就这么坐以待毙！
　　惊慌之下，她努力强迫自己冷静下来，凭借着记忆中怪物的方位，在魔杖的杖尖凝聚出一道稍显稚嫩的寒冰箭，猛地挥舞魔杖将其甩向了身前的迷雾！
　　“铛——！”
　　撞击硬物的声响让伊拉娜的心情再次沉入了谷底。
　　她集中力量甩出的冰箭并未击中目标，而是徒劳地撞在了坚硬的迷宫墙壁上，碎成一地冰晶！
　　要遭——
　　伊拉娜当机立断，迅速伸手摸向了求救符文，结果却摸了个空，原本系在腰上的符文不知去了哪里。
　　这时候，一道巨大的阴影在白雾中迅速逼近，快速蠕动着身躯的软泥怪朝她扑了上来！
　　伊拉娜彻底绝望了。
　　就在这千钧一发之际，一道狂风忽然从走廊的另一头猛烈灌入！
　　强劲的气流如同一只无形的大手，瞬间吹散了弥漫的白雾，也让软泥怪前冲的势头为之一滞。
　　“寒霜冲击！”
　　“去吧！石弹！以箭之形粉碎我的敌人！”
　　念咒的声音同一时间传来，一道凌厉的寒冰冲击与数发尖锐的石弹术呼啸而至，精准地命中了三只软泥怪的胸口！
　　伴随着几声沉闷的爆裂声，那三只让伊拉娜束手无策的怪物，竟被瞬间击碎，化作一地破碎的冰晶！
　　视线恢复清明，伊拉娜迅速抬头向前望去，只见奥菲娅正双手叉腰，带着气喘吁吁的哈德和贝恩，神气活现地站在走廊的另一头。
　　“光明所到之处，黑暗便无处遁形！伊拉娜，我来晚了，希望我来的不算太晚。”这句话是她从一本骑士小说上看来的，她老早就想亲自说一次了，只可惜在圣城的时候完全没有机会。
　　劫后余生的伊拉娜又惊又喜，没想到她也参加了迷宫试炼，更没想到会在这里遇到她。
　　“奥菲娅？！你怎么在这里？”
　　“呃，这就说来话长了。”奥菲娅轻轻咳嗽一声，食指绕着鬓角的发丝转了几圈，不好意思地把视线挪开了，“实不相瞒……我是追着一只特别漂亮的蝴蝶飞到这儿来的。”
　　她绝不会承认，自己其实在跟踪她，而且还超级丢脸的跟丢了。
　　不过好在圣西斯是站在正义这一边的，她在迷路的途中遇到了一只色彩鲜艳的蝴蝶，追着追着就来到了这儿。
　　一路上连个陷阱都没遇到。
　　贝恩和哈德也对奥菲娅小姐的运气感到不可思议，没想到自己居然能这么轻松走到第三层。
　　或许灵魂高洁之人真的有神灵在背后眷顾着吧。
　　伊拉娜一脸不信地看着奥菲娅，狐疑说道。
　　“真的？”
　　“真的！”奥菲娅见她不信，有些焦急地用食指比划，“可漂亮的一只蝴蝶了！七彩的翅膀！可惜，我后面这两个笨蛋跑得太慢了，不然……不然我肯定抓来给你瞧瞧！”
　　站在她身后的哈德和贝恩面面相觑，不确定自己是否应该插话，但总不能一直站在这里。
　　众所周知，软泥怪是成群结队出现的，碰到了三只就有可能碰到三十只，甚至是三百只……
　　在哈德的怂恿下，贝恩上前一步，小声对奥菲娅问道：“卡斯特利翁小姐，那我们现在……还去测试‘爆炎温压弹’吗？”
　　没想到会在这里碰到魔导科学实验室的同学，他们原本的计划似乎被这个小插曲给打乱了。
　　奥菲娅当然不会坦白自己真正的目的是“英雄救美”，于是又咳嗽了一声，强行把话题拉回来。
　　“当然是继续……我们的计划！对了，伊拉娜，你的队友呢？你总不能是自己走到这儿的吧？”
　　伊拉娜环顾四周，担忧地说道：“刚才这里的情况太混乱，我们走散了，我正要去找她们——”
　　“不用找了。”
　　奥菲娅微微一笑，但那笑容并未抵达眼底。
　　那金色的瞳孔冰冷地望着迷宫走廊的深处，就像一把刺破黑夜的长矛，闪烁着正义的锋芒。
　　“伊拉娜，我的朋友，你太天真了。”
　　“那些家伙是故意的！”

第405章 混沌的使徒
　　“卡斯特利翁小姐？！”
　　这个名字如同晴天霹雳，在拉丝缇娜的脑海中炸响。藏在走廊阴影下的她，脸色瞬间血色尽失，连呼吸都停滞了。
　　奥菲娅·卡斯特利翁！
　　她为什么会在这里？而且会和伊拉娜那个平民在一起？！
　　难道……她们是朋友？
　　这个念头让拉丝缇娜如坠冰窟。
　　她身后的两个跟班更是吓得双腿发软，几乎要瘫倒在地。
　　她们可不在乎一个平民的死活，但得罪一位真正掌握着权力的帝国公爵，却会葬送她们整个家族的未来！
　　甚至不需要卡斯特利翁公爵开口，她们领主的领主就会将她们的家族当做酒会上的政治礼物送出去。
　　电光火石间，一个疯狂的念头占据了拉丝缇娜的大脑。她的脸上闪过一丝狰狞，嫉妒与恐惧交织成狠毒的决意。
　　她猛地从储物袋中掏出那个符文黑布包裹的盒子，指甲几乎要嵌进木头里，用尽全身力气一把掀开了盒盖！
　　既然横竖都是死——
　　倒不如赌一把，把事情彻底闹大！
　　只要事情大到连大贤者之塔都兜不住，得罪卡斯特利翁小姐这点小事儿也就不算什么了。
　　当然，如果这位不长眼睛的公爵小姐死在这里就更好了！
　　没有惊天动地的巨响，只有一股仿佛能吞噬一切光线的黑暗，如毒蛇般从盒中悄然滑出。
　　那股黑雾没有丝毫扩散，而是如同拥有生命似的，悄无声息地钻入了迷宫的石壁与地面。
　　不等拉丝缇娜回过神来发生了什么，下一秒整座迷宫就如同吃坏肚子的巨兽一般，发出了痛苦的呻吟！
　　石壁上，无数血红色的纹路如同狰狞的血管般猛然凸显，并如同鲜活的脉搏一般搏动着！
　　“圣西斯在上！这，这是发生了什么？！”跟在奥菲娅身后的哈德吓得声音都变了调。
　　只见周围的墙体一瞬间仿佛变成了活物的血肉，令人作呕地蠕动了起来！
　　暗红色的不祥之雾从每一条石缝中丝丝缕缕地渗出，带着一股腐朽的腥气迅速填满了整条走廊。
　　地上那滩破碎的冰晶开始融化，接着散发出黑色的死气，融入了诡异的红雾之中。
　　它们化作迷宫的养料，开始孵化新的怨嚎者！
　　贝恩咽了口唾沫，声音颤抖地回答道。
　　“不知道……我感觉……墙壁……好像在动！”
　　“快走！这里不对劲！”来不及和伊拉娜解释事情的原委，奥菲娅当机立断，一把抓住她的手腕，转身撒腿就跑。
　　贝恩和哈德迅速回过神来，跟在了这个小祖宗的身后，他们可不敢让她在迷宫里出事儿。
　　否则就算科林殿下宽恕了他们，卡斯特利翁公爵也一定会撕了他们！
　　与此同时，拉丝缇娜和她的同伴也陷入了由自己一手造成的恐慌中，尖叫着想要逃跑。
　　然而在她们身后，那片粘稠的暗红色迷雾里，一群扭曲的身影却如同从噩梦中渗透出的怪物悄无声息地浮现，彻底截断了她们的退路！
　　那是一群扭曲到极致的人形魔物。
　　它们的身体结构完全不对称，四肢如随意拼接般长短不一。皮肤是死寂的灰黑色，质感如同泡烂的湿泥。
　　它们没有眼睛，没有鼻子，脸上唯一的器官，就是一张永远大张着却发不出任何声音的嘴巴。
　　怨嚎者！
　　拉丝缇娜的脸色彻底变了，化作了无边的恐惧。
　　她只在一本禁书里看到过关于这个怪物的描述，据说它们是傲慢之冠阿瓦诺的仆从！
　　不同于“狂信者”、“疯语者”这些诞生于主世界人们自身的心魔，这群扭曲的怪物是完全来自于外域的妖魔！
　　可是——
　　它们为什么会出现在这里？
　　她怎么也想不明白，自己花三十枚金币买来的魔导器，为什么会和混沌扯上关系！
　　“啊——！”
　　安洁发出了撕心裂肺的尖叫，对于未知的恐惧让她双腿发软，红雾中的腐蚀更是撕扯着她所剩无几的理智。
　　她彻底后悔了。
　　她后悔自己不该为了讨好拉丝缇娜去献什么计策，更不该费尽心思地接近伊拉娜只为了将一个无辜的人拉下水。
　　然而现在说什么都晚了。
　　在求生本能的驱使下，拉丝缇娜眼中闪过一丝毒蛇般的凶光，将目光投向了某个只会尖叫的废物。
　　这家伙带着也是个累赘，倒不如替她拖住这群怪物！
　　“……安洁，帮我最后一次！”她用近乎耳语的声音说着，同时伸出了手中颤抖的魔杖。
　　“拉，拉丝缇娜小姐？！”
　　正惊慌失措着的安洁还没反应过来，便忽然感觉自己的后背被一股巨大的力量狠狠推中！
　　接着，她整个人不受控制地向前踉跄跌去，直挺挺地摔向了那群无声逼近的怪物！
　　安洁惊恐地回头，看到的却是三张冰冷而决绝的脸。
　　她的“好朋友”们没有丝毫留恋，甚至没有再看她一眼，便扭头朝着另一个方向疯了一般地逃去。
　　绝望瞬间淹没了安洁。
　　她的视域之中，只剩下那些张着无声巨口的怪物，迈着踉跄的步伐离她越来越近……
　　“啊啊啊！！！”安洁发出了崩溃的嚎叫，就像一只漏了气的气球，除了尖叫打滚毫无办法。
　　眼看着那群怨嚎者就要无声地将她包围，一股比纯粹的黑暗还要直达灵魂深处的腐蚀却先一步找上了她。
　　一般来说——
　　混沌是很少会挑选废物作为棋子的。
　　不过阿瓦诺是个例外。
　　一个脑海里没有半点儿自我的废物，在唯一的信仰崩塌或者说幻灭之后，对于被选中的“主宰者”来说简直是最佳的傀儡！
　　她将成为“狂信者”！
　　并对操纵她的主宰唯命是从，直到燃烬最后一丝生命与灵魂的余火。
　　瘫坐在地上的安洁身体猛地一僵，两眼翻白，瞳孔中最后的神采彻底消散，变得如同一个被抽去灵魂的提线木偶。
　　紧接着，她那微胖的身体以一种不可思议的速度疯狂膨胀，血肉与骨骼发出令人牙酸的声响！
　　转眼间，一个臃肿而畸形的血肉巨人便几乎占满了半个走廊，堆满脂肪的脖子就像巨型的蠕虫一样。
　　‘知道你为什么这么痛苦吗？’
　　‘因为背叛！”
　　“心地善良而又人畜无害的安洁小姐是如此信任她的主人，然而她的主人却冷漠无情的背叛了她的忠诚。’
　　‘现在，去复仇吧。’
　　‘以我的名义——’
　　‘向所有人！’
　　仇恨如潮水般涌来，彻底淹没了安洁心中仅存的一丝理智，她想到了靠着美色抢走自己机会的伊拉娜，色眯眯看着自己的科林，恶贯满盈的赫克托教授，以及为了引起自己注意故意给自己使绊子的默克导师。
　　当然——
　　更让她愤怒的还是拉丝缇娜。
　　她明明已经为拉丝缇娜小姐奉献了一切尊严，后者却在面临危险的时候连一丝犹豫都没有，将她推向了噩梦的深渊。
　　若是没有力量，她大概会一直隐忍下去，或者将这股邪火发泄到远比她弱小的学弟学妹们身上。
　　但不巧——
　　外域的邪灵盯上了她，她现在牛逼大了，甚至有自信能一拳打趴下科林——虽然她不会这么浪费就是了。
　　重获新生的安洁满意地看着自己臃肿而强大的身躯，抖了抖身上的粘液，将目光投向了不远处的走廊。
　　那是拉丝缇娜逃跑的方向。
　　她狞笑着，挤开周围畏惧着的怨嚎者们，迈开沉重的步伐朝着拉丝缇娜逃跑的方向追了上去。
　　“真是丑陋的玩意儿。”静默于黑暗中的阿里斯特微微眯起了眼睛，看着自己的作品，眼中却闪过了一丝嫌弃。
　　飘在他身旁的灰雾却只是笑了笑，慢条斯理地说道。
　　“信仰之力完美地注入并转化成了力量，一次就将一个废物升格到了白银级……这不是挺完美的吗？”
　　阿里斯特冷哼了一声没有说话，只是目光笔直地注视着折返回来的奥菲娅，嘴角翘起了一丝笑意。
　　也罢——
　　反正他的目的只是借刀杀人而已，就让这头肥猪大闹一场，然后背下所有黑锅去死好了。
　　“吼——！”
　　震耳欲聋的咆哮在迷宫的走廊回荡，就如同发疯的野猪一样。
　　“那是什么鬼东西！”
　　拉丝缇娜的跟班回头看到追来的血肉巨人，吓得魂都飞了，尖叫着射出几发魔法。
　　然而那些火球和风刃打在怪物身上，就像小石子扔进了泥潭，只溅起几圈涟漪。
　　那怪物狞笑着，毫不在意，一只蒲扇般巨大的手掌随意一挥，狂暴的掌风便轻易拍飞了脆弱的魔法，顺带将一名女法士像破娃娃一样狠狠扇飞，撞在墙上昏死过去。
　　“去死吧！怪物！”趁着它的动作出现一瞬间的停顿，另一名女法士怒吼着祭出了绑在腰间的魔法卷轴。
　　金色的光芒在半空中结成了一张网，眼看着一把金色的圣剑就要凝聚成型，却被一口飞来的老痰扑灭了。
　　“呲——！”
　　腐蚀性的酸液淋了那女法士一身，她惨叫着捂住了脸，然而越是揉搓越是凄惨，没多久那张脸就变成了血淋淋的白骨。
　　舌头舔了舔嘴唇，安洁的嘴里发出兴奋地狂笑，如同大仇得报。她接着看向了拉丝缇娜，大步流星地冲了上去，两颗滚圆的瞳孔里闪烁着对鲜血与复仇的渴望。
　　“别过来！”拉丝缇娜彻底慌了，尖叫着挥出魔杖，然而还没来得及将咒语念完，巨大的冲击力便撞在了她的腹部，以摧枯拉朽之势击穿了白银级魔法饰品设下的防护！
　　“咔——！”
　　结界破碎的声音传来！
　　腹部挨了一拳的拉丝缇娜瞪大了眼睛，眼球几乎要从眼眶里掉出来，口吐鲜血飞了出去，狠狠撞在了不远处的墙上。
　　“嘭——！”
　　肺里的每一寸空气都被榨了出来，拉丝缇娜感觉五脏六腑好似错了位，腥甜的血液从嘴角涌出。
　　“咯咯咯……”那怪物发出了瘆人的笑声，故意放慢了走路的脚步，朝着她靠近了过来。
　　透过那张血肉扭曲的脸，拉丝缇娜隐约觉得熟悉，用颤抖的声音从嘴里吐出了半句话。
　　“安……洁？”
　　听到这个名字，那怪物明显有了反应，上扬的嘴角裂得更开了。
　　见眼前的怪物果然是安洁，拉丝缇娜心中既恐惧又激动。她挣扎着直起身子，就像抓住了活命的稻草似的，看着一步步向她走来的怪物，用哀求的语气说道。
　　“安洁！是我啊！拉丝缇娜……你不认识我了吗？你……怎么变成了这个样子。”
　　怎么变成了这个样子……
　　原本情绪还算平和的怪物在听到了这句话的瞬间，那张本就扭曲的脸顿时变得更加扭曲了。
　　“为什么……变成了……这个样子……”
　　断断续续的声音从那臃肿的喉咙里发出，它就如同来自地狱的恶鬼一样，注视着脸蛋完全失去血色的“朋友”。
　　“难道……不是你……让我变成这个样子的吗？”
　　拉丝缇娜整个人都懵了。
　　不等她回过神来，砂锅大的巴掌已经轰在了她的右脸，将她整个人连带着脱落的牙齿一并拍飞了出去。
　　很明显，那怪物并不想就这么简单地杀了她，打算陪她好好地玩上一会儿再送她上路。
　　就在拉丝缇娜意识模糊，以为自己必死无疑的千钧一发之际，一声剧烈的爆炸声猛然从怪物身后传来！
　　“轰——！”
　　狂暴的冲击波将那血肉巨人掀了一个踉跄，也让它停下了致命的攻击，愤怒地转向了攻击袭来的方向。
　　瘫倒在地上的拉丝缇娜用最后的余光瞥见，站在那里的正是伊拉娜，被自己抛弃在迷宫中的她没有就此逃跑或者躲起来，而是杀了回来。
　　而在她的身边，还有奥菲娅小姐以及另外两个陌生的男学徒，此刻他们正站在呛人的尘埃里咳嗽着。
　　“居然……毫发无损？”
　　奥菲娅死死地瞪着那个只是被推开几步，身上连一丝伤痕都没有的血肉巨人，脸上写满了难以置信。
　　哈德和贝恩也是一样，脸上也都是一副见了鬼的表情。
　　“这家伙是什么玩意儿？”
　　“难道……是混沌的神选？！”
　　意识到这一点的他们脸色瞬间变得更难看了，那根本就不是他们区区几个魔法学徒能对付得了的存在！
　　不只是那血肉巨人将瘆人的目光投向了他们，周围的怨嚎者也纷纷聚拢了过来。
　　这些家伙从那如脉搏一般起伏着的暗红色墙壁上钻出，如同没有意识的僵尸一般朝着他们靠近，仿佛无穷无尽一样。
　　眼前情况危急，奥菲娅心一横，咬了咬牙，从储物戒指里再次取出一沓厚厚的魔法卷轴！
　　那洁白的卷轴上用炼金墨水绘制着“爆炎温压弹”的咒文，每一张都散发着让人心悸的能量波动。
　　既然一张不够——
　　那就十张一起！
　　看到奥菲娅扯出卷轴的动作，哈德和贝恩的脸色瞬间惨白如纸，惊呼着试图阻拦。
　　“卡斯特利翁小姐，不行！”
　　“迷宫扛不住这么大的威力！一起用的话这里会塌的！”
　　“那正好！”奥菲娅的脸上带着一丝疯狂的笑容，将手中的卷轴一齐撕开扔向前方。
　　“给我——从这个世界上消失吧！怪物！”
　　世界仿佛在这一刻被按下了静音键。
　　一团耀眼到仿佛要将周遭空气一并燃烧殆尽的火红色光球，在她身前十数米处瞬间膨胀！
　　安洁愣住了。
　　在面对那股炙热的能量的时候，它那疯狂的眸子里第一次浮现了恐惧，挪动肥硕的躯体准备逃跑。
　　然而也就在这时，一股足以撕裂耳膜的轰鸣声忽然炸开，将它连同周遭的怨嚎者乃至脚下的走廊一并吞没了进去！
　　“轰——！！！”
　　狂暴的能量冲垮了墙壁，撕裂了地板，熔化了天花板！
　　就连远在第一、第二层的魔法学徒和助教们，都被震的险些摔倒在地上。
　　“发生了什么？！”裹着毛毯的库尔斯惊慌地抬头，眼睛四处张望，最后又将求助的目光看向了身旁的助教。
　　然而两名年轻助教的脸上也是一片乌云压顶的凝重，右手紧握着魔杖，杖尖微微颤动。
　　“圣西斯在上……”
　　“那至少是白银级……不，搞不好是黄金级的魔法！”
　　中年助教眉头紧皱着。
　　比起爆炸本身，更令他担忧的是，他从那滚烫的尘埃中嗅到了一丝不祥的气息。
　　那是许多年前的事情了。
　　一场名为混沌的浩劫曾经席卷了荒芜的雪原，最终是大贤者亲自出手才得以让那混乱收场……
　　另一边，爆炸的正中心。
　　拉丝缇娜根本来不及做出反应，便感到脖子上一疼，整个人不省人事的昏了过去。
　　一同昏迷的，还有她的另外两名队友。
　　而另一边，爆炸的中心亮起了一抹乳白色的光芒，将奥菲娅和她身旁的三名队友给笼罩了进去。
　　那光芒是从奥菲娅胸前的项链发出的。
　　她的父亲安德烈公爵在她临行之前将这枚项链交到了她手上，并嘱咐她贴身携带，无论发生什么都不要取下。
　　现在她只庆幸着，还好自己听从了父亲的建议……
　　处在爆炸中心的安洁发出了痛苦的嚎叫，它全身的血肉就如同被泼上了燃烧着的沥青！
　　它到底不是真正的混沌神选，只是被主宰者操弄的傀儡，实力不过白银以上，黄金未满而已！
　　无论如何，那也不是它能承受的破坏力……
　　爆炸的余波渐渐散去，现场一片狼藉。碎石与断裂的墙体堆积如山，空气中弥漫着刺鼻的硝烟与尘土。
　　迷宫第三层的地板彻底破损，形成了一道向下的斜坡，而下方恰好就在第四层迷宫核心的附近。
　　或许是为了让混沌的腐蚀尽可能的距离迷宫核心更近，藏在暗处的某人故意将战场选择在了这里。
　　用他那蛊惑人心的低语。
　　在废墟的中央，那个由安洁所化的血肉巨人倒在地上，庞大的身躯正在以肉眼可见的速度萎缩，黑色的混沌气息如同蒸汽般丝丝缕缕地逸散。
　　她已是奄奄一息。
　　一瘸一拐地穿过尘埃，伊拉娜捏着魔杖，一步步走到曾经的同伴面前。从刚才她就注意到了，那扭曲的面孔是如此的眼熟，尤其是那双眼睛，简直和安洁是一个模子里刻出来的。
　　“安洁……是你吗？”伊拉娜的声音在颤抖，还有一丝轻微的哽咽，“为什么……会变成这样？”
　　奥菲娅告诉了她一切，并且诚恳的道歉，自己搞砸了，应该早一点告诉她真相，而不是为了冒险而真的让朋友处于危险之中。
　　伊拉娜并不怪她，人都有不成熟的时候。
　　只是她内心深处还是难以接受，自己朝夕相处的朋友居然从一开始就在演戏，一切都只是为了让她放松警觉……
　　那扭曲的怪物脸上露出了罕见的羞愧与痛苦，它避开了伊拉娜的目光，声音微弱而沙哑：“我……我也不知道……但……已经来不及了……我不祈求你的原谅，我只恳求你，给我一个痛快……”
　　“不！”伊拉娜几乎想也不想就拒绝了，脱口而出道，“一定还有办法的，只要找到默克导师——”
　　“你怎么就是不明白！”安洁仿佛被刺痛了最脆弱的神经，猛地破防尖叫起来，“这是混沌的污染！你难道看不出来吗？！变成这副鬼样的我，已经回不去了！难道你非要我在所有人面前再丢一次脸吗？！”
　　那凄厉的尖叫就像被踩到尾巴的土拨鼠一样，泪水混合着黑色的污血从她脸上滑落。
　　为了激怒伊拉娜，让这家伙动手，她崩溃地将一切都吼了出来。
　　“你还不明白吗？！我是受到拉丝缇娜的指使！我根本就没把你当成朋友！还有刚才，把你一个人扔在迷宫里也是我们故意的！没想到吧，我们从一个月前就计划好了！”
　　早就知道这一切的奥菲娅沉默地走到伊拉娜身旁，轻轻地握住了她冰冷的小手。
　　伊拉娜静静地听完了安洁所有的宣泄，碧色的眼眸中涌出一丝难以言喻的悲伤。
　　然而她的声音依旧坚定，并没有因此动摇。
　　“就算是这样，我还是恳请你冷静下来，和我们一起出去……”
　　安洁崩溃地狂叫道。
　　“够了！收起你那虚伪的善良！我绝不会跟你走！非要让我动手是吗？很好！你就在那儿等着好了，等我恢复了——”
　　“这不是虚伪，也不是善良。”伊拉娜认真地打断了它，那清澈的声音掷地有声，在废墟之中回荡，“而是我们必须让人们知道真相，挖掘那些还没有见天日的真相！以及找到究竟是谁，将这股不属于你的力量，交到了你的手上……”
　　她深吸了一口气，用前所未有激烈的语气，冲着跌倒在尘埃中的那滩肉块发出了声嘶力竭的呐喊。
　　“到底还要多少次——”
　　“上次是学徒扛下了所有，这次也是学徒对吗！到底还要有多少个学徒去背负本不属于他们的黑锅！”
　　“我们究竟是来法师塔追求真理的，还是来充当棋盘上的棋子，去玩那个根本不好玩的权力的游戏！”
　　“回答我！安洁！你觉得这样的结果是可以接受的吗！”
　　那振聋发聩的声音震撼了在场的所有人。
　　哈德和贝恩张大了嘴巴，难以置信地看着这位平时文静的同学，没想到她也会用这样的语气说话。
　　就连经常与她一同探讨数学问题的奥菲娅，此刻也是一副诧异的目光，仿佛重新认识了这位看起来弱不禁风的姑娘。
　　安洁也说不出话来了，它那正在崩溃的身体剧烈地颤抖着，胆怯的情绪支配了它的身体。
　　“可是……我们还能做什么……不会有人愿意帮我……”
　　“有一个人可以。”
　　伊拉娜顿了顿，眼中闪烁着前所未有的、名为真理的光芒。
　　“如果是科林殿下，他一定能看穿迷雾背后的鬼影，即便所有人都在默许或者装傻。”
　　这个名字让安洁的身躯一震。
　　然而也正是这个名字，刺激到了站在阴影之中的某人。
　　一道慢条斯理的声音如同阴风，忽然从旁边的阴影中吹来。
　　隐约中，伊拉娜听到了咯吱作响的声音，却不是亡灵骸骨的摩擦，而是嫉妒的磨牙。
　　“……她都说了她已经回不去了，你为什么不听听你的‘好朋友’的意见呢？”
　　众人心中一凛，齐刷刷地看向声音传来的方向，却在看清来人时，不约而同地瞪大了眼睛。
　　只见一位穿着深蓝色法师袍的魔法师站在那里。
　　他的身形瘦削，有着一头打理得一丝不苟的银发和修剪整齐的山羊胡，鼻梁上架着一副单片眼镜，看着文质彬彬谈吐得体。
　　谁也没想到会在这里看到他，更没想到他会在这时候走出那黑色的帷幕，选择摊牌。
　　“阿里斯特教授？！”贝恩和哈德惊呼了一声，而站在伊拉娜旁边的奥菲娅则是脸色苍白，手脚冰凉。
　　身为卡斯特利翁家族的一员，从小耳濡目染的她不用猜都能本能的想到，当一位躲藏在幕后的黑手来到台前是意味着什么。
　　要么那人已经做好了谢幕的准备，要么便是打光了最后一张牌，准备掀桌子了。
　　“恭喜你们，回答正确……可惜没有奖励。”
　　阿里斯特彬彬有礼地对众人颔首，仿佛一位正在课堂上点评学生作业的优雅教授。
　　然而紧接着，这位温文尔雅的教授便用那稀松平常的语气，说出了让众人如坠冰窟的话语。
　　“说实话，这出闹剧演到现在，已经让我开始有些厌烦了。”他微笑着环顾四周的废墟，轻声叹道，“早知道事情会变成这样，倒不如从一开始就由我亲自出手……一群成事不足，败事有余的家伙。”
　　话音落下的瞬间，他随意地抬起右手，食指隔空向前轻轻一点。
　　没有咒语，没有魔法阵的显现，甚至没有一丝一毫的魔力波动！
　　奥菲娅只感觉心脏仿佛被一只无形的手狠狠攥住，还没来得及做出反应，便听见“咔嚓”一声脆响！
　　只见她的胸口，那枚由她父亲卡斯特利翁公爵亲手为她戴上的项链，竟凭空浮现出蛛网般的裂纹，随即化为了齑粉！
　　奥菲娅下意识地想要从空间戒指中取出保命用的魔法卷轴。
　　然而令她惊骇的是，她与储物戒指之间的那道精神力的联系，竟然被一股无法抗拒的力量硬生生掐断了！
　　“你做了什么？！”奥菲娅又惊又怒，拉着惊呆了的伊拉娜的手，颤抖着后退了一步。
　　阿里斯特脸上的笑容没有丝毫变化，也没有解释，似乎只是做了一件微不足道的小事。
　　“下次记得将保命的东西带在身上……虽然没有下次了。”
　　他的食指轻轻一弹，浓稠的红雾汇聚在他的掌心，化作一道道丝线射向了众人的心脏。
　　这是他的第二套方案。
　　如果部署在迷宫中的暗牌都不足以杀死好运的卡斯特利翁小姐，那就由他亲自下场肃清掉这位公爵小姐以及她身边的所有人，并将他们包装成死于混沌之手。
　　替罪羊仍然是拉丝缇娜和安洁，她们有作案的动机，也有被混沌盯上的理由……
　　当然，他会在大贤者的面前悲痛地忏悔——
　　他来晚了。
　　就在这千钧一发之际，一只五彩斑斓的蝴蝶忽然闯入了众人的视线。
　　它煽动着流光溢彩的翅膀，就像不属于这片迷宫的生灵，悠然地穿过迷宫的墙壁飞了进来。
　　阿里斯特微微一愣，心中忽然涌出一丝不妙的感觉，他竟然读不懂那力量的根源。
　　不等他反应过来，一道修长的身影便闪现在蝴蝶飞舞过的位置，悄无声息地出现在众人面前。
　　万千丝线犹如撞在了澄澈透明的镜面，被看不见的咒术硬生生的剪断。
　　他只是随意地站在那里，就仿佛镇压了一整片混乱的空间，摧毁了所有的恐惧与邪念。
　　来人正是科林亲王。
　　他来得刚刚好。
　　包括伊拉娜和奥菲娅，在场的所有魔法学徒，脸上几乎是不约而同地露出了希冀的光芒！
　　而那得救了的表情，更是让阿里斯特嫉妒到抓狂。
　　“这场闹剧确实该收场了，阿里斯特先生。”
　　看着眼神冰冷的魔法师，罗炎的嘴角翘起了一抹若有若无的弧度，用慢条斯理的声音说道。
　　“只不过，它将以何种方式收场，可就由不得您了。”

第406章 傲慢与火
　　焦灼的空气渐渐升温，在两个针锋相对的魔法师之间静静地流淌。
　　奥菲娅屏住了呼吸，看向科林殿下的眼神闪烁着别样的异彩，有惊喜，也有庆幸，以及除了仰慕之外的依赖。
　　她还是第一次见到这副表情的亲王殿下。
　　伊拉娜也是一样。
　　包括站在旁边的哈德和贝恩，他们都没有想到，居然会在迷宫中看到尊敬的科林殿下。
　　看着云淡风轻站在魔法学徒们面前的科林亲王，阿里斯特忽然笑了笑，一根魔杖悄无声息地出现在了他的指尖。
　　对付一群魔法学徒不值得他用魔杖，但一个铂金级的亲王，还是值得他用一下的。
　　“真是……让人意想不到，我说呢，卡斯特利翁家族的蠢货是怎么这么快下到第三层的，如果是有你暗中相助就合理了。”
　　本来按照他的计划，拉丝缇娜会在打开魔盒之后成为他选中的“傲慢者”，以混沌神选的姿态降临到这座迷宫，成为迷宫的支配者，然后再去执行他的计划。
　　为此，他也在迷宫里做了一点手脚，替拉丝缇娜的小组扫清了不少她们解决不了的障碍。
　　这对一个钻石级的魔法师来说很容易，他能将这件事做得无声无息。
　　然而谁也没想到奥菲娅的提前出现打破了他的计划，直接让他的傀儡拉丝缇娜吓破了胆，并失去了成为“傲慢者”的资格。
　　唯一有资格被腐蚀的奥菲娅又不受影响，他只能退而求其次，从混沌之门的附近选择一个足够蠢的肥猪，来充当他的神选执行他的计谋。
　　听到阿里斯特嘲讽自己的家族，奥菲娅苍白的脸蛋上浮起一丝愠怒，但很快又被他透露的更惊人的事实给震惊了。
　　科林在帮自己？
　　可是——
　　什么时候？
　　忽然间，她想到了那只怎么也捉不住的蝴蝶，在她迷路的时候忽然出现在了她的面前，又在她重新遇到伊拉娜的时候消失。
　　说起来，刚才科林殿下现身的时候，似乎也有一只蝴蝶突然出现在了众人的面前！
　　奥菲娅的思路猛地打开了，将错愕地目光投向了科林，眼睛里浮现了一丝关于“为什么”的迷茫。
　　仿佛猜到了她心中的困惑一样，背对着她的科林殿下用温和的语气将自己的目的缓缓道来。
　　“……我一直认为，导师对于学徒应该是循循善诱的引导，而不是粗暴的干涉他们的每一个决定。应该有人来告诉他们天空是什么颜色的，万物由什么构成，又以什么样的规则运行。而在这个五彩斑斓的世界里，他们又可以做什么样的选择，并且会承担什么样的责任和后果。”
　　“无论如何，最终的选择权应该在他们的手上。毕竟我们终有一天会老去，而他们迟早得学会解决自己的问题。”
　　如果阿里斯特不亲自下场，身为导师的他在给予了必要的指引之后，亦不会亲自出现。
　　不过既然阿里斯特选择放弃体面，他同样不会继续袖手旁观。
　　因为这已经不是神选者与神选者之间的恩怨，而是一个神灵与另一个神灵的对决。
　　回答了奥菲娅心中的困惑，罗炎将目光投向了阿里斯特，和颜悦色地将话题抛给了他。
　　“你认为呢？阿里斯特教授。我听说你最近对学徒们的教育也很感兴趣，正巧同样从事这份工作的我，想听听身为前辈的你的见解。”
　　阿里斯特皮笑肉不笑地呵呵了一声。
　　“我的见解？我没有见解，非要说的话便是蠢货就老老实实把耳朵竖着听，把头埋着走，否则到时候怎么死的都不知道。”
　　罗炎若有所思地点了点头。
　　“看来你的导师是这么教你的。”
　　阿里斯特的表情冷了下来，嘴角翘起了一丝嘲讽的笑容。
　　“不愧是帝国的亲王，区区一个铂金级的魔法师，都敢大言不惭地评论一个半神级的大贤者了。真是了不起。”
　　“没有，我只是在同情你，你让我想到了一个人……他叫米洛斯，是我在来到这片雪原之后认识的第一位魔法学徒。”罗炎看着阿里斯特，随和的表情忽然变成了关爱，“我以为那是你的问题，但或许……这还真不完全是你一个人的问题。”
　　高塔的阴影并非是塔顶的那一片瓦落下的，它只是恰好站在了这座塔的最高处而已。
　　一切以谎言和死亡铸就的高塔，其倒影必是谎言与死亡的倒影。
　　在他的腐蚀扩散到这里之前，这座塔早就被腐蚀的一干二净了。
　　看着那关爱的表情，阿里斯特愣住了。
　　他的胸中忽然燃起了一团无名之火，灼烧着他的每一寸理智，连带着他身旁若隐若现的灰雾都随之一并扭曲了。
　　凭什么——
　　区区一个铂金级的魔法师，竟敢用这样的眼神“俯视”自己！
　　甚至是，拿尊贵无比的他和区区一个魔法学徒进行比较！
　　这家伙是怎么敢的！
　　那消失许久的狂乱低语，又出现在了他的脑海里。
　　‘别和他废话了，那是疯语者的低语，杀了他！’
　　怒极反笑，阿里斯特的表情渐渐扭曲，随后忽然爆发出了前所未有刺耳的笑声。
　　奥菲娅等人错愕地看着他，看着这个平时温文尔雅的教授忽然撕破了平易近人的面具，露出了比野兽更加狰狞的面庞！
　　那不是一般的野兽——
　　而是在没有任何秩序与怜悯的原始丛林中，通过血腥的搏杀终于踏上食物链顶端的野兽！
　　那直刺科林的目光，就如同呼啸在北境荒原上的暴风雪，带给人的只有最刺骨的寒冷。
　　“罗克赛·科林，我得承认！你，才是真正的傲慢者！在‘傲慢’这门天赋的理解上，我浅薄的经验不及你的万分之一，你只需略微出手就能用你的狂妄和自大激怒我哈哈哈！”
　　看着突然大笑出声的阿里斯特，罗炎惋惜地轻叹了一声。
　　“如果你非要这么想，我也没有办法。我想就算是神灵，也拯救不了每一个灵魂。”
　　“确实，那不是神明的工作……我们的工作是摧毁‘旧的秩序’，然后定义‘新的秩序’。”
　　阿里斯特嘴角咧开了弧度，忽然收敛了那夸张的笑容，恢复了彬彬有礼的表情。
　　“今天！对于腐朽的帝国来说一定是悲痛的一天，因为它将陨落一位公爵小姐和一位亲王！不过不必难过，我会为你们编一段悲壮的故事，作为你们的墓志铭！”
　　看着恐惧后退的魔法学徒们与无动于衷的亲王，阿里斯特故作悲悯地轻叹一声，随后优雅地抬起握着魔杖的右手，仿佛一位乐队的指挥，正在示意乐章的开始。
　　没有咒语，亦没有光芒，然而法术已经完成！
　　伊拉娜和奥菲娅等人却感到周围的空气瞬间变得粘稠如水银，一股无形的巨力从四面八方袭来，挤压着她们的身体！
　　让她们连呼吸都变得困难！
　　“这是……空间魔法？”
　　哈德艰难地说道，他感觉自己像是被封入了透明的琥珀，每一寸骨骼都在呻吟。
　　“不，比那更高级……”
　　阿里斯特享受着众人脸上的恐惧，慢条斯理地解释道，“这是‘源力’的运用，直接对世界的规则进行调整。”
　　“你们可以将我当做世界的调律师，而你们，则是违背法则的‘错误’，理应被修正。”
　　可惜他还没有达到半神级。
　　否则他就能将规则的领悟融入到“领域”中，来对世界的规则进行更为彻底的重新定义！
　　无数肉眼不可见的“法则之线”从虚空中浮现，如最锋利的手术刀，无声地切割向罗炎的四肢与咽喉。
　　在那接近世界本源的力量面前，无论是物理的阻隔还是魔法的阻隔都将如沙堡一般被切割得粉碎！
　　然而在面对这股足以令铂金级魔法师束手无策的必杀之局，科林亲王的脸上却没有半分波澜。
　　他甚至没有躲闪，只是轻轻挥了挥不知何时落在指尖的魔杖，随后那万千条微不可查的丝线就如同被火焰撩拨的蛛网一样崩解了。
　　阿里斯特微微瞪大了双眼，难以置信地看着自己必杀的一击居然被轻描淡写地化解了。
　　这怎么可能？！
　　“……我不知道你哪里来的自信，觉得自己的力量接近了所谓的‘世界的本源’。”
　　罗炎笑了笑，看着瞪大双眼的阿里斯特轻声说道。
　　“所谓的源力，不过是你们定义的本源罢了，不管你把那股力量称作什么，哪怕用‘真理’这个词来为它命名，它都距离真正的本源差的很远。用它来研究世界的本质无可厚非，但千万别把自己给骗了。”
　　同一时间，施加在奥菲娅等人身上的压力也是骤然减弱。
　　那股足以压碎钢铁的沉重压力烟消云散，粘稠的空气恢复了流动，而那一道道致命的“法则之线”，更是在半空中寸寸断裂，化为无害的魔力光点，如同夏夜的萤火虫般飘散。
　　众人如同浮出水面的落水者，大口的喘息着。
　　奥菲娅抬起头，正想驳斥阿里斯特教授刚才那番无礼的宣言，却对上了一双深紫色的眸子，灵动地朝她眨了眨眼。
　　就像她追逐了一路的蝴蝶。
　　“带我的学生离开这里，交给你了。”
　　奥菲娅的脸颊微微发烫，但很快眼神便坚定凌厉了起来，接着用力点了点头，无声地回应了一句。
　　“嗯！”
　　眼神的接触结束，她拉着伊拉娜的手，给了哈德和贝恩一个眼神，让他们带上昏迷不醒的拉丝缇娜等人，悄悄地从这里离开。
　　然而他们的动作到底还是引起了阿里斯特教授的注意，后者表情扭曲地再次挥出了魔杖，试图将这些人质留在这里，迫使科林亲王投鼠忌器。
　　“我可没准许你们逃走。”
　　“我准了。”
　　罗炎自然不会让这家伙得逞。
　　只见他手中的魔杖轻轻一挥，一道绚烂如火的红芒瞬间结成了一张大网，封锁住了阿里斯特教授从杖尖释放的无数道透明丝线。
　　如果说一次还能用巧合解释，此刻的阿里斯特已经可以确信——
　　“你不是铂金级！钻石级？！不，这不可能……你这个年纪……你是怎么做到的？！”
　　阿里斯特错愕的吼叫着，一时间倒也顾不上那些学徒了。
　　当机立断的他迅速挥出魔杖，向已经昏死过去的血肉巨人再次注入了混沌的能量。
　　“以汝的灵魂为祭品，吾将赐予汝狂乱之力！”
　　混沌的腐蚀并非无可抵挡，然而那个被腐蚀的狂信者早已经将灵魂出卖给了疯狂，并自始至终都不愿选择面对与和解。
　　看着那颗向混沌投降的灵魂，罗炎身旁的悠悠为她默哀了一秒。
　　可怜的孩子。
　　可惜了。
　　神灵对神选者的支配是绝对的，这种影响即便是另一个神灵也无法干涉。
　　口眼歪斜倒地不起的安洁带着所有的悔恨与不甘，终于在绝望中咽下了最后一口气。
　　但很快，它又重新睁开了眼睛，带着所有的愤怒与疯狂，从永恒的长眠中苏醒。
　　“吼——！”
　　以混沌之名重生的它化作了真正的怪物，全身的血肉以不可思议的速度再次膨胀，就如同被亡灵魔法支配的僵尸，从地上摇摇晃晃地站起。
　　杀！
　　被杀戮支配的它迈开沉重的脚步，朝着伊拉娜等人逃跑的方向追去，而也就在这时，黑暗中划过一抹银光，毫无预兆地刺向了它的脖颈。
　　那柄剑，瞄准它很久了。
　　它下意识地抬起肥硕的胳膊阻挡，然而那抹银光就如势不可挡的雷霆，毫无阻拦地斩下了它的半截胳膊，并如翻飞的落叶一般继续向前，一刀将它的头颅从肩膀上斩下！
　　“噗——！”
　　浓稠的血浆四散飞溅！
　　失去脑袋的血肉巨人如同断了线的木偶，肥硕的身躯缓缓跪倒在地，倒在了一片血泊里。
　　它的身躯以肉眼可见的速度腐烂，最后只留下一具干瘪的尸体，甚至连一丝灵魂的残片都没有剩余。
　　一道矫健的身影站在那尸骸的旁边，面无表情地甩了甩沾着血的短剑，就像一名沉默的刺客。
　　混沌的腐蚀根本无法让她的心神动摇分毫，甚至被她身上那股冷静的杀伐之气压过了一寸！
　　并且不同于“毁灭之焰”卡尔曼德斯所宣言的暴虐与嗜血，她手中的剑只为一人挥舞——
　　那是唯效忠于一人的骑士之剑！
　　怨嚎者迈着蹒跚的步履向她靠近，步伐竟有些畏惧。
　　莎拉面无表情地看着那些从混沌之门涌出的怪物，一把匕首抖落在左手间，与横在身前的剑锋形成一攻一守之势。
　　而她的眼睛则是第三把匕首，刺向了阿里斯特的眼睛。
　　那股凌厉的杀气就连阿里斯特的呼吸一滞，虽然很快那冒犯的眼神便成了他愤怒的燃料。
　　什么时候连蝼蚁都敢直视他的双眼了！
　　“很好……很好！你……真是给了我一个天大的惊喜，科林亲王殿下。”
　　他的声音变得沙哑而扭曲，目光重新挪回到了科林的身上。
　　他已经清楚，如果不先解决掉这个麻烦，恐怕是没法游刃有余地为这场闹剧善后了。
　　“看来，不动用一点‘真正’的力量，是没办法让你明白自己和我之间的差距了。”
　　话音落下的瞬间，一股令人心悸的暗红色气息从他体内爆发开来！
　　他头顶上方的空间开始扭曲，一顶由漆黑光芒与灰色烟雾构成的王冠若隐若现。
　　那主宰一切的气息就仿佛傲慢本身。
　　这一刻，阿里斯特整个人的气质都变了。他的双眼彻底变成了俯瞰众生的金色，充满了神祇般的冷漠与蔑视，灼烧着每一只胆敢直视他的瞳孔。
　　“就让你见识一下好了。”
　　“就算是神灵与神灵之间，亦是存在如深渊般深邃的鸿沟的！”
　　他几乎是用吼的声音喊出了那最后一个音节。
　　而随着他歇斯底里的怒吼，周围涌动的暗红色迷雾，也翻滚得更加剧烈！
　　无数条缠绕着混沌之气的锁链从阴影中射出，它们的目标并非罗炎的肉体，而是他的灵魂！
　　每一条锁链上都仿佛附着着来自深渊的低语，嘲笑着他的不自量力，贬低着他的一切成就，试图从根源上将他的意志瓦解。
　　简单来说就是“PUA”。
　　面对那如潮水一般的精神攻击，罗炎却只是淡淡笑了笑，仿佛那恶毒的诅咒就像不存在一样。
　　真正的神灵根本就不会在意小丑的诋毁，他在这个世界上留下的传奇岂是一个将灵魂出卖给混沌邪灵的家伙能评价的？
　　“真是廉价的‘傲慢’，你就这点本事吗？”
　　说完，罗炎抬起右手，掌心之中一朵漆黑如夜的火焰静静地升腾而起。
　　那火焰没有温度，却仿佛能将光线与灵魂一并焚烧殆尽，撕扯着周围摇摇欲坠的空间。
　　那是亡灵魔法与火焰魔法的结合产物。
　　它灼烧的同样并非肉身，而是邪祟的灵魂！
　　罗炎手腕一抖，黑炎瞬间化作一条致命的长鞭，迎着那袭来的混沌锁链抽了过去！
　　“呲——！”
　　就在那黑炎长鞭与混沌锁链碰撞的瞬间，发出了如同烙铁烫入血肉的可怕声响！
　　两股力量相互缠绕着，并撕咬着彼此，就像扭打在一起的巨龙一样！
　　而不巧的是——
　　罗炎的“巨龙”似乎更粗一点儿，明显将阿里斯特尚未熟练掌握的“混沌锁链”给压住了！
　　眼见自己引以为傲的神力被压制，阿里斯特的脸色铁青，学者的风度被彻底撕碎，只剩下疯狂的杀意。
　　如果说之前为了方便掩盖真相他还留有一丝余地，那么现在他已经顾不上这些了。
　　他只想要这家伙死！
　　“去死吧！”
　　刹那间，汹涌澎湃的混沌力量从傲慢的王冠上涌出，于漆黑的迷宫中化作了实质的噩梦！
　　成千上百道暗红色的混沌射线不再是简单的光束，而是扭曲成了哀嚎的触手，发出令人牙酸的尖啸，从四面八方噬咬向罗炎！
　　与此同时，地面上暗红色的石块也一并活化成狰狞的地刺，拔地而起，封死了他的所有退路！
　　迷宫的走廊被彻底扭曲了！
　　那致命的囚笼就如一张咬合的巨口，誓要将那个忤逆的灵魂咬碎咀嚼之后吞入腹中！
　　在那道讨厌的身影消失的一瞬，阿里斯特的脸上浮起了得胜的狂笑。然而没等他得意两秒，一只逆风飞舞的蝴蝶便映入了他的眼中，如同随波逐流的花瓣，从尘埃的缝隙中飘过。
　　空间一瞬间的扭曲！
　　那扇动的翅膀幻化成了落在石板上的鞋跟，一道挺拔的身影替代了那蝴蝶的位置，被风扬起的披风居然没有沾上一片灰尘。
　　阿里斯特的瞳孔猛的一缩。
　　那是什么？！
　　那只蝴蝶又出现了。
　　这时候，扭曲灰雾从阿里斯特的影子里钻了出来，漂浮在了头戴王冠的他的身旁。
　　“我在里面嗅到了诺维尔的味道……嗯……很美味……也很让人怀念……”小瓦喃喃自语，原本疯狂的低语也在同一时间镇定了下来，甚至不自觉地带上了一丝欣赏。
　　阿里斯特咬着牙问道。
　　“那到底是什么东西？”
　　小瓦微笑着说道。
　　“简单来说，比源力更加接近世界本源的存在，虽然只是接近。祂将这种直达根源的力量称之为……以太。”
　　以太？
　　阿里斯特的脸上划过一闪而逝的茫然，随后陷入了深思。不过他的思考并没有持续太久，很快被不远处飘来的声音打断了。
　　“有趣的魔法，”罗炎微微一笑，给出了一句中肯的评价，随后话锋一转，“那么，接下来该我了。”
　　话音落下的瞬间，他的身影再次消失了。
　　阿里斯特陡然一惊，几乎下意识地做出了防御反应，将外放的混沌能量收拢于身前构筑成了一套全方位无死角的铠甲！
　　也几乎就在同一时间，罗炎的身影出现在了他的身侧，与一只不知何时飞到那里的“万象之蝶”交换了位置。
　　与此同时，他手中的黑炎不再是长鞭，而是化作了一轮高速旋转的漆黑色弯月。
　　那弯月就像燃烧在夜空中的烈阳，带着死亡的轮廓，呼啸着斩向阿里斯特的脖颈！
　　“轰——！”
　　由源力法术构筑的防御法阵被瞬间击碎，一同破碎的还有阿里斯特飞扬在身后的深蓝色法袍。
　　那燃烧着一切的黑炎一直渗透到了他的肤发，才被混沌之力构筑的铠甲堪堪挡下！
　　阿里斯特惊出一身冷汗，狼狈地在地上翻滚，才险之又险地躲过了随之而来的第二下攻击。
　　这次，黑炎圆月斩在了他身后的废墟上。没有爆炸，没有声响，却留下了一道光滑如镜的骇人切口！
　　而这仅仅只是个开始！
　　罗炎的攻击并没有停下，而是在阿里斯克惊恐的视线中，一次放出了上百只由以太之力构筑的蝴蝶！
　　那些蝴蝶可以被肉眼看见，可以被最简单的魔法击落，却无法通过精神力进行锁定！
　　而更让阿里斯特发疯的是，击落这些蝴蝶似乎并不能对科林的本体造成任何伤害！
　　他必须分心去对付这些看似孱弱的麻烦。
　　因为一旦他从它们身上挪开了视线，真正的威胁就会悄无声息地出现在他的身边！
　　“你这只该死老鼠！蝙蝠！臭虫！你除了会躲还会什么？！你还是个魔法师吗？有本事站出来和我正面较量！”
　　阿里斯特狂怒的咆哮着，继续强作镇定地努力编织着一道道咒语，努力将源力与那还不熟练的混沌力量融合在一起，以此来减少消耗。
　　而罗炎则不同。
　　他没有胡乱地释放AOE法术，而是通过精准的位移来让每一个法术都用在恰到好处的地方。
　　虽然绝大多数攻击都被阿里斯特挡下了，但在矛与盾的碰撞中，疲于应付的一方总是吃亏的。
　　纵然有着迷宫供应的源源不断的混沌能量作为支撑，阿里斯特也渐渐有些吃不消了。
　　他到底只是个教授，虽然拥有常人无法企及的超凡之力，但到底还是没有上过战场。
　　上一次与人旗鼓相当地厮杀，已经是数年前的事情了。
　　而那个对手对他来说也根本谈不上威胁，他只是略微施法，就将那家伙变成了一具尸体！
　　但他面前的这位亲王却不一样。
　　这家伙很明显是上过战场的，而且不止一次经历过死亡的威胁！
　　甚至于——
　　他身上的绝大多数勋章，都来自于远比他强大的强者！
　　阿里斯特心中恐惧着，但更多的是愤怒！
　　这家伙竟敢让身为神灵的自己如此狼狈——
　　他誓要将那张小人得志的脸狠狠踩在脚下，让这家伙为自己的无礼和无知付出代价！
　　阿里斯特死死地盯着那个在战场上闲庭信步的亲王，赤红的双眼疯狂地寻找着任何一丝机会。
　　就在这时，他看到了！
　　在连续施展了十数次“相位转移”之后，科林亲王的身形忽然出现了一瞬间微不可查的凝滞。
　　他那一直平稳的呼吸，似乎也在这时出现了刹那的紊乱。
　　就是现在！
　　阿里斯特的眼中闪过一丝狂喜，如同落水者瞧见了飘在湖面上的稻草。
　　很显然。
　　那空间的跳跃并非是没有极限的，他虽然装的很好，但终究还是暴露了自己魔力不足的窘况！
　　“抓到你了！”
　　阿里斯特发出一声兴奋的咆哮，他头顶那顶虚幻的“傲慢之冠”也在同一时间绽放了前所未有的光芒，将那浩瀚如潮水的能量汇聚在了他的指尖，随后幻化成穿透一切的炮弹射向了又一次完成“相位转移”的科林！
　　那束足以毁灭一切的光芒凝聚着前所未有的能量，别说钻石级的强者，就算紫晶级乃至宗师级的强者也无法硬接下！
　　小瓦曾经透露给他——
　　在过去的千年里，圣西斯的信仰之力为满足凡人不切实际的野心，已经透支了一次又一次。
　　由祂赋予的超凡者，也就是那些所谓“灵魂高洁”的贵族们，是无法战胜同级别的混沌神选的！
　　当然。
　　拥有领域之力的半神是个例外，毕竟领域的力量过于逆天了，是介于超凡之力与信仰之力之间的存在！
　　眼看着那束光芒就要将“力竭”的科林击穿，然而不可思议的一幕却在这一刻发生了。
　　只见那亲王殿下的身影竟如同水中的倒影般，带着一丝嘲弄的微笑，在毁灭一切的光芒中悄然碎裂。
　　那压根就不是科林的本体，也无关于以太之力构筑的蝴蝶，似乎仅仅只是一道由光影构筑的镜像罢了……
　　“什么？！”
　　阿里斯特的眼睛瞪大，眼珠子几乎从眼眶中掉出来。他几乎将八成的力量都灌注在了那孤注一掷的攻击中，而已经释放的魔法显然无法撤回。
　　毁灭光束狠狠地轰在了远处的迷宫墙壁上，留下了一道看不见尽头的深洞，以及剧烈的崩塌！
　　而他自己，则因力量的损耗而身躯一晃，一个踉跄后退两步，头顶的王冠险些掉落在地上。
　　“这是我在和学徒们上课时琢磨出来的‘戏法’，虽然这并非我的本意，我只是想给他们展示一下如何分解光芒而已……”罗炎用打趣的声音说着，衣角未乱的身影站在了阿里斯特的身旁。
　　看着似乎已经赢下这场对决的科林，阿里斯特却没有露出落败的悔恨，反而又一次神经质地狂笑起来。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈！”
　　一道黑炎构筑的利刃贯穿了他的胸口，却并没有鲜血喷出，而是从那虚化的身影上穿透了过去。
　　罗炎微微皱眉。
　　虽然他补刀的速度还挺快，但很显然这位混沌的神选和自己一样，身上还藏着其他的底牌。
　　与此同时，阿里斯特的身体开始变得透明。
　　他的身体缓缓沉入了脚下那片已经被混沌彻底腐蚀，如同活物般蠕动着的暗红色地面。
　　他承认自己打不过。
　　但他可以躲起来。
　　反正窝囊只是暂时的。
　　在彻底融合了迷宫之后，混沌的领域已经形成，在两人的胜负彻底分出之前，谁也无法从这座牢笼里离开！
　　等到从混沌之门涌出的大军将迷宫中的魔法师们屠光，他自然能吸收他们的灵魂之火从而实现突破！
　　到了那时，就算其他法师塔的贤者赶了过来，他也有信心和那些老东西碰一下了！
　　只要他们别一起上。
　　罗炎站在一片废墟的走廊，安静的思索着对策，同时目光顺着这片猩红的墙壁移动，寻找其中的破绽。
　　这时候，阿里斯特的声音从四面八方传来，充满了怨毒与得意，以及一丝小人得志的嘲弄。
　　“你赢不了我的，科林！”
　　“就在刚才，我的腐蚀已经吞噬了整个迷宫！很快，我就会消化掉这里面的三千名学徒和近百名助教，将他们纯净的灵魂全都炼化成我晋级紫晶级的养料……”
　　迷宫中隐隐传来怨嚎者的咆哮，站在尸山骨海中的莎拉微微皱眉，这些混沌的仆从就像无穷无尽的一样。
　　与此同时，阿里斯特教授的吼声，在半坍塌的迷宫第四层深处回荡着……
　　那声音中充满了对力量的渴望！
　　“我只差一点！只差一点就能突破了！这都是你逼的！我本来不想用这种残忍的仪式！我其实一开始打算慢慢来的！”
　　“你知道吗，其实我只是想让你从这片雪原上滚出去而已！你为什么就不能乖乖的自己走？为什么非要逼我走到这一步！”
　　“不过现在说什么都晚了，既然是你选的，那就请你在悔恨中品尝失败的苦果好了……虽然死在这座迷宫中的你，不会有再有什么来生了哈哈哈哈！”
　　这家伙倒是挺会为自己的贪婪开脱。
　　都决定要成神了，连这点愿赌服输的觉悟都没有吗？
　　面对那番色厉内荏的叫嚣，罗炎却不为所动，只是淡淡笑了笑。
　　“我一开始就说了，我所做的不过是施加必要的引导，为那些对我的学说感兴趣的人展示世界的另一种可能。至于选择的权利，一直都在你的手上，没有人替你选。”
　　“你是一步一步自己走到这里的。”
　　无论是米洛斯、赫卡杰林还是安洁，又或者阿里斯特自己，凝视着深渊的他们其实一直都有机会将目光挪开。
　　当然，现在说这些已经太晚了。
　　感受着那无动于衷的沉默，罗炎轻轻叹息了一声，脱下了那张属于亲王的面具，眼中重新浮现出那属于魔王的威严和冰冷。
　　“既然你这么自信，觉得区区一座迷宫就能困住我。我就让你见识一下，什么是真正的‘迷宫之主’好了。”
　　“你这个赝品。”

第407章 学徒们的选择
　　刺骨的寒风卷着冰屑，抽打在雪原上每个人的脸上。
　　迷宫的入口前，一个巨大的深坑丑陋地敞开着，坑底的岩层在魔法光辉下泛着顽固的冷光。
　　“再来一次！”
　　默克的声音被狂风撕扯得有些变形。
　　他的法师袍在风雪中狂舞，平日里一丝不苟的学者风范早已被焦虑与疲惫取代。
　　在他身前，几名助教并排站立，双手紧握长杖遥遥前指。
　　他们将所剩无几的魔力汇聚成流，汇聚成一道土黄色的光束再次轰在坑底，爆开一团狂乱的雪雾！
　　“轰——！！”
　　凯米迪尔冲在最前，他几乎是在透支自己的精神力施法，苍白的脸上满是负罪感。
　　是他向导师提议，从罗德王国引入亡灵……如果不是他多嘴，事情绝不会失控到这个地步。
　　然而，当魔力的光芒散去，坑底的景象让所有人都感到绝望。
　　“不行，导师！”一名助教的声音因力竭而沙哑，“‘岩石溶解’被弹开了！这儿的情况……好像有点不对劲！”
　　只见在那深坑之中，诡异的暗红色晶体如同一层巨大的疮痂，覆盖了整个坑底。
　　魔法轰在上面就如同泥牛入海，只能溅起几点无力的火星，甚至连一点凹痕都没有留下。
　　“废物！”默克怒吼一声，一把推开精疲力竭的凯米迪尔，亲自站上了深坑的边缘，顶上了施法团的主施法位。
　　他绝不能失败！
　　阿里斯特教授将整个试炼交给他负责，是教授乃至大贤者之塔给予他的莫大信任！
　　如果三千名学徒在他的监管下发生不测，而且还是因为他的工作疏忽，他的学术生涯将彻底终结！
　　“以尘土与群山为名，听我号令起舞，化为无坚不摧之矛，击碎大地屏障！”
　　默克高举魔杖，晦涩而激昂的咒文从他口中急速诵出。
　　空气以肉眼可见的形态扭曲起来，澎湃的魔力汇聚于杖尖，光芒强烈到让周围的助教们都下意识地闭上了眼。
　　他将凝聚了全部力量的法术，狠狠地砸向了那片不祥的暗红！
　　“轰——！！！”
　　震耳欲聋的巨响几乎要撕裂耳膜，强烈的冲击波将周围的积雪掀起数米之高，如同滚动在雪原上的海潮。
　　然而，当烟尘散尽，坑底的那片红色晶体……竟连一丝裂痕都没有。
　　默克的呼吸停滞了。
　　‘这……怎么可能？！’
　　他踉跄着上前，心中掀起惊林骇浪。
　　这可是白银级的破坏魔法！
　　足以轰塌堡垒城墙的一击！
　　几个向他提供魔力支援的助教再也坚持不住，眼前一黑向后倒去，多亏了一旁学徒的搀扶才没有摔在雪坑里。
　　默克失魂落魄地走到坑边，死死盯着那片晶体，终于看清了那坑洞之中岩层的全貌。
　　它光滑而致密，仿佛是某种生物的外壳。
　　就在他凝视的瞬间，晶体表面忽然以缓慢的节律，搏动了一下不祥的微光……就好像是巨兽的心跳。
　　与此同时，一股沉闷而悠长的低鸣从地脉深处隐隐传来，犹如深海中鸣啼的巨鲸！
　　所有助教的脸上都浮现出惊恐，对面前的情况束手无策。
　　“这是什么东西？！”
　　“等等……”
　　“它好像是活着的！”
　　“圣西斯在上……快去请圣能学派的贤者！”
　　听着不远处助教们的尖叫和呼喊，默克的瞳孔骤缩，一滴冷汗从他的额角滑落。
　　脚下的这片大地，连同那座囚禁了数千名学徒的迷宫，仿佛已经变成了一头……
　　活着的怪物。
　　……
　　迷宫第一层的某条通道内，一场滑稽的“审讯”正在进行。
　　“快说！宝箱的钥匙藏在哪儿了？”
　　玩家【梅川秋裤】正晃动着一根从地上捡来的腿骨，威胁着眼前倒吊在网兜里的魔法学徒。
　　挂在他胸前的翻译水晶彰显着他土豪玩家的身份，让他不必像其他玩家一样用手语比划着交流。
　　“我……我不知道什么钥匙！”那学徒快要哭出来了，因为倒悬而充血的脸憋得通红。
　　“还嘴硬？”【忘川内酷】搜刮着学徒的口袋，只摸出几枚可怜的铜币，忍不住嫌弃道，“就这点钱，你也好意思来参加试炼？”
　　学徒涨红着脸，嘴唇气的发抖。
　　谁参加迷宫试炼还在身上带钱啊！
　　这点儿铜币还是他从迷宫中的怪物身上捡来的，现在全被这群不按套路出牌的亡灵给抢去了。
　　【川了衣服】则在一旁研究着刚从学徒手里缴获的魔杖，摸着磕碜的下颚骨评头论足。
　　“做工粗糙，材质低劣，扔到‘哔哔——’的商店里都没人要。”
　　所谓的“哔哔——”其实就是“大墓地”，只不过这个词和包括地狱在内的许多词一样，被翻译水晶给自动消音掉了。
　　那本来也不是什么重要的事情。
　　就在三人享受着“回收”战利品的乐趣时，脚下的地面忽然传来一阵低沉的嗡鸣。
　　“嗯？”梅川秋裤停下了动作，疑惑地看向四周，“什么声音？”
　　话音未落，通道两侧的石壁上，毫无征兆地浮现出无数暗红色的纹路。那纹路如同活物的血管，缓缓搏动着，散发出腐朽的气息。
　　一缕缕不祥的红雾从石缝中渗出，迅速弥漫开来，就像野兽獠牙间吐出的热气！
　　“我去，触发隐藏剧情了？”
　　“难道是活动BOSS要刷新了！？”
　　三个玩家都兴奋了起来。
　　只有被倒挂着的学徒一脸茫然，听不懂这三只古怪的骷髅兵在嘀嘀咕咕些什么奇怪的东西。
　　剧情？
　　活动？
　　这也是默克导师计划中的一部分吗？
　　他不理解。
　　就在这时候，一道威严的系统提示音忽然在三个玩家的识海中同时响起，内容却与他们的猜测截然不同。
　　【紧急任务更新：混沌入侵！】
　　【魔王：混沌的杂碎污染了我的猎场。计划变更，我的仆人们，优先清除混沌的爪牙！将它们从迷宫中彻底抹除！】
　　【主线任务（更新）：与学邦魔法学徒合作，共同抗击混沌仆从，向临时避难点撤退！】
　　“合作？”三个玩家面面相觑，脸上写满了错愕。
　　就在这时，从那片粘稠的红雾深处，几个扭曲的人形生物迈着蹒跚的步伐，悄无声息地走了出来。
　　它们的身体不对称，皮肤是死寂的灰色，脸上唯一的器官，是一张无声大张的嘴。
　　那张嘴，是用来吃人的。
　　“啊——！”被吊着的学徒看见那些怪物，瞬间发出了撕心裂肺的尖叫，“是怨嚎者！混沌的仆从！快放我下来！”
　　“怨嚎者？”【梅川秋裤】眼神一动。
　　这NPC懂得不少啊。
　　他不再犹豫，挥动锋利的骨棒斩断了绳索。
　　那名学徒重重地摔在地上，还没来得及喘口气，【川了衣服】便将那根廉价的魔杖塞回了他的手里。
　　“喂，小子，”【梅川秋裤】蹲下身，拍了拍他煞白的脸，“你很幸运，在迷宫里碰到的是我们，现在你是我们的人了。想活命的话，就告诉我们关于那东西的一切。”
　　看着眼前态度一百八十度大转弯的三个“亡灵”，又看了看不远处逼近的怪物，那名学徒彻底懵了。
　　但他很快做出了唯一正确的选择，握紧魔杖，颤抖着点了点头。
　　“它，它们是混沌的仆从……在禁书上有记载，它们会吞噬遇到的一切活物，而且是将它们的灵魂连同血肉一并撕下！”
　　对于一个“灵气”充裕的世界而言，这无疑是最残忍的死法。
　　不仅仅是力量的损失，更要命的是，一旦缺了一条腿的灵魂，不知得当几辈子的瘸子。
　　若是灵魂残缺的太多，还有可能投胎到动物的身上去……这是目前灵魂学派的主流学术观点。
　　将情报一股脑吐出来的学徒咽了口吐沫，用颤抖的声音继续说道。
　　“我，我的建议是……我们得尽快突围，先去避难点！其他学徒和助教应该已经在往那边赶了，我们得先和他们汇合！”
　　【忘川内酷】将几枚铜币丢回他怀里，咧开下颚骨，露出了一个在对方看来无比恐怖却又意外安心的笑容。
　　“我们会和你一起去，作为交换，我需要你忘记刚才的不愉快……能做到吧？”
　　学徒迅速点头，就像小鸡啄米似的。
　　开玩笑。
　　他可不会傻到在这时候说不能。
　　【梅川秋裤】满意地拍了拍他肩膀。
　　“很好。”
　　“现在，带路吧。”
　　……
　　一场诡异的合作在血色的迷宫中拉开了序幕，帝国的魔法学徒与邪恶的亡灵并肩作战，这大概是学邦有史以来第一次。
　　“……它们没有视力，依靠感知灵魂的波动定位，而你们又是灵魂相对衰弱的亡灵，它们看不清楚你们！”
　　被救下的学徒里奥大声呼喊着，那是他从禁书中看来的知识。稍作喘息之后，他继续指挥道。
　　“别瞄准头部，用物理攻击它们的胸口！它们没有脑子，但胸口的结晶是弱点！！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“收到！”
　　话音刚落，玩家“梅川秋裤”便将手中的腿骨当做标枪，精准地掷出，贯穿了一只怨嚎者的胸口。
　　那怪物无声地倒下，化作一滩灰烬。
　　“忘川内酷”与“川了衣服”则一左一右，利用骨骼的硬度与灵巧的走位，像两名能征善战的佣兵，将逼近的怨嚎者一一击溃。
　　学徒里奥目瞪口呆地看着这一切。
　　这些亡灵战斗的方式和他认知中的截然不同！
　　它们没有亡灵法师的支援，却凭借着远超常人的战斗直觉与默契，将一群怨嚎者死死地压制在原地。
　　在它们的掩护下，一个又一个落单的学徒被解救，并加入了这支由一个人类和三具骷髅组成的奇特队伍。
　　然而，随着众人不断深入，怨嚎者的数量也越来越多。它们都是被那炙热的灵魂之火吸引过来的恶鬼，渴望将那一颗颗纯净的灵魂生吞活剥。
　　在一处狭窄的岔路口，数十只怪物从蠕动的墙壁中钻出，彻底封死了他们前往避难点的道路。
　　“太多了！我们冲不过去！”一名刚加入的女学徒惊慌地喊道，手中凝聚的火球因恐惧而明灭不定。
　　“啧，真麻烦。”梅川秋裤咂了咂嘴。
　　他看了一眼身旁这些瑟瑟发抖的小伙子和姑娘们，又看了看自己这身随时可以报废的骨头架子。
　　老实说——
　　虽然他很清楚自己是在玩游戏，但这些有血有肉的NPC，还真让他难以将它们当成冰冷的数据对待。
　　或许，这也是“封测”的一部分吧。
　　狗策划，你赢了。
　　他心中叹息一声，同时一个清晰的念头在脑中成形，而这个念头也让他颅骨中燃烧的魂火更闪耀了。
　　是选择做一分钟的英雄，还是带着本来就不多的奖励回到冰冷的墓穴……这道选择题似乎根本不用犹豫。
　　反正只是临时躯体。
　　他想要体验一下，他在现实中一秒钟也没有考虑过的另一种人生。
　　“喂，你们几个！”他用嘶哑的骨骼摩擦声，嚷嚷了一句，“我负责引开它们，你们趁机冲过去！”
　　里奥愣住了。
　　“你……说什么？”
　　梅川秋裤没有回答，只扔下一句话。
　　“老子叫梅川秋裤！”
　　他捡起一根粗壮的肋骨，发出一声意义不明的怪叫，竟主动冲进了那片由怪物组成的灰色海洋中。
　　他就如一匹脱缰的野马，用自己的身体撞开了一条通路，也将那些包围他的怨嚎者吓了一跳。
　　它们不明白，为什么一颗孱弱如萤火的灵魂之火，却在这一刻爆发了难以想象的波纹。
　　所有目睹这一幕的魔法学徒都愣住了。
　　他们无法理解，一个被教廷定义为“邪恶”、“混乱”的亡灵，为什么会为了保护素不相识的人类，做出如此决绝的牺牲。
　　“别发呆！”忘川内酷的吼声将他们从震惊中拉回现实，“别让秋裤的牺牲白费！”
　　里奥咬紧牙关，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　他不再犹豫，带领着身后的学徒们，冲过了那条由一具骷髅的“生命”换来的通道。
　　撤退的路上，壮烈的牺牲不断上演。
　　玩家们毫不吝惜自己的临时躯体。
　　每当遇到无法冲破的难关，他们丝毫不吝啬那飘忽如萤火的灵魂之火，用最直接且最野蛮的方式为身后那些脆弱的魔法师们开辟着道路，为他们争取施法的时间。
　　凋零的白骨铺就了这条血腥之路，试图吞噬他们的混沌迷宫一时间竟是“消化不良”了。
　　当然，这也与阿里斯特需要分出大量的力量抑制科林亲王有关。
　　毕竟他只要稍微松懈，就会被同为钻石级的科林突破阻隔杀到迷宫核心所在的楼层。
　　在腹背受敌的情况下，他也只能驱使最低级的怨嚎者去狩猎那些学徒了，甚至无暇蛊惑新的“狂信者”。
　　当最后一批幸存者终于抵达东区避难点时，最初跟随学徒们的那三个亡灵，已经没有一个还站着了。
　　避难点内，劫后余生的学徒们沉默地聚集在一起，心中五味杂陈，气氛压抑而沉重。
　　如果是一般的亡灵，即使是于危难之中拯救了他们，他们也断然不会像现在这般心情复杂。
　　但偏偏，那些亡灵根本不像是亡灵，而像是活生生的人……
　　一名女学徒终于忍不住开口，声音带着一丝颤抖。
　　“它们……为什么要救我们？”
　　里奥握紧了手中那根“川了衣服”还给他的魔杖，低声回答：“我不知道……但他们战斗的样子，不像没有意识的魔物。”
　　顿了顿，他抬起头，试着用那尚不成熟的知识解释这种现象。
　　“或许……他们也是一种生灵，只是我们暂时理解不了？”
　　另一位被救的法士也点了点头，声音沙哑的说道：“没错，他们甚至会开玩笑……虽然我完全听不懂那到底有什么好笑的。”
　　女学徒看着远处一具刚刚重组身体、又立刻冲向战场的骷髅，复杂的眼神中充满了迷茫。
　　无论是教堂的牧师还是学邦的魔法师，都告诉她亡灵是邪恶的存在，是每一个圣西斯的子民的敌人。
　　但……
　　事实真是如此吗？
　　一千年前的历史对于圣西斯的信徒来说是一段讳莫如深的记忆，但唯独一件事情即使是最极端的信徒也无法否认。
　　无论是因为不够虔诚无法上天堂，还是因为亡灵法师的蛊惑或者自己听信了地狱的谗言，这些亡灵都不是凭空变出来的。
　　他们也曾是人。
　　他们当然也都有自己的罪。
　　但这并不意味着，圣西斯就是圣洁无暇的。
　　……
　　在玩家们的掩护下，大多数魔法学徒都撤到了迷宫一层的撤离点，在助教们的掩护下获得了暂时的安全。
　　不过——
　　也并非所有人都逃出生天。
　　仍然有一小部分的学徒徘徊在迷宫里，既没有玩家的掩护，也没有遇到巡场助教，在恐惧中孤立无援。
　　譬如库尔斯就是其中之一。
　　他从未想过英明神武且前途无量的自己会如此狼狈，不但在迷宫第一层就失去了试炼资格，甚至连活下去都成了一种奢望。
　　就在刚才，因为怨嚎者的围攻，他在混乱中与助教和队友失散了。
　　之前陷阱里的那几只该死的酸液史莱姆毁掉了他的一切，包括那身象征着荣誉的法士长袍和心爱的魔杖。
　　此刻，他身上唯一的遮蔽物，就是巡场助教丢给他的一条粗糙毛毯。
　　红雾在走廊里弥漫，远处传来阵阵令人不安的嘶鸣。他蜷缩在墙角，又冷又怕。
　　唯一值得庆幸的是，他的身上还有一枚金币没有被史莱姆吃掉。
　　这是他从迷宫中捡来的最后财产。
　　虽然此时此刻的他无比期望，握在手上的不是金币，而是一枚魔晶或者一根魔杖。
　　那至少能带给他一点聊胜于无的安全感。
　　‘必须想办法弄一根魔杖来……’他咬了咬牙，在心中默默想着，同时焦急地环顾四周。
　　在这里继续等下去终究不是办法。
　　抱着这最后的希望，他裹紧毛毯起身，开始小心翼翼地在迷宫中漫无目的地游荡。
　　也许是圣西斯听见了他的祈祷。
　　不知过了多久，他在迷宫的一处拐角，居然看到了一个挂着“官方补给点”牌子的简陋摊位。
　　三具骷髅正左顾右盼地看着周围嘀嘀咕咕着，似乎在商量着要不要逃跑。
　　圣西斯在上！
　　他从来没见过如此古怪的场面，最低级的骷髅兵居然会做买卖了！
　　“我们是不是该撤了……”
　　“我琢磨着也是……这儿的气氛给我一种不好的感觉。”
　　“收摊收摊！”
　　模糊地听见了三个骷髅兵的交谈，库尔斯心中一喜，也顾不上这场景有多诡异，立刻冲了过去。
　　三个骷髅兵被突然窜出来的活人吓了一跳。
　　不过当他们看到他这幅悲催的造型，顿时又忍不住笑了。
　　【知识学爆】：“哥们儿你这是被打劫了？”
　　【去码头整点海鸥】：“哈哈哈哈！连一件衣服都没给你留？哪个狗币这么坏，你告诉我们一下，我们替你嘲笑他。”
　　库尔斯面红耳赤，说不出话，也听不懂他们在说啥，只能硬着头皮问道。
　　“你们……真的是默克导师设置的补给点？”
　　【哥谭好市民】不耐烦回道。
　　“当然！牌子上不是写着么，你不识字吗？”
　　“我，我只是有点儿不敢想象，”库尔斯涨红了脸，接着又急匆匆地问道，“你们都卖些什么？”
　　【知识学爆】乐道：“什么都有，你得先告诉我们，你的需求是什么。”
　　库尔斯立刻说道，声音激动而恳切。
　　“魔杖！我需要一根魔杖！你们有魔杖吗？！”
　　“魔杖？啊，当然有……我找找。”
　　玩家“去码头整点海鸥”在摊子下面一阵翻找，还真找到了一根歪歪扭扭的木棍。
　　这是从某个倒霉的学徒身上顺来的，反正他们留着也没啥用，看着也不值钱，不如便宜出了。
　　“嘿，看你可怜，这根‘上古符文之杖’，算你便宜点！不过话说回来，你有钱吗？事先声明，我们可不接受赊账哈！”
　　“我，我有！谁说我没钱！”
　　库尔斯看着那根几乎要散架的“古董”，嘴角抽搐了一下，但还是咬咬牙将一枚金币递了出去。
　　“够了吗？”
　　【去码头整点海鸥】眼睛一亮，一把接了过来。
　　“够了！刚刚好！算你走运了小伙！”
　　“……”
　　库尔斯一秒钟也不想在这里多待，握着新武器，匆匆离开了这群不要脸的奸商。
　　不过无论如何，圣西斯还是仁慈的，他心中那个将金币换成魔杖的愿望终究还是实现了。
　　鼓起勇气的库尔斯一路狂奔，也顾不上自己的仪容了，反正这儿也没有其他人。
　　好巧不巧。
　　就在这时候，一阵凄厉的尖叫从前方传来，划破了迷宫走廊中的寂静。
　　库尔斯心中一惊，本能地想躲起来，但那声音却让他迈不动步子，而且除了向前之外他也无处可去。
　　他悄悄探出头，看见几名穿着蓝色法袍的魔法师，正被一群怨嚎者逼到了死角，脸上写满了绝望。
　　他们虽然已经晋升为法士，但大概是今年刚刚晋级的，无论是战斗经验还是施法经验都相当孱弱。
　　这些菜鸟大概是将这次迷宫试炼当成了一次寻宝，却没想到会在第一层遇到如此恐怖的怪物。
　　跑？
　　还是不跑？
　　库尔斯的大脑飞速运转。
　　他想起了自己曾对芬恩吹嘘过的“强者理论”，也想起了自己曾对伊拉娜“不屑一顾”的傲慢。
　　他已经失去了继续挑战迷宫的资格，但如果在这里选择逃跑，那他便真就只是个会动嘴皮子的懦夫了。
　　库尔斯咬了咬牙，一股连他自己都未曾察觉的勇气，从那颗懦弱的心底深处涌了上来。
　　或许——
　　圣西斯将没收的魔杖重新赐予给他的意义正在这里。
　　有那么一瞬间，他突然领悟了，真正的强大到底是什么。
　　“喂！你们这群没脸的玩意儿！看这边！”
　　库尔斯怒吼着冲了出去，身上那件唯一的毛毯在奔跑中猎猎作响，像一面滑稽的战旗。
　　怨嚎者们嗅到了他身上的气味，齐齐转身望向了这个突然闯入猎场的猎物。
　　抓住了怨嚎者们那一瞬间停顿，库尔斯深吸一口气，将全部精神力灌注于手中的劣质魔杖。
　　“……燃烧一切的烈焰，愿你以无可比拟的炙热，焚尽那滞留在凡世的罪恶！”
　　炙热的火焰从杖尖喷涌，如弓弩射出的飞矢，精准地命中了一只怨嚎者的身上。
　　被灼烧的怨嚎者在痛苦中无声倒地。
　　而且其他的怨嚎者则是朝着他冲了上去，决定在享用美味之前，先解决掉眼前这个更大的麻烦。
　　库尔斯一边后退一边施法，同时大声向那些被吓傻了的学弟学妹们疾呼道：“快躲开！你们还傻站着干什么！”
　　学徒们如梦初醒，连滚爬爬地向着通道另一头逃去。
　　确认他们已经走远，库尔斯心中松了口气。
　　面对着那片逼近的灰色怪物，他干脆扔掉了碍事儿的毛毯。那张因恐惧而苍白的脸上，竟是挤出了一个比哭还难看的笑容。
　　他高举起那根随时可能散架的魔杖，用尽全身力气，发出了他人生中第一次，也是最虔诚的一次祈祷。
　　“圣西斯在上……请赐予我，净化邪祟的火焰！”
　　将圣光的力量融入火焰是他灵机一动的尝试，若在平时他绝不会这么冒险，但眼下只能将胜算赌在这仅有的一次施法机会上了。
　　普通的火焰，是绝无法消灭如此数量的混沌邪灵的！
　　一道圣洁的火焰从杖尖喷涌而出，它没有灼热的温度，却带着不容置疑的威严。
　　火焰化作净化一切的浪潮，瞬间席卷了前方的走廊。
　　那十数只怨嚎者在触碰到火焰的刹那，便如同暴露在烈日下的冰雪一般无声消融，连一丝灰烬都未留下！
　　库尔斯感觉身子一晃，脑袋晕眩着，几乎就要倒在地上。
　　脸色苍白的他扶住墙壁，大口地喘息着，同时也惊愕地看着自己微微颤抖的双手。
　　这是……
　　突破了？？
　　圣洁的火焰渐渐熄灭，走廊重归寂静。
　　不等库尔斯思考自己身上到底发生了什么，便感到一阵天旋地转，仿佛全身的力气都被抽空。
　　他手中那根摇摇欲坠的魔杖“啪嗒”一声率先掉在地上，随后他的膝盖也是一软，眼看就要摔倒。
　　然而就在他即将摔倒的那一刹那，几双单薄却有力的手，却及时从身后扶住了他。
　　他们是那些被他救下的学弟学妹们。
　　这些年轻的魔法学徒并没有跑远，一直在不远处的拐角担心地看着这边。
　　此刻，他们正用混杂着愧疚、敬畏与担忧的眼神望着他，就像在仰望一位英雄。
　　一名小学妹跑上前，捡起了他掉在地上的毛毯，小心翼翼地重新为不着片缕的他披上。
　　“谢谢您……”她看着库尔斯，语气真诚地说道，“……披着毛毯的勇者大人！”
　　披着毛毯的勇者……
　　勇者？
　　这个称呼让库尔斯的心脏漏跳了一拍。
　　他看着那一张张充满感激的脸庞，一种陌生的情绪在他胸中涌动，竟是让他一时间有些哽咽。
　　赞美圣西斯……
　　他隐约中似乎有些明白了，自己真正想要……或者说渴望的东西，到底是什么了。
　　在学弟学妹们的搀扶下，库尔斯终于抵达了东区的临时避难点。
　　他刚一踏入这片暂时安全的区域，便从人们的议论声中听见了关于自己的“传说”。
　　“……听说了吗？有个伙计救了一整队菜鸟！”
　　“谁啊？”
　　“我不知道……但好像听说，叫什么……”
　　“光腚勇者！”
　　“对！就是这个名字！”
　　“哈哈哈！真的假的？”
　　这个离谱的绰号让库尔斯脸上好不容易恢复的一丝血色“轰”地一下烧到了耳根。
　　他羞耻到恨不得当场找个地缝钻进去！
　　不过想到那发自内心的崇拜目光时，他那张无地自容的脸上还是露出了一抹窃喜与自豪的笑容。
　　一颗不起眼的种子，正在那阳光照耀不到的阴影之下，一点一点地生根发芽……

第408章 伪神的末路
　　“这不可能！”
　　迷宫的第四层，阿里斯特愤怒的声音在迷宫的每一条走廊中回荡，那破碎的声音就如同罗炎脚下那半坍塌的地面一样。
　　这个陷入疯狂的神灵已经与整座迷宫融为一体。
　　墙壁就是他的皮肤，红雾就是他的呼吸。
　　他能清晰地“看”到迷宫内发生的一切，然而也正是那映入眼帘的情景，让他陷入了彻底的狂怒！
　　他预想中的屠杀并未发生。
　　那些悍不畏死的亡灵，竟与手足无措的魔法学徒们站到了一起。
　　骷髅们用自己脆弱的骨架组成了坚固的防线，完美地填补了学徒们不擅近身肉搏的弱点。
　　它们以自身的毁灭为代价，为身后的活人上了关于勇气的最后一课。
　　阿里斯特无法接受。
　　他精心布置的怨嚎者军团，竟被这支临时拼凑的联军打得节节败退！
　　没有这三千枚纯净的灵魂之火，他晋级紫晶级的宏伟计划就无法实现，更无法手刃眼前那个反复横跳的小丑！
　　“罗克赛·科林！你到底做了什么！”阿里斯特狂怒地吼着，与此同时堆积在迷宫中的红雾也随着他情绪的波动起伏着。
　　暗红色的血肉触须从罗炎脚下的地面猛然刺出，如同粗壮的荆棘试图将后者包裹并吞没。
　　然而就在那无穷的触须要合拢的一瞬，却又如凋零的鲜花一般以肉眼可见的速度枯萎了。
　　黑色的余火在那灰烬上燃烧着。
　　罗炎轻轻挥了挥手，散去了托在掌心的纯黑之火，甚至没有看一眼脚下的灰烬，只是慢条斯理地说道。
　　“以我对奥斯大陆历史的观察，一个信仰的崛起必然伴随着血腥与野蛮，然而仅以凡人的骨血和灵魂构筑通天的高塔，终究是无法成为永恒的神殿。想要屹立于凡世之巅，过程可以是曲折的，但最终都必须是劝人向善的。”
　　客观评价，圣西斯在第一纪元无疑是相当先进的。
　　包括冥神在内的绝大多数神祗都是以神话为底色，又或者以泛灵论为基础的原始宗教以及巫术。比起高不可攀的神灵，被具象化的元素之神们更像是拥有喜怒哀乐的君王，而教义也大多是“爱信不信”的状态。
　　唯独圣西斯用《圣言书》对蛮族进行了教化，在将神灵抬上神位的同时对信徒进行了约束，并针对信徒们心底最深处的渴望——或者说欲望，许下了一个“消灭死亡”的宏愿。
　　不管这个愿望有没有可能实现，大多数人相信它会实现就足够了。
　　《圣言书》中并非只有关于死亡的议题，它可以兑现其他能实现的，譬如让大多数人得到面包。
　　在一千年前，那可是货真价实的“奢侈品”，虽然现在5铜币就能买到一块了。
　　反观地狱的魔神，在这一点上确实不如圣西斯。
　　他也画饼，但画的都是仇恨和毁灭。哪怕圣西斯的仆人在许多地方有伪善和残忍的一面，但魔神的仆人在大多数时候都不当人，以至于人类会被恶魔腐化，却绝不会搬去地狱里住。反观魔都的恶魔们，一旦斗争失败了，第一反应就是大不了往人类的地盘跑。
　　当初扎克罗长老就是这么安排后路的，只可惜他手欠非要在离开之前干一票大的，否则以哥力高对他的纵容，他还真就跑掉了。
　　“……至于我，我并没有做什么，非要说的话，大概只是花了点时间倾听信徒们的祈祷而已。”
　　“少在那儿装蒜了！那些亡灵是你的仆人对不对！别以为我不知道——”
　　阿里斯特狞笑着继续施展着咒术，将那冰冷的岩石幻化成更多更庞大的触须向站在走廊中的罗炎猛攻了过去。
　　罗炎轻描淡写地化解了他的攻击，同时还顺手帮莎拉挡下了两发她可能躲不掉的伤害。
　　“我有说过他们不是吗？”
　　阿里斯特愣住了，猛烈的攻势出现了一瞬间的停顿，他显然没想到科林会直接认下这个严肃的指控。
　　被打断的不只是攻势，还有思路，他的嘴没有停，但显然已经有些语无伦次了。
　　那样子倒是像极了破防状态下的塔芙。
　　“啧啧，没想到尊敬的科林亲王居然是亡灵法师，你还记得自己在圣光面前立下的誓言吗？啊……我差点忘了，你早就将灵魂出卖给混沌了！而且在我之前！”
　　听到阿里斯特色厉内荏的嘲讽，他轻轻笑了笑。
　　“你在说什么？不能就因为你靠赤石变强了，所以比你强的都特别能赤石吧。”
　　亡灵法师？
　　老子可是魔王。
　　至于混沌，这家伙大概是把索利普西文明的“以太”，误会成了“诡谲之雾”诺维尔的特权吧。
　　真要算起辈分，谁是谁的爹还不一定。
　　“%￥#@！”
　　没想到这亲王竟然如此粗鄙，阿里斯特彻底怒了，再也顾不上教授的气度，将他知道的所有难听的咒骂都吐了出来。
　　罗炎没有再理会他的无能狂怒。
　　在用言语牵制住阿里斯特的同时，一只五彩斑斓的蝴蝶已从他身边悄然飞出，如幽灵般穿透层层血肉墙壁，向着迷宫最深处、能量最核心的地方飞去。
　　很快，它便找到了。
　　在迷宫的最底层，一颗巨大的人造水晶正悬浮在半空。
　　它本该散发着柔和的圣光，此刻却被无数狰狞的血色血管紧紧包裹，如同一个正在搏动的心脏，为整座迷宫提供着混沌的能量！
　　水晶核心的前方，一场激烈的战斗正在上演。
　　伊拉娜、奥菲娅、哈德与贝恩四名学徒，居然在与“一叶知秋”小队的四名玩家并肩作战。
　　这一幕倒是让罗炎惊讶了一下，他只是让玩家停止原来的主线，就近护送魔法学徒前往避难点，却没想到还有四个不按套路出牌的玩家反其道而行之，直接来到了迷宫的第四层。
　　还有奥菲娅等人也是，他们逃出生天之后没有立刻逃跑，反而趁着阿里斯特顾及不上他们，反向深入到了迷宫的最核心处。
　　两拨来自不同世界的灵魂，就这么不谋而合的在旅途中相遇了。不止如此，他们克服了对彼此的恐惧，并为着同一个目标彼此配合默契，共同抵御着从四面八方涌来的怨嚎者。
　　“牛头人顶住左边！猪头人，右边的缺口！”一叶知秋冷静地指挥着，同时握住捡来的剑盾充当了输出位。
　　虽然无法使用他最擅长的魔法是个遗憾，但他是一个懂得变通的人，很快就适应了新的战斗方式。
　　“明白！”牛头人战士与猪头人骑士怒吼着，用身躯和简陋的骨盾死死守住通道。
　　在他们身后，贝恩与哈德正专心地吟唱咒文，为前方的亡灵们提供着法术支援。
　　至于伊拉娜。
　　她的魔力并不突出，但也在努力地尽力所能及的力量，向奔涌而来的怨嚎者挥洒寒冰箭矢。
　　“奥菲娅！就是现在！”贝恩忽然大喊了一声，杖尖喷涌而出一道宛如重锤的狂风。
　　那是几乎压缩成实体的空气，在推开了十数只怨嚎者之后，直扑向那漂浮在半空中的暗红色水晶！
　　“噢噢噢！”
　　不同于平时的谦和有礼，奥菲娅气势十足地大喊了一声，纤细的小手从储物戒指中取出一沓厚厚的魔法卷轴，每一张都散发着令人心悸的能量！
　　罗炎通过蝴蝶的视野看到了这一幕，会心地笑了。
　　他原本已经准备好亲自出手终结这场闹剧，但现在看来倒是已经没有那个必要了。
　　终于注意到了那迫在眉睫的威胁，阿里斯特发出了一声惊恐而又带着不甘的怒吼。
　　“不——！”
　　已经来不及了。
　　在他牵制着科林的同时，科林也未尝不是在牵制着他。
　　爆裂的火焰在高压空气的助燃下绽放了前所未有炙热的光芒！
　　那光芒点亮了哈德和贝恩心中关于火系魔法的新的灵感，也彻底粉碎了阿里斯特的野心。
　　他试图调集迷宫的全部力量去压制，然而一切都太晚了。尤其是当他看见了那只安静落在奥菲娅肩头的蝴蝶，更是彻底打消了冲过去将这四名学徒撕碎的想法。
　　那等于是自投罗网！
　　伴随着一声撼天动地的轰鸣，一股狂暴的能量从破碎的迷宫核心深处爆发，瞬间冲垮了阿里斯特用混沌之力构筑的一切。
　　他的灵魂发出了一声痛苦的悲鸣，感觉自己的一部分魂魄都被那股力量活活撕下了！
　　同一时间，与他融为一体的血肉墙壁开始大面积地坏死，暗红色的晶体就像剥落的皮屑一样，寸寸碎裂！
　　整座迷宫正如同濒死的巨兽般发出痛苦的哀嚎，与他那刚刚成型的“神域”一并分崩离析。
　　惊恐攫住了阿里斯特的心脏！
　　突破紫晶级的美梦已化为泡影，他现在唯一的念头，就是在其他贤者闻讯赶来之前逃离这片该死的雪原！
　　只要活下去，就有机会！
　　他强行将自己的意志从这具正在崩溃的“躯体”中剥离，疯狂地向上穿行，最终在一阵碎石飞溅中，从第一层的一面墙壁后狼狈地撞了出来！
　　破碎的出口就在眼前！
　　自由的冷风仿佛已经拂过他的脸颊，带着一股拨云见日的清甜。
　　然而，阿里斯特还没来得及迈出那一步，一道深邃的黑暗便毫无征兆地从他眼角余光的阴影中绽放。
　　那是一杆由纯粹的黑炎凝聚而成的标枪！
　　它悄无声息，却比任何声音都更加致命，瞬间贯穿了他的胸膛，将他死死地钉在了身后坍塌的石壁上！
　　“呃啊——！！”
　　阿里斯特痛苦地惨叫一声，低下头，难以置信地看着胸口那个正在焚烧他灵魂的窟窿。
　　混沌的力量竟无法将那朵黑色的火焰扑灭！
　　这时候，一道修长的身影从他身侧的阴影中缓缓走出。在那双平静的眼眸中，阿里斯特绝望地看到了自己的完败。
　　“如你所言，”罗炎的声音清晰地传来，带着一丝嘲弄，“即便是神灵与神灵之间，亦是存在如深渊般深邃的鸿沟的。”
　　命运真是何其的相似。
　　当初那个叫米洛斯的学徒，似乎也是同样的结局。
　　作为索恩结社的掌控者，阿里斯特在捏死那只蚂蚁的时候大概不会想到，已经是万人之上的自己居然也有一天会落到同样的下场。
　　神会宽恕身不由己并发自内心忏悔的恶人，但永远不会宽恕死到临头还不知悔改的始作俑者。
　　“你……什么时候……”阿里斯特口中涌出鲜血，死死地瞪着那个本该在迷宫最深处的科林，“……出现在那里的？”
　　“你想问的只有这个吗？”
　　罗炎微微一笑，那笑容在阿里斯特眼中却比恶魔更加可怖，就好似真正的天神。
　　“并不只有你一个人，在迷宫里有许多双眼睛。”
　　那声音如同吹灭烛火的微风，吹灭了阿里斯特最后一丝希望。
　　随之而来的火焰瞬间爬遍了他的全身，在他扭曲的哀嚎中将他的灵魂粉碎殆尽。
　　一团灰雾从他身上涌出，试图向外逃窜。
　　然而它才刚飞出不到一米，就被眼尖的悠悠一眼瞧见了。
　　“魔王大人！是混沌的神格！别让它跑了！”
　　罗炎听见之后没有说话，只是伸出了右手。那缥缈的灰雾仿佛风中残烛，被他虚空一握，便彻底湮灭了。
　　阿里斯特教授显然是最近才获得傲慢之冠赐予的神格的，这份不属于他的神力还没有稳固为真正的神格。
　　否则，他还真奈何不了它。
　　与此同时，一道经过炼化的精纯能量，悄无声息的融入了他那浩瀚如潮水的识海里……
　　随之而来的，是前所未有的神清气爽。
　　罗炎将意识沉入识海，简单地确认了一眼自己的属性面板。
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：钻石（等级上限LV130）
　　等级：LV.118（+7）
　　体质：109（+7）
　　力量：55（+7）
　　敏捷：62（+7）
　　智力：469（+42）
　　精神：449（+42）
　　】
　　不出意外，他又升级了。
　　而且居然升了七级！
　　虽然没有因此而突破钻石级的瓶颈，但也朝着紫晶级的方向前进了一大步了……
　　确认完属性面板的罗炎没有停留，而是立刻发动“万象之蝶”的能力，移形换位到了迷宫核心所在的洞穴。
　　这里的情况比他预想的还要糟糕。
　　阿里斯特的身体在黑炎中化为灰烬，但这座迷宫的坍塌却并未停止！
　　狭窄的空间内弥漫着呛人的粉尘，巨大的石块如雨点般从穹顶坠落。
　　“一叶知秋”小队的那四具骷髏早已被砸成了满地碎骨，只有几件残破的装备证明着他们存在过。
　　罗炎倒是没有心疼他们。
　　根据悠悠的说法，他们早已切换到了原本的“游戏角色”上，这会儿正在大墓地庆祝胜利。
　　用不了多久，他们就会收到副本通关的奖励，那些奖励足够他们高兴好一阵子了。
　　而在洞穴的另一头，魔法学徒们的试炼还在继续。
　　哈德与贝恩正举着魔杖，合力撑开一道魔力护盾，护住了他们自己以及身后的队友。
　　那护盾在巨石的撞击下布满了蛛网般的裂痕，发出不堪重负的哀鸣，随时都可能彻底破碎。
　　“妈的……贝恩，你是没吃饭吗？！再用点力啊！”
　　“？？？你好意思说我？你不是和我吹牛你只差一点点就能突破精钢级了吗？你就这本事！？”
　　“够了！快想想法子吧！这迷宫要塌了，我们都得被活埋！”
　　“圣西斯在上……除了圣西斯本尊亲自降临，我想不到任何办法！”
　　虽然两人在抱怨着，说着丧气的话，但没有一个人扔掉这摇摇欲坠的护盾，放弃队友各自逃跑。
　　他们都是科林殿下的学生。
　　即便这句话不足以成为他们坚持到最后的理由，好巧不巧的是，那位殿下的学生还真没有一个是孬种。
　　或许这也是物以类聚吧。
　　在骂骂咧咧的俩人身后，伊拉娜正拼尽全力，试图将奥菲娅从一块沉重的断壁下拖出。
　　“咳咳……”
　　奥菲娅咳出一口血，脸色苍白如纸。
　　她看着头顶那即将崩溃的护盾，和仍在固执努力的伊拉娜以及自己血肉模糊的右腿，脸上挤出了一个释然的笑容。
　　“伊拉娜……我……其实想向你道歉。”
　　“你别说话了，我不想听！”伊拉娜的声音哽咽着，那张总是冷静的脸上此刻却罕见露出了压抑不住的悲伤。
　　“不！我要说……我的神明大人告诉我，这可能是我最后的机会……”
　　奥菲娅深吸了一口气，笑容带上了一丝真诚的忏悔，仿佛此刻她面对的不只是她友人，还有站在她身后的圣光。
　　“我在发现了拉丝缇娜小姐的阴谋之后，被愤怒和自大冲昏了头脑……我没有告诉你，也没有告诉导师，而是擅作主张地决定了这次冒险，以至于差点儿害你真的陷入了危险。”
　　滚烫的泪珠顺着伊拉娜的脸颊划过，一滴接着一滴地落在了奥菲娅的脸上。
　　“别说了……我根本没有怪过你！那根本不是你的错！如果连你都有错的话，那我也难咎其责，是我没有察觉到安洁和拉丝缇娜小姐的阴谋，反而因为我的问题把你卷进了这么危险的事故！”
　　为什么真正应该道歉的人到死也没有说一声对不起，甚至宁可去死也不愿承担自己的错误。
　　反而是善良的人慷慨地去背负不属于自己的罪，甚至害怕仅有的时间来不及忏悔。
　　这还有天理吗？
　　伊拉娜从未如此恳切地祈祷。
　　她祈求神明的保佑——
　　她愿献上永世的虔诚，只求奇迹能够降临，带着奥菲娅小姐和贝恩、哈德学长离开这里！
　　看着那张总是冷静的脸被泪水模糊，奥菲娅的脸上忽然露出了一抹柔和的笑容。
　　“是吗？那我就放心了……看来我仍然是你世界第一要好的朋友。虽然鄙人不在乎什么虚无的名次，但总不能让某些虚伪的家伙占了这个位置吧。”
　　“奥菲娅……你一直都是……我最要好的朋友！算我求你，你不要再说了……”
　　感受着滴在脸上的滚烫，奥菲娅轻轻握住了她的胳膊。
　　“伊拉娜……别管我了，就算你把我拖出来，我恐怕也走不远，只会害得大家一起死。而且……我的话，会有人来接我离开的哦，我反而更担心你们。”
　　她的声音因虚弱而颤抖，然而那眸子里的笑容却依旧慷慨明媚，甚至带着一丝俏皮。
　　“替我转告我的父亲，安德烈·卡斯特利翁的女儿没有虚度她的人生……我经历了一段精彩的冒险，就像我的祖先们那样，虽然可能没有他们那么传奇。”
　　“不要……我不会丢下你！我们一起出去！”伊拉娜哭着摇头，用尽全身力气，将奥菲娅又拖出了一寸。
　　然而她的动作却让奥菲娅疼得差点儿背过气去，她有一根骨头卡在石头缝隙里了。
　　罗炎看着都觉得疼。
　　真难为这姑娘这么能忍了。
　　“伊拉娜说得对，”一个温和的声音忽然在她们身边响起，清晰地穿透了所有轰鸣，“任何时候，我们都不能轻言放弃。”
　　“科林殿下？！”
　　四名学徒惊喜地回头，只见他们尊敬的导师不知何时已出现在他们身旁，那如春风一般和煦的笑容上没有一丝尘埃。
　　这时候，贝恩忽然精神一阵恍惚，指着天空的魔杖一晃，整个人直挺挺的向后倒去。
　　哈德见状顿时一惊。
　　“不好——”
　　他的话音还没落下，一道柔和的力量便自下而上地将那一颗颗掉落的巨石托起。
　　连同压住奥菲娅右腿的那块巨石一起！
　　站在混乱中心的科林殿下只是随意地抬起手，一道澄澈如晴空的屏障便以他为中心瞬间展开，将在场的众人都包裹了进去。
　　所有砸向屏障的巨石，都被那坚不可摧的屏障挡住。那只微微抬起的右手，为这片绝境撑起了一片绝对安全的天空。
　　洞穴内，瞬间只剩下屏障外那沉闷的轰鸣，以及四个年轻人精疲力尽的喘息……
　　做完这一切的罗炎并没有停下手上的动作，袖子里的魔杖轻轻一挥，一道抚平一切创伤的圣光便落在了奥菲娅的右腿。
　　她的伤势虽然严重，但并非混沌造成，灵魂未受损伤，因此治愈起来还算容易。
　　至少对于已经达到钻石级的罗炎来说是如此。
　　痒痒的感觉从身下传来，奥菲娅忍不住轻哼了一声。
　　接着她便惊讶地看见，自己断掉的小腿居然重新长了出来，白皙的皮肤光洁如新！
　　这时候，奥菲娅的脑海中猛然闪过了一句台词——
　　‘光明所到之处，黑暗便无处遁形！’
　　有那么一瞬间，她忽然惊讶地发现，那道身影竟然与她看过的小说中的角色重叠在了一起！
　　虽然握在他手中的并非骑士的长剑而是魔杖，但他却用自己的言行完美的践行了这条格言。
　　那是她一直都想装的逼。
　　那位殿下只是略微出手就装完了……
　　见奥菲娅直勾勾地看着自己，罗炎脸上和煦的笑容不变，声音却带上了一丝严厉。
　　“……尤其是奥菲娅·卡斯特利翁小姐，你更应该记住这句话。我不得不替你的父亲批评你，毕竟他亲自写信将你托付给了我。你要是出了事儿，我该如何和他交代？”
　　出乎他的意料。
　　这次奥菲娅居然没有不服气的狡辩或者顶嘴，而是红着脸埋下了脑袋，温顺的像一只吃饱了的猫咪。
　　“对不起……”
　　很好。
　　看来她确实有在反省自己的问题。
　　从奥菲娅的身上挪开了视线，罗炎将目光投向了不远处那颗已经彻底破碎的迷宫核心。
　　做的还挺像那么回事儿。
　　也许再过个一百年，帝国真能琢磨出自己的“迷宫”，反向把钉子插到地狱的地盘上。
　　到了那时候，地狱怕是该着急了。
　　事不关己的罗炎收回了视线，环顾了周围那四个满身狼狈的年轻人一眼，微笑着开口说道。
　　“虽然发生了许多意外，但我还是得恭喜你们，你们是这一届迷宫试炼的冠军！”

第409章 尘埃落定与庆祝
　　迷宫的避难点，由助教和魔法学徒们支撑起的防线已薄如蝉翼。
　　就算是“光腚勇者”的传奇提振了无数学徒们的士气，也无法改变双方在实力上的悬殊。
　　它们的数量太多了！
　　从墙壁上钻出的怨嚎者就如同无穷无尽一样，持续消耗着巡场助教们所剩不多的魔力。
　　说到底他们也并不是什么强者，也不过都是高塔之中的边角料，否则也不会被分配到巡场这种苦差事。
　　不过也正是这些平凡的人们，在面对那头戴王冠之人因为傲慢而犯下的愚蠢时，爆发出了前所未有的勇气和担当。
　　即使是以耍小聪明为人生信条并沾沾自喜的库尔斯，在这个危难的关头也没有后退一步。
　　他们已经退无可退了！
　　一名助教的魔力护盾在怨嚎者的利爪下碎裂。
　　他被冲击力掀飞，重重撞在石壁上昏死了过去。法力耗尽的学徒们尖叫着散开，恐惧在拥挤的人群中蔓延。
　　这时候，几具骷髅兵忽然冲了上来，用那骸骨之躯堵住了防线的缺口！
　　其中一具为了掩护身后的库尔斯，用自己的胸骨硬生生接下了一记足以撕裂钢铁的爪击，瞬间散成一地碎骨。
　　防线瞬间洞开！
　　眼看着防御的阵型就要崩溃，几乎所有人的脸上都露出了绝望的表情。
　　然而，预想中的屠戮却并未到来。
　　那些嘶吼着冲来的怨嚎者，在踏入避难点的一瞬间，狰狞的动作忽然凝固在了半空中。
　　那一具具扭曲的身体如同被点燃的画卷，从边缘开始无声无息化为黑色的灰烬，最后被一股无形的风吹散。
　　紧接着，是第二只，第三只……转眼间，所有混沌的仆从都在这片血色的迷宫中烟消云散。
　　连同那诡异的红雾一起！
　　学徒们怔住了，劫后余生的茫然写在每个人的脸上，不明白到底发生了什么。
　　然而这死寂般的安宁只持续了一瞬。
　　几乎就在那红雾散去的一瞬间，整座迷宫顿时发出了一声不堪重负的痛苦悲鸣，随之而来的是地动山摇的震颤！
　　穹顶之上，巨大的石块如同断线的珠子般剥落，死亡的威胁以另一种方式轰然降临！
　　“结阵！所有人，撑起屏障！”一名年长的助教最先反应过来，他用嘶哑的声音怒吼着，将所剩无几的魔力注入法杖。
　　劫后余生的学徒们立刻响应，他们强忍着精神力枯竭的剧痛，将一道道微弱的魔法汇聚在一起。一道半球形的金色光幕在众人头顶撑开，堪堪挡住了坠落的碎石。
　　“轰隆——！”
　　巨石如雨点般砸在屏障上，每一次撞击都让光幕剧烈地摇晃，蛛网般的裂纹迅速蔓延。
　　学徒们脸色惨白，一些人已经开始支撑不住，在那如潮水般的轰击下摇摇欲坠。
　　就在屏障即将破碎的瞬间，一声截然不同的巨响从正上方传来！
　　“咔——”
　　那并非是穹顶崩塌的声响，而是岩石被挤开的声音！
　　浩瀚如海的魔力就像一只看不见的大手，攫住了那一颗颗从天而降的碎石，将它们扔去了无人的角落！
　　那些因恐惧而埋下头的人们，这一刻都下意识抬起了头。
　　只见一道刺眼的光束刺破了厚重的岩层与黑暗，一个布满尘土的洞口，如同神迹般出现在众人头顶。
　　默克导师那张向来严肃的脸上，此刻沾满了灰尘与泪水。
　　他看着下方那些狼狈不堪、却总归还活着的年轻面孔，声音因激动而不住地哽咽。
　　“抱歉，孩子们……”
　　“我来晚了！”
　　得救了的狂喜瞬间化作决堤的泪水在人群中蔓延。
　　举着法杖的助教如释重负地瘫坐在了地上，逃出生天的学徒们拥抱在了一起，虔诚的信徒跪在地上祈祷。
　　人们用自己的方式庆祝着那来之不易的胜利，赞美那暴雨之后的天晴。
　　他们战胜了混沌！
　　当然，更重要的是——
　　他们得救了！
　　库尔斯抬头仰望着洞口，一时间有些失神。
　　紧了紧肩上的毛毯，他下意识回过神，试图在混乱中寻找着什么。
　　这时候，他的目光越过一张张喜极而泣的脸，最终落在了那个他曾经战斗过的角落。
　　一只曾与他并肩作战的骷髅兵还站在那里。
　　也许是清楚那束光芒并不属于自己，它没有抬头去看那投下希望之光的洞口一眼，只是将目光转向了库尔斯。
　　见库尔斯也在看着自己，它举起骨节分明的手，在自己空洞的胸前轻轻敲了敲，咧开的嘴角仿佛在说——
　　‘真是一场酣畅淋漓的战斗。’
　　留下了这句无声的道别，它颅骨中那点幽绿色的魂火，如同风中残烛般悄然熄灭。
　　那并不算高大的骨架也随之散落，化作一堆寻常的白骨，与周围的碎石再无分别。
　　库尔斯的嘴唇动了动，将拳头贴在胸口敲了敲。
　　‘走好……’
　　就在众人沉浸在劫后余生的喜悦中的时候，两股庞大的魔力忽然出现在了众人的头顶。
　　一道身影伴随着如同春日初生般的柔和绿光，悄然落在了废墟的中央。
　　他有着月光般的银色长发，翠绿色的双眼充满了对生命的关切，而那尖尖的耳朵则揭示了他精灵的身份。
　　菲利安·黄昏，生命贤者。
　　他的降临让空气中焦灼的烟尘味，都被一股清新的青草气息所取代，仿佛来到了旋涡海中央的净土。
　　而另一边，一道精准无比的传送法阵在默克身旁一闪而逝，律法贤者波菲利·赛义的身影从中走出。
　　他身上那件熨烫得没有一丝褶皱的黑色制服，与周围的狼藉形成了鲜明的对比。推了推鼻梁上的金丝方框眼镜，他用冰冷的目光扫过现场，脸上是毫不掩饰的厌恶。
　　“默克！”
　　波菲利的声音如同一柄冰冷的戒尺，敲在了默克的身上，却也落在了每个人的心头。
　　“这股腐朽的混沌气息……我需要一份解释！学邦的威严就因为你这可笑的疏忽而被玷污了吗？！”
　　虽然他是最晚到的，但他的脾气却是最大的。
　　默克浑身一颤，在贤者大人山岳般的威压下，他甚至不敢抬头去看那双冰冷的眼睛。
　　引进亡灵是经过严格的申报与审批的，虽然做的有些草率，但程序上并无大错。
　　可如今混沌的腐蚀出现在了迷宫里，这口足以压垮他整个学术生涯的黑锅，他却是怎么也甩不掉了！
　　“我……我不知道，波菲利贤者，”他羞愧地低下了头，声音沙哑，“是……是我的失职，但我……”
　　“我不想听你的借口！”波菲利冷冷地打断他，“等大贤者从黄铜关回来，我会亲自向他报告你的渎职！”
　　默克的身子又是一颤。
　　圣西斯在上……
　　我一个导师，何德何能让大贤者记住我的名字？！
　　就在这时，菲利安温和的声音插了进来。
　　“波菲利，先冷静下来。你我都清楚，混沌的使徒不会大摇大摆的站在我们面前……他只会在暗处看我们的笑话。你的愤怒，正中了他的下怀。”
　　波菲利脸色僵硬，却没有多说什么，只是无语地拿出梳子，梳了梳自己因为愤怒而弄乱的假发。
　　菲利安没有再和他说什么，只是走到一处坍塌的墙边，伸出修长的手指。
　　几根翠绿的藤蔓从他指尖生出，如温顺的青蛇向前游动，接着从石缝中卷起一小撮暗红色的晶体粉末送到他的面前。
　　菲利安微微皱眉，鼻尖轻嗅，那双深邃的眼眸中闪过一丝困惑。
　　“……这股气息，好熟悉。”
　　他轻声自言自语，像是在从那悠长的记忆中检索着什么。
　　就在波菲利正要嘲笑菲利安的“狗鼻子”闻出些什么端倪没有的时候，一阵脚步声却从不远处的走廊踏来。
　　紧接着，在所有人诧异的目光中，一道修长的身影从那片狼藉的废墟中缓缓走出。
　　来人正是科林亲王。他身上那件整洁而典雅的魔法袍，竟然没有沾染上一丝一毫的尘埃。
　　披着斗篷的女侍卫用胳膊夹着昏迷不醒的拉丝缇娜，沉默地跟在这位亲王的身后。
　　至于拉丝缇娜的两个跟班，则被哈德和贝恩背着。
　　那副模样真是被揍的有够惨的，即使接受了魔法的治疗，脸上的浮肿以淤青的伤痕也隐约可见。
　　不过，这并不是重点。
　　“我想，波菲利先生的报告里，或许还应该加上这个。”
　　罗炎的声音平静而清晰，他随意地一挥手，一具漆黑如焦炭的尸体便被扔在了两位贤者面前的空地上。
　　那尸体蜷缩着，保留着死前极度痛苦的姿态。
　　那身早已无法辨认的深蓝色法师袍，以及那张因恐惧和火焰而扭曲的脸，让默克和波菲利瞳孔骤缩。
　　“阿里斯特？！”默克失声惊呼，膝盖一软，跪在了地上。
　　周围的学徒们窃窃私语着，交换着彼此脸上错愕的表情，似乎也都接受不了那位总是平易近人的阿里斯特教授，居然会以这幅不光彩的姿态重新出现在他们的面前。
　　到底发生了什么？！
　　是不是……有什么东西搞错了？！
　　罗炎的嘴角勾起一抹若有若无的弧度，目光平静地扫过两位贤者。
　　“这次事故的‘幕后黑手’，我替你们找到了。”
　　波菲利的嘴唇抖动了下，盯着那具焦黑的尸体伸出了右手，释放了“真理之眼”。
　　魔力的纹路在焦黑的尸体上浮现，一颗颗浮动的光粒似乎在将之前发生过的战斗复现。
　　“不会有错……我在他的身上看到了混沌与源力联合施法的痕迹！可是……怎么会这样！阿里斯特？为什么？”波菲利喃喃自语，最后几乎是情绪失控的喊了出来。
　　他惊愕地抬头看向了科林，又看向了菲利安，似乎是想从这位生命悠长的同僚那儿得到一个答案一样。
　　他想不明白阿里斯特为什么要这么做，他对那个谦和有礼的中年男人一直印象都挺不错的！
　　而且阿里斯特可是大贤者最得意的门生，几乎所有人都将他当做是源法学派的下一任贤者！
　　甚至可能是下一任大贤者！
　　周围的学徒和助教们也都议论纷纷着，尤其是对阿里斯特的了解不多的前者，根本无法接受这样的事实。
　　菲利安则是眉头微皱，看了看阿里斯特的尸体，又看了看科林，目光变得锐利了起来。
　　罗炎的嘴角微微翘起，并没有因为对方拥有疑似紫晶级的实力而退让分毫。
　　“你在审问帝国的亲王？”
　　开玩笑。
　　他还是个不屈白银的时候就不把紫晶级强者放在眼里了，如今和莉莉丝教授同一个段位的他只会更狂。
　　菲利安微微一愣，目光中的锐利收敛了些许，只是那份怀疑却并没有减轻。
　　“不，我只是好奇……毕竟阿里斯特死了，很多事情我没法问他，只能问您了。”
　　看到菲利安贤者的态度软化，罗炎也收敛了锋芒毕露的气势，恢复了平时的儒雅随和。
　　“事情其实很简单，亲爱的阿里斯特教授觉得我碍眼想让我滚，于是自作聪明借助迷宫试炼的机会设了个局，将目光瞄准了我身后的卡斯特利翁小姐。一位不愿透露姓名的学徒写信，将这件事情偷偷告诉了我，于是我出于担心就跟进了迷宫里。”
　　“当然，我本来是打算暗中解决这件事情的，甚至于我希望一切都只是某位学徒怀着恶意的揣测。而我没想到的是，某人竟如此狠毒且不要脸，不但亲自指挥了这场闹剧，还在眼看着计划就要落空的时候亲自下场……所以我也就没继续藏着了。”
　　菲利安点了点头，似乎认可了这个说法，但还是压低声音说道。
　　“我有个疑问，你不担心那封信本身是个陷阱吗？”
　　“是又如何呢？”罗炎微微耸了耸肩膀，用理所当然的声音说道，“我是她的导师，这是我的责任。”
　　这句话似乎戳中了菲利安心中的柔软，也触动了在场绝大多数魔法学徒和助教们。
　　包括跪在地上两眼无神的默克，和沉默站在原地的波菲利贤者。
　　责任。
　　这个词真的太重了。
　　菲利安沉默了一会儿，绷紧的肩膀微微松弛，看着站在面前的科林亲王，忽然将手掌贴在胸前微微颔首。
　　“你是一位令人敬佩的导师，我为我的怀疑向你道歉。”
　　“不敢当。”
　　罗炎淡淡笑了笑，目光落在了地上的那具尸体上，语气复杂的说道。
　　“说起来，我一直以为他对我的讨厌是因为学术观点相左，但现在看来是我太单纯了……他对我和卡斯特利翁小姐的憎恶完全是出于傲慢本能，因为她是帝国公爵的女儿，而我是来自帝国的亲王。”
　　“或许吧。”
　　菲利安不置可否地回答，低头看了一眼躺在地上的阿里斯特，又重新看向了科林。
　　“我会将这件事情如实禀报给大贤者……还有如果您不介意，我们可能得请您这几天暂时不要和这几位学生接触。”
　　“为什么？！”贝恩的声音带着愤怒，几乎是脱口而出，却被一旁的哈德拉住了。
　　“小声点！这是为了大家好……”哈德压低声音训斥了他一句，随后偷偷看了奥菲娅小姐一眼。
　　那位公爵小姐就很明事理，一点儿没有因为那无端的怀疑而感到不悦。
　　至于伊拉娜。
　　她似乎很不擅长这样的场合。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉这位看似沉着冷静的师妹，好像有点儿……社恐？
　　“我没有意见，我正好还有一些研究上的工作需要收尾，这段时间可能会待在科林塔。”罗炎欣然点头，随后看向了卡斯特利翁小姐，“你呢？”
　　“如此最好，我可不想莫名其妙地背上奇怪的嫌疑，不过我希望不要太久，”
　　轻轻甩了甩沾着灰尘的金发，奥菲娅扬起下巴看着那个精灵，目光咄咄逼人地说道。
　　“不过，我会和我的父亲写信，如实告诉他发生在这里的不愉快！”
　　到现在为止，居然只有两个贤者到场。
　　其他贤者是死了吗？
　　她倒也没有非得要求那些贤者们一个个像奔丧一样赶来，但她完全感受不到他们的紧迫。
　　当然，她到底还是没有发火。
　　一来敢出现在这里的两位贤者还是有点担当的，二来她到底只是公爵的女儿不是公爵本人。
　　她只有发牢骚的立场，没有发脾气的立场。
　　“我向您保证，这不会很久，最多一个星期……”菲利安一如既往绅士地颔首，语气温和地解释道，“您和亲王殿下以及其他人的活动并不受任何限制，只是为了避免不必要的误会，我们需要你们在调查期间避免和其他受调查者接触。请相信我，我的建议完全是出于善意，而非强制的命令。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“另外，您当然可以和您的父亲写信，我们这边也会向帝国方面提交书面的报告。混沌的入侵毕竟不是小事，尤其是发生在这么重要的庆典上。万幸的是……我们有尊敬的亲王殿下及时救场，才没有酿成大祸。”
　　这句话倒是让奥菲娅很满意。
　　不过她没有立刻回答，而是下意识的看向了旁边的科林殿下，用眼神询问着他的意见。
　　罗炎微笑着点头，奥菲娅这才放心地看向了菲利安，做出慷慨的模样点了点脑袋。
　　“我准了！”
　　菲利安微微一笑，再次颔首。
　　“感谢您的配合，卡斯特利翁小姐。”
　　罗炎忽然觉得某句台词有点儿耳熟。
　　自己是不是说过类似的话来着？
　　不过看着得意洋洋挺起胸膛的奥菲娅，他便笑了笑，将这件小事儿抛在了脑后。
　　算了。
　　反正也不是什么重要的事情。
　　……
　　同一时间，大墓地的复活广场，此刻正是一片“群魔乱舞”。
　　结束了“万灵节的迷宫试炼”的玩家们回到了他们熟悉的家园，正唾沫横飞地向那些没能抢到活动名额的倒霉蛋们吹嘘着自己的“英雄事迹”。
　　得亏获救的学徒们没见着这幅画面。
　　否则前一秒还沉浸在悲壮气氛中的某个小伙子，不知道会不会被气的当场晕过去。
　　“你是没看见！”玩家【去码头整点海鸥】一脚踩在木箱上，手里挥舞着一根因为一时激动不小心从【哥谭好市民】身上拆下来的肋骨，“我用一根烂木头，从一个光屁股的憨批手里换来了一枚金币！他还真以为我是默克导师派来的‘隐藏商人’！哈哈哈哈！”
　　“6666！”
　　“卧槽！那你赚翻了啊！”
　　周围的玩家发出一阵哄笑，纷纷向他投去“你真狗”的敬佩眼神。
　　不过没多久，【一口闷了化学池】最先回过神来。
　　“等等，光屁股的家伙？那你明明可以直接抢的啊！干嘛还要一手交钱一手交货？”
　　【哥谭好市民】愣住了好久，片刻后叹服的竖起了拇指。
　　“哎，你才是真的狗！”
　　另一边，【梅川秋裤】正被一群玩家簇拥在中间，他清了清根本不存在的嗓子，用一种壮烈牺牲般的语气说道：“那算什么！老子可是当了一分钟的英雄！我用我那脆弱的骨架，为人类的未来开辟出了一条生路！你们是没看见那帮小学妹看我时，那崇拜又爱慕的眼神！可惜我是骷髅兵，要是老子是哥布林就好了！”
　　“得了吧你，”他的队友【忘川内酷】无情地拆台，“别以为我不知道，你就是想躺下看看人家法师袍下面到底穿了什么。”
　　【梅川秋裤】气的脖子歪了。
　　“你胡说！！！”
　　“……%￥#@！”
　　广场上充满了快活的空气，战术大师【一叶知秋】正与【牛头人战士】复盘着最后的战斗，而【猪头人骑士】则在一旁喋喋不休地抱怨着，为什么他遇见的都是男学徒。
　　他好不容易才把那么多酸液史莱姆给弄进了落穴陷阱里，结果完全浪费了！
　　就在众玩家乐不可支的时候，一道所有参与者都无比熟悉且又无比期待的弹窗，在他们的识海中同时弹了出来。
　　【系统提示：‘万灵节的迷宫试炼’活动结算！】
　　【主线任务：阻止魔法学徒进入迷宫下层！（失败）】
　　【隐藏任务：与学邦魔法学徒合作，共同抗击混沌！（完美达成！）】
　　【综合评价：S+（你们的表现，超出了魔王的预期。）】
　　“失败？！”
　　“靠！什么意思啊！凭什么就输了？！”
　　“等等！隐藏任务完美达成了！S+评价！卧槽！”
　　玩家们先是一愣，随即爆发出比刚才更加热烈的欢呼，失败的沮丧瞬间被S+评价的巨大喜悦所取代。
　　虽然主线任务没有完成，但完成了隐藏任务，很明显这是好事儿啊！
　　接下来，便是激动人心的奖励结算界面。
　　【根据各玩家的贡献度，现发放如下活动奖励：】
　　【称号：“默克的官方认证奸商”（装备后，欺诈类技能成功率微量提升）——玩家“去码头整点海鸥”、“哥谭好市民”、“知识学爆”限定。】
　　【称号：“混沌终结者”（装备后，对混沌生物士气略微提升）——玩家“一叶知秋”、“忽晚”、“牛头人战士”、“猪头人骑士”限定。】
　　【称号：“学徒之盾”……】
　　【特别奖励发放：‘伊拉娜的感谢信’x1，‘奥菲娅的友情信物’x1，“迷宫试炼勋章”x1……】
　　看着那些五花八门的称号和奖励，整个广场再次沸腾了……即便大多数奖励其实没什么卵用。
　　士气？
　　这破游戏有这设定吗？
　　成功率？
　　那是什么玩意儿。
　　不过游戏嘛，重在参与！
　　而且除了这些无足轻重的虚名，官方赠送的冥币和贡献点以及限定装备还是非常丰厚的。
　　包括他们自己捡来的奖品。
　　能够提前体验新地图，并连吃带拿的带回来一堆好处，大多数玩家还是相当满足的。
　　“我的天，连NPC的感谢信都有！这游戏也太真实了叭！”
　　“狗策划这次总算当了回人！这奖励我爱了！”
　　“等等，小学妹的情书呢？！没有吗？这不合理啊！！”
　　“好歹给我一张爆炎温压弹的魔法卷轴……”
　　在一片喧嚣中，【一叶知秋】看着奖励栏中“奥菲娅的友情信物”，心中浮起一丝若有若无的笑意。
　　“看来在我们离开之后，迷宫里又发生了很多事啊……”
　　虽然只是短暂的合作，但他能感觉到那四个年轻的学徒都是不错的人，即便他们属于不同的阵营。
　　如果还有机会再见到就好了。
　　希望他们离开之后，那些年轻人的故事也在一如既往地继续着，而不是就此化作冰冷的数据归档。
　　想着想着，他忽然意识到自己想的有些远了。
　　“管他呢！”牛头人战士大手一挥，爽朗地吼道，“兄弟们，开席！庆祝我们又一次拯救了世界！”
　　猪头人骑士：“嗷嗷嗷！今晚我请客，‘坟底捞’火锅走起！”
　　忽晚：“我靠，太远了吧？去一趟地狱就为了吃那玩意儿？！”
　　一叶知秋：“+1，更别说我俩还是骷髅。”
　　猪头人骑士嘿嘿笑道：“那换个地方你请！”
　　忽晚：“………………”
　　一叶知秋：“就坟底捞好了，这顿饭我吃定了。”
　　牛头人战士：“+1”
　　猪头人骑士：“我靠！你们来真的啊？！”

第410章 奥菲娅的烦恼
　　次日，万灵节迷宫试炼的闭幕式在一片死寂的沉默中召开。
　　地点依旧是试炼开始前的雪原高台，然而现场的气氛已截然不同，丝毫没有庆典的感觉，反而像是葬礼。
　　那些曾象征着欢庆与荣耀的魔法旗帜，在铅灰色的天空下无力低垂。寒风卷着雪沫，抽打着每一张年轻而茫然的脸，难以体味出这其中的滋味。
　　赫克托·雷恩教授代替了尚在接受调查的默克导师，主持了这场潦草收尾的仪式。
　　他身着一丝不苟的导师袍，神情比往日更加严肃，那双锐利的眼睛扫过台下近三千名学徒，目光中带着复杂的情绪——有失望，有痛心，但更多的是一种压抑着的沉重以及疲惫。
　　“今年的万灵节试炼……结束了。”
　　他的声音不高，却清晰地穿透了风雪，回荡在每个人的耳边。
　　“就如你们所见证的那样，这不是一场试炼，而是一场灾难。”
　　他没有用任何华丽的辞藻去粉饰太平，也没有丧事喜办，而是直截了当地为这场灾难做了宣判。
　　即便这并非波菲利贤者交代他的任务。
　　但他还是没法昧着良心，去做一件令自己感到不高兴的事情。
　　以后会后悔以后再说吧。
　　反正贤者的位置轮到谁也轮不到他，大贤者压根儿就不会看他一眼，倒是某个圣城来的臭小子整天调侃他。
　　“……它的源头始于我们内心膨胀的野心和欲望，最终酝酿成了一场卑劣的背叛，给混沌邪灵留下了可乘之机。我无法代替阿里斯特教授忏悔他的罪行，但我想为学邦没能保护好你们道歉。”
　　顿了顿，他闭上了眼睛叹息。
　　“我们应该感到羞愧。”
　　台下响起一阵压抑的骚动，人群传开了窃窃私语。许多对真相一知半解的学徒，脸上都露出了震惊的表情。
　　生命贤者菲利安的脸上云淡风轻依旧，身为精灵的他并不关心人类的俗事，也认同赫克托教授的说辞。
　　至于律法贤者波菲利，那绷着的嘴角轻轻撇了撇，虽然表情不悦，但也没有现场发作。
　　仪式还在进行。
　　等回头再收拾这个乱讲话的老东西。
　　“我们是不是错怪赫克托教授了……”人群中，芬恩小声说道，“虽然学长们都说千万别选他的课，但我总感觉……他好像也不坏？”
　　“这需要感觉吗？”恰好站在这小伙子的旁边，负责预备生工作的斯盖因面无表情地随口说了一句，“‘别选他的课’和‘他是不是好人’，本来就是两件事情。就好像阿里斯特教授不是好人，但你们不也挺喜欢他的么？”
　　芬恩愣了下。
　　好像……还真是？
　　他对阿里斯特教授的印象确实不错，甚至于到现在他都不敢想象，这位平易近人的先生居然将灵魂出卖给了混沌的邪灵。
　　可是他不理解。
　　“为什么？”
　　为什么？
　　那理由可就多了。
　　斯盖因的嘴角翘起一丝玩味而又复杂的笑意，思索了片刻之后，挑了个最无足轻重却又最直观的理由。
　　“因为他会把你们的死亡办成庆典。”
　　至于忠厚老实的赫克托教授，这个可怜的老好人又得为自己根本没做过的事情承担本不属于他的后果。
　　“一码归一码”，不小心掉包了亲王卷子的恶棍叫米洛斯，您怎么能代表学邦承认错误呢？
　　得亏亲王是个宽厚且明事理的人。
　　如果那位殿下一定要上纲上线到最后，而那老家伙又根本无法给殿下一个满意的交代，那么他的下场几乎一定是灰头土脸地从法师塔滚出去。
　　招生总归是他负责的，而米洛斯的“上线”就是自己，自己正是赫克托名下的学生。
　　亲爱的赫克托教授甚至都没有意识到，那位殿下对他究竟是多么的仁慈且宽宏大量。
　　芬恩怔了一下，低下头，久久没有声音，似乎是陷入了沉思。
　　这场迷宫试炼对学邦的魔法学徒们冲击很大，即便不是每一个学徒都有机会参与其中。
　　总算说完了那沉重的内容，赫克托稍作停顿，目光从面前的魔法学徒们身上一一扫过。
　　他换上了缓和的语气，继续说道。
　　“但，我同样也看到了另一件事。”
　　“在真正的危险面前，你们没有溃散，没有放弃，你们展现了一名魔法师真正应有的勇气与坚韧！我们的肉体或许不如战士们强大，但我们的精神是无比坚韧的！而你们，用行动证明了这一点！”
　　“即使是至暗之时，知识与团结的光芒也未曾熄灭！从这个角度说，你们所有人都通过了这场试炼。”
　　这番话让许多学徒下意识地挺直了胸膛，眼中的茫然被一丝微弱的光芒所取代。
　　“根据贤者理事会的决议！”赫克托的声音重新变得严肃，“此次试炼的冠军，将授予在迷宫最深处摧毁被混沌污染的核心，并终结了灾难源头的勇士！奥菲娅·卡斯特利翁，伊拉娜·奥塔维亚，贝恩，哈德……恭喜你们，虽然作为一名长辈，我希望你们不要再做这么危险的事情了！”
　　热烈的掌声在雪原上响彻，一道道敬佩的目光投向站在人群前列的四人，就像在仰望着英雄。
　　这一次，就算是严格的波菲利贤者也软化了脸上的严肃，为这些年轻人送上了象征性的鼓掌。
　　如果科林殿下没有夸大他们的贡献，那确实得感谢他们在迷宫中的表现，至少没有让事态恶化到更糟糕的情况。
　　毕竟如果真让阿里斯特以混沌神选的身份突破了紫晶级，恐怕只有远在黄铜关出差的大贤者才能收拾这个家伙了……
　　奥菲娅和伊拉娜对视一眼，从彼此的眼中只看到了劫后余生的沉重和欣慰，却没有多少胜利以及斩获殊荣的喜悦。
　　贝恩和哈德也是一样。
　　虽然他们满面红光，为自己的英勇感到自豪，但如果让他们再选一次，他们宁可这只是一场普通的试炼。
　　在教授们的保护下，他们体验了一回冒险者的生活，然后带着丰厚的战利品和奖状重新回到了法师塔里，继续他们的学术日常。
　　什么功名利禄那都是写在书本或者报纸上的东西，唯有眼下的生活才是真正属于自己的。
　　掌声稍作停歇。
　　为陆续上前的四个年轻人颁发了优胜的荣誉，赫克托清了清嗓子，继续开口说道。
　　“同时，理事会决定，对在危难中挺身而出，保护同伴的学徒予以特别嘉奖。”
　　“他们将获得一条由源法学派颁发的勇气缎带，以及一根象征荣誉与学识的金色魔杖。”
　　赫克托清了清嗓子，开始念这些勇敢者们的名字，而被念到名字的人则是一一上台领奖。
　　他们之中有学徒，也有助教，强大的不过白银级，而弱小的甚至才刚刚掌握最基础的魔法。
　　不过这都不是最重要的。
　　重要的是，这些闪闪发光的灵魂没有辜负将力量交给他们的人。至少在那需要做出抉择的一分钟里，他们选择了成为英雄。
　　“库尔斯。”
　　听到自己的名字，库尔斯感觉脸上火辣辣的，上前领奖的脚步有些仓促，总感觉人群中有不少视线是带着笑意的。
　　自打昨天从迷宫里出来，光腚勇者的称号就传遍了预备生的圈子，这下他是彻底的出名了。
　　不是因为敢于赞美或者批评科林，而是因为他内心深处真正的勇敢。
　　赫克托的目光似乎在他身上多停留了一秒，伊拉娜似乎也是，而又或许一切都只是他的错觉。
　　他猛然意识到这根本不重要。
　　当他回到了人群中，不只是他自己的感觉，就连一直和他走得很近的芬恩学弟，都感觉他变得和昨天不一样了……
　　在完成了所有荣誉的颁发之后，这位年长的教授用和蔼而平静的口吻，为这场血色的庆典画下了最后的句号。
　　“万灵节的庆典到此结束，我年轻的孩子们，回到你们的法师塔，回到你们的图书馆和实验室……继续你们的学业，以及对真理的探索，不要因为那虚空中的蛊惑而偏离了你们本该幸福的人生。”
　　“这场灾难留下的伤痕，需要我们用更刻苦的钻研与更坚定的意志去弥合。我相信新的一天，仍然是美好的。”
　　他握着手中的长杖，在地上轻轻顿了两下，天空中绽放了为活跃气氛而准备的礼花。
　　鼓乐声响起，送别了陆续退场的魔法学徒们，也送别了驻足在北境荒原的寒冬。
　　万灵节之后就是春天了。
　　不过所有熟悉这片荒原的人都清楚，那漫山遍野的积雪，恐怕要等到夏至才会开始融化……
　　……
　　七日后的清晨，科林塔，魔导科学实验室内。
　　午后的阳光透过巨大的落地窗，在书架与实验台之间投下斑驳的光影。空气中弥漫着旧书的油墨香与淡淡的茶香，宁静而祥和。
　　罗炎正靠在窗边的躺椅上，悠闲地翻阅着一本关于古代符文的书籍，仿佛一周前那场地动山摇的灾难只是一场与他无关的旧闻。
　　“生命贤者”并没有忽悠他，学邦没有因为对混沌污染的调查而限制他的活动，只是问了他几个关于阿里斯特的问题。
　　包括他们之间是否有私人恩怨，以及是如何在迷宫里遇到的云云……
　　这些东西都不用修改，他基本都是有什么说什么，除了关于“万象之蝶”的部分做了些调整。
　　如今调查已经结束，真相也已浮出水面。
　　他不必再为了避嫌而独来独往，终于又可以回到科林导师的身份里，继续享受那所剩不多的悠闲日常了。
　　就在这时，一阵迟疑的脚步声从不远处传来。
　　罗炎抬起头，看到伊拉娜正站在他的桌前。
　　那张平日里总是沉着冷静的脸上，此刻却写满了少见的沮丧。她的怀中抱着一叠厚厚的稿纸，没精神的样子就像是霜打了的茄子。
　　“导师……”伊拉娜的声音有些低落，“我……我投到《贤者报》的论文，被退回来了。”
　　罗炎对于这样的结果倒是一点儿也不意外，早在他鼓励伊拉娜投稿的那一刻，他就猜到这个结果了。
　　他反而比较惊讶，她能这么快从友人背叛的“打击”中走出来，投入到对学术的钻研中。
　　当然，也没准她是在逃避现实中的烦恼。
　　“先坐吧。”
　　放下书，罗炎示意她在一旁的椅子上坐下，随后轻轻挥了挥魔杖，给她倒上了一杯茶。
　　这是赫克托的珍藏“静谧雪芽”，他上次喝了觉得不错，就让赫克托教授给自己“匀”了点。
　　看在虚境资产重组委员会倾斜的资源上，这老头虽然越想越气，但最终还是忍了。
　　看着抱着茶杯小口喝着的伊拉娜，罗炎温和地问道。
　　“他们怎么说？”
　　伊拉娜放下了茶杯，咬了咬嘴唇，最终还是将审稿意见原原本本地复述了出来：“他们说……‘理论过于繁复，缺乏实际应用价值’，还说……‘建议我先以完成预备生的学业为主’。”
　　这几乎是全盘否定了她数月来的心血，也彻底否定了科林殿下对她的鼓励和栽培。
　　说实话。
　　如果仅仅是前者倒不足以让她气馁，但想到殿下一直以来对自己的帮助和指导，她实在不知道该怎么向他报告这件事情。
　　罗炎略加思索说道。
　　“审稿人的意见不够体面，这件事情我会写信提出抗议。”
　　伊拉娜摇了摇头。
　　“不，导师，我在意的不是这个，而是……”
　　“而是我们的成果没有得到承认对吗？”
　　看着轻轻点头的伊拉娜，罗炎笑了笑，将稿纸还给她，语气温和的继续说道。
　　“伊拉娜，我曾对你说过，‘科学’是探索真理的工具，但这并不意味着我们一定要将它塞到不愿接受它的人手里。那不是学术，而是权威。”
　　“而历史的经验也是如此告诉我们的，并非所有伟大的成果从一开始就能获得所有人的认同，我们需要给《贤者报》的孩子们一点接受它的时间。”
　　这个调皮的说法让伊拉娜微微一愣，随即她噗嗤一声笑了出来，压在眉头上的乌云也如屋檐下的雪一般悄然融化。
　　虽然很快她便意识到了自己的失礼，红着脸把头埋了下去，匆匆而又小声地说了一句“抱歉”。
　　罗炎笑着摆了摆手，示意她不用在意，随后继续说道。
　　“继续努力吧，做你自己。这份稿件我会帮你投稿到“科学报”上，那是我最近在筹办的报纸，虽然名不见经传，但我相信它有一天会因为你的名字而闪闪发光。”
　　这番话如同一股柔和的暖流，注入了伊拉娜的心田，也注入了那双渐渐明亮的眸子。
　　其实这些年轻人们渴望的东西不多。
　　绝大多数站在这里的魔法学徒们，渴望得到不过是一句认可。
　　在来到学邦的第一天，他就发现了这个秘密了。
　　“我明白了！导师！”伊拉娜用力地点了点头，将稿纸紧紧抱在怀里，仿佛那不再是一份被拒绝的论文，而是一份需要她用未来去守护的真理火种。
　　看到重新振作起来的她，罗炎欣慰地笑了。
　　只不过偶尔他也会担忧，自己有时候会不会用力过猛了……
　　伊拉娜不是唯一感到迷茫的人。
　　送走了这位未来的数学家，罗炎的目光落在了安静等待在一旁的奥菲娅·卡斯特利翁小姐身上。
　　那张精致的脸上写满了复杂的表情，宝石一般的眸子里写满了烦恼和犹豫。
　　直到昨天，她还是很快乐的，并且因为当了一回“战胜魔王”的勇者而沾沾自喜着。
　　他正想开口，奥菲娅却仿佛下定了决心，主动走了过来。
　　“科林……导师，”她站到办公桌前，双手紧张地绞在一起，“你现在有时间吗？我……有点事，想和你单独聊聊。”
　　罗炎看着她那双写满心事的眼眸，大概猜到了她想聊什么，于是微笑着点了点头。
　　“当然。不过这里不太方便，不如……等黄昏的钟声敲响后，我们在工匠街的‘齿轮与麦芽’餐厅见？那儿的烤肋排很不错，还有黄油啤酒。”
　　奥菲娅微微一愣，随即红着脸点了点头。
　　“嗯！”
　　说完，她小跑着离开了。
　　就在奥菲娅离开的同时，悠悠从他的身旁飘了出来，脸上带着幸灾乐祸的笑容。
　　“咯咯咯……难道是那种事情？哎呀，魔王大人，您的春天也来了呢？”
　　罗炎淡淡笑了笑，重新捡起了桌上未看完的书籍，把悠悠的调侃当成了耳旁风。
　　“你想多了，如果是那种事情，她决定好了根本不会犹豫，更不会多余地问我。”
　　卡斯特利翁小姐素来是打直球的高手，无论是做题还是做法术都是直来直去的那一种。
　　该头疼的是“见招拆招”的人。
　　至于她为何会烦恼，想来也只有一件事情了……
　　圣城的贵族，太久没有见过血了。
　　……
　　午后，罗炎去图书馆喝了一杯下午茶，同时让莎拉帮自己取来了最新一期的《贤者报》。
　　这个世界还没有“专门的学术期刊”这种说法，《贤者报》一方面扮演着学术期刊的身份，一方面又负责刊登法师塔内部的官方情报。
　　罗炎在报纸上看到了“混沌迷宫事件”的调查后续。
　　在贤者理事会就此事件组织的听证会上，充当事件导火索的拉丝缇娜女士坦白了一切。
　　她承认自己从工匠街的一家黑店里买到了那个缠着黑布条的盒子，而初衷是想在迷宫里给预备生伊拉娜一个“终身难忘的教训”，对盒中封印的混沌力量毫不知情。
　　那个卖给她盒子的老巫婆，被发现死在了前往罗德王国边境的雪原上。动手的是阿里斯特教授麾下的一名门徒，他在被捕后主动交代了罪行，并供述自己是受阿里斯特指使，杀人灭口，但同样不知道盒子里装着什么。
　　按照学邦的法律，这个助教在被开除教籍的同时被判处了十年监禁……其实一般来说助教判不了这么久，开除教籍本身就是很严重的处罚了，但事情毕竟牵扯到了混沌。
　　一张盘根错节的巨网就此被揭开。
　　无所不知的贤者理事会就像是第一天恢复视力一样，“震惊地”发现了阿里斯特·索恩教授所控制的庞大利益集团——“索恩结社”，并雷厉风行地展开了清算，一查到底。
　　尽管学邦里九成以上的师生，早就对这个半公开的秘密心知肚明了。
　　以默克为首，几乎所有索恩的党羽都受到了严厉的问责。与之相对的，一批在迷宮试炼中表现英勇的助教和学徒则获得了提拔。
　　一场不动声色的权力洗牌，在高塔的阴影下悄然完成。甚至就连赫克托教授都被误伤了一下，因为他居然有两个助教是“索恩结社”的一员……即便他也是事后才知道的。
　　而在这个过程中，之前风头正盛的“虚境资产重组委员会”，则被有意无意地排除在外。
　　至于理由也很简单，那些“投靠科林”的教授和导师们早就获得了真正的好处，大贤者之塔得防止高塔之下一家独大，出现新的索恩结社垄断学术资源。
　　当然了，这话其实说的还是委婉了点。
　　真正的原因是，“虚境资产重组委员会”这张牌本身就是大贤者用来敲打他越来越不安分的爱徒的，现在这张牌已经不再需要了。
　　伊拉娜被拒稿只是“覆巢”之下的一片尘埃罢了，嗅到风声的学者们已经开始重新站队了……
　　与此同时，在这个重新洗牌的过程中，一个令罗炎耳熟的名字在这时候忽然崛起。
　　他叫乌里耶尔·阿克莱，罗炎在《贤者报》的一处不起眼的页尾见到了这个名字。
　　那所谓的“魂织术”研究的突破性进展，似乎就像是为下一段舞曲提前铺垫的序章。
　　至于罗炎为什么会记得这个名字，还得说到他在罗德王国边境上的一段“冒险”。
　　这位乌里耶尔教授，正是“绿牙”赫卡杰林的老师。
　　想来这位教授也是一位抽象的家伙。
　　至于他是否会比阿里斯特更傲慢，那就不得而知了。
　　罗炎没兴趣陪着大贤者玩权力的游戏，他已经完成了在法师塔的播种，不久之后他就要去南方探望另一位友人了。
　　回到那个无足轻重的小角色，拉丝缇娜和她的小团体。
　　客观的来讲，学邦的听证会比起罗德王国来说还是要文明许多的，居然采信了她对混沌并不知情的证词——她只是一颗被野心与嫉妒蒙蔽，从而被阿里斯特利用的棋子。
　　在整个链条上，只干了“开盒”这一件事儿的她，对整个阴谋的参与度和知情度反而是最低的。
　　按照学邦的规章，对于这种造成了严重后果的恶性行为，开除学籍并永久放逐已是严惩。
　　至于是否追求其他责任，应由她的家族所在地的领主来定夺。
　　然而问题在于，这家伙好死不死地将卡斯特利翁公爵的女儿卷入了危险，这可就不是一句扔回原籍待审能打发的了。
　　最简单的处理方式，当然是将她和她的两个同党一同处死。
　　她们的家族不但不会有任何意见，甚至会送来厚礼，感谢学邦替自己“清理门户”。
　　然而，这些魔法师可都是顶级聪明的人，当聪明人开始装糊涂的时候，可千万别觉得他们真傻。
　　为了充分听取受害者的意见，听证会上的那些老家伙们将一份写着裁决意见的判决书草稿，塞到了奥菲娅这个年仅十六岁的姑娘手上。
　　这种不光彩的事情当然不会登上报纸，不过以“魔都议员”的阅历，一眼就能将这些学者们耍的小聪明给猜个七七八八了。
　　这些老家伙一点儿责任都不想担。
　　想来奥菲娅小姐想找自己商量的也只能是这件事了。
　　……
　　黄昏的钟声在雪原上空回荡，为冷风呼啸的天空染上了一层温暖的橘色。
　　工匠街的“齿轮与麦芽”餐厅里，魔法灯散发着柔和的光芒，照亮了墙上缓慢转动的黄铜齿轮装饰。
　　空气中弥漫着烤肉的焦香与麦酒的醇厚气息，与高塔之上的清冷截然不同，充满了温暖的烟火气。
　　罗炎与奥菲娅在靠窗的位置坐下，侍者很快为他们端上了暖身子的热麦茶，随后取出了随身的记事本。
　　“女士，先生，请问你们想来点什么？”
　　罗炎没看菜单，直接说道。
　　“蜜汁烤肋排，两份现做，两份打包。”
　　“好的。”侍者熟练地记下，随后带着餐盘和笔记去后厨了。
　　奥菲娅乖巧地坐在对面，双手捧着暖呼呼的热麦茶，靴子的尖尖轻轻点着地面。
　　为了这次不算约会的约会，她似乎还专程回了一趟宿舍，换了一身更凸显她高贵气质的米白色棉裙和外套。一条淡红色的围巾埋住了她的领口，合着那被冻红的鼻尖，看起来像可爱的雪人一样。
　　目送着离开的侍者，奥菲娅忽然好奇地问了一句。
　　“打包的那份是喂龙的吗？”
　　罗炎微笑着点头。
　　“那小家伙最喜欢的就是这个。”
　　其实还有一份是喂猫的，不过解释起来很麻烦，他就懒得额外解释了。
　　奥菲娅双手托着腮帮，明亮的眸子里似乎闪着星光。
　　“太好了，这样的话，我下次知道该送它什么礼物了！”
　　想象着奥菲娅将一头大肥猪抬到塔芙面前的样子，罗炎的笑容忽然变得有些微妙。
　　“话虽如此，它收到肉作为礼物大概不会高兴。”
　　“诶？为什么？”
　　“那家伙是一条……呃，高级巨龙，和一般的巨龙不同。”
　　其实罗炎本想说高级动物，但想着又有点儿不妥，于是临时改了口。
　　奥菲娅明显愣住了一下。
　　“听起来好麻烦！”
　　“哈哈，是吧？还是猫好养。”
　　“我也觉得！”
　　等待上菜的间隙，两人气氛融洽的闲聊着。或许是那悠扬舒缓的鲁特琴声，让奥菲娅眉宇间的愁云被冲淡了些许。
　　她沉默了许久，终于还是将那份未签字的草案从储物戒指中取出，轻轻地推到了罗炎面前。
　　“听证会的老狐狸很狡猾，他们让我来选。”
　　罗炎没有去看那份判决，也没有急于给她任何建议，只是充当一位倾听者，静静地听着。
　　奥菲娅的手指无意识地摩挲着温热的杯壁，试图用无所谓的语气来掩饰内心的犹豫。
　　“坦白地说，我虽然讨厌那个爱显摆的金色钻头，但倒也没有讨厌到想把她的脑袋砍下来。听证会给了我两份判决，一份是按照学邦的法律予以开除和放逐，一份是借用奥斯帝国法典中关于谋反罪的定罪处以死刑……我可以签其中一份，也可以两个都不签，但您应该清楚，选择其实只有两个。”
　　她抬起头，疲惫的眸子里写满了犹豫。
　　“殿下，您的智慧就连我的父亲也赞不绝口，我恳请您将它借给我……请给我一些建议吧。”
　　罗炎静静地听完了这个小姑娘的倾诉，却没有给出任何建议，只是略加思索之后说道。
　　“这是一道有趣的题目……或者说试炼。”
　　“选择死刑，你将彻底终结这个麻烦，以最严厉的方式宣告任何人都不能轻辱卡斯特利翁的威严，学邦亦非王权之外，而你将定义何为规则，何为忠诚。”
　　“选择放逐，你将展现你的宽容，这或许会为你赢得一些赞誉，以及赢得重视美德之人的欣赏……譬如伊拉娜、哈德、贝恩他们。但同样，这也可能被视为软弱，让你未来的敌人觉得有机可乘，甚至成为他们的眼中钉。”
　　“至于那三个活下来的小角色是否会改过自新，未来是会感激你，还是会憎恨你，谁也无法预料。”
　　他将两个选择的利弊清晰地摆在奥菲娅面前，随后便不再多言，将选择的权力完全交还给她。
　　然而那双眼睛，很明显还在渴求着……
　　罗炎叹了口气，语气严肃了起来。
　　“奥菲娅，我不是你。我可以告诉你天空的颜色，但选择在几点钟以及朝哪个方向仰望它却是你的自由，或者说义务。你的困惑无非在于该怎么选，但我想说这其实不是重点，真正重要的是你想成为什么？”
　　“我想成为什么……”奥菲娅小声呢喃着这句话，将它在心中反复咀嚼，眼中似是浮现了明悟。
　　罗炎点了点头。
　　“握在你手上的牌不是学者，其实是国王。然而国王也有很多种，就像世俗的权力有很多种形式一样。”
　　这只是一种抽象的比喻，并不意味着她有机会成为真正的国王。
　　但毫无疑问，卡斯特利翁家族的生态位决定了，此刻的她就是站在这样的立场上。
　　神爱世人，但不会偏爱任何一个具体的人。
　　对于奥菲娅的选择，罗炎是无所谓的。
　　那不过是一个蹒跚学步的婴儿先迈左脚还是先迈右脚的区别，甚至无关于善恶。
　　奥菲娅长久地凝视着他，似乎想从那双深邃的眼眸中找到一丝一毫的启示，但她终究还是失败了。
　　那双眼睛平静如镜，只倒映出她自己的挣扎。
　　餐厅的侍者端上了滋滋作响的烤肋排以及冒着泡的黄油啤酒，打断了这片沉重的寂静。
　　奥菲娅拿起刀叉，心不在焉地切下一小块肉，却没有送入口中。
　　在长久的沉默后，她忽然放下了餐具，如释重负般地长出了一口气。那双迷茫的眼眸重新变得清亮，闪烁着决断的光芒。
　　“谢谢，我好多了。”
　　罗炎微微一笑。
　　“看来你有主意了。”
　　“是的！您想听听吗？”
　　“兴趣不大，我更想知道178号虚境的结局，以及……我在工匠街下的订单什么时候才能完成。”
　　“好吧，您也是一只狡猾的狐狸，”看着事不关己的科林殿下，奥菲娅不满地小声抱怨了一句，“而且还坏心眼。”
　　谢谢夸奖。
　　罗炎微笑着接受了这句赞美，优雅地切下一块肋排，对自己“恶劣”的行径没有丝毫否认。
　　“那你现在对我失望了吗？”
　　他无比希望听到“是”这个答案，但很遗憾并没有。
　　“不。”
　　奥菲娅摇了摇头。
　　她忽然站起身，提起裙摆，优雅地向罗炎行了一个无可挑剔的贵族淑女礼，就像在圣城的舞池中一样。
　　“您的回答令我醍醐灌顶，而且我很高兴，您能将这个选择的权力交给我，而不是控制我……”
　　说到这儿的时候，奥菲娅的眼中闪过了一丝狡黠，就像丛林中蹿过的野兔一样。
　　“这说明，您不再将我当成一个孩子了。”
　　看着那抹藏在优雅笑容背后的狡黠与得意，罗炎微微怔了怔，随即笑着喝了一口清爽的黄油啤酒。
　　“我刚才好像看到了一只小狐狸。”
　　不愧是卡斯特利翁家族的年轻人，真是一点儿也不能掉以轻心。
　　奥菲娅目光炯炯地说道。
　　“哦？那你喜欢狐狸吗？”
　　放下酒杯的罗炎选择已读乱回。
　　“我喜欢霸王龙。”
　　没有跟上那跳脱的思路，奥菲娅明显愣了下。
　　“？？？那是什么。”
　　看着被轻松转移话题的奥菲娅，罗炎笑了笑。
　　“一种肉食动物……我做梦的时候梦到的，以后有机会再说吧。”

第411章 魔能守恒定律
　　随着迷宫试炼的风波告一段落，消沉的奥菲娅也终于恢复了往日的活泼与开朗。
　　作为奥菲娅的挚友，伊拉娜最先注意到了她与平时的不同。
　　一日午后，两人坐在大贤者之塔后庭的长椅上，关心着她的伊拉娜终于按捺不住好奇地问道。
　　“奥菲娅，你……最近是遇到了什么好事吗？”
　　“算是吧。”奥菲娅伸了个懒腰，用闲聊的口吻说道，“有一位……嗯，我仰慕了很久的人，最近我发现自己对他的了解又多了一点。”
　　伊拉娜惊讶地看着她，心中更加好奇了。
　　“……是因为什么事情？”
　　面对挚友的疑问，奥菲娅微微一笑。
　　“秘密。”
　　秘密？
　　伊拉娜不解地歪了下头，但见奥菲娅并不打算继续这个话题的样子，也就没有继续追问了。
　　悠闲的时光随着午休结束的钟声进入了尾声，两人起身随着人潮，匆匆走进了忙碌的大贤者之塔。
　　虽然这座高塔之中的动荡远未结束，但并未波及到忙于学业的魔法学徒们，也并未波及到无心追名逐利的亲王。
　　自打听证会完成调查之后，魔导科学实验室和科林塔的研究便重新回归了正常的轨道上。
　　虽然这期间有不少野心勃勃的魔法师通过“虚境资源重组委员会”向科林谏言，劝他抓住这个千载难逢的权力真空期扩大“科学”学派在大贤者之塔的影响力，但都被罗炎微笑着婉拒了。
　　从一开始，他就没想过把科学学派做大做强。
　　否则他压根就不会谨慎地挑选每一个魔导科学实验室的学徒，早就将那些野心勃勃的家伙们全都放进来了。
　　大贤者之塔不缺怀才不遇的野心家，但渴望真理的探索者才是那埋藏在阴影之下真正的宝藏。
　　那才是他真正想要带走的东西。
　　至于那些糟粕——
　　就让他们留在这里好了。
　　科林亲王那“安于现状”的姿态让不少聚集在他周围的野心家们都感到了失落，甚至有不少人因此疏远了他。
　　而这份出乎所有人意料的“松弛感”，也让严阵以待准备接招的乌里耶尔感觉一拳挥在了棉花上。
　　为了面对科学学派的挑战，这位“阿里斯特二世”可谓是苦心孤诣地做了许多准备，然而现在来看这些铺垫似乎都成了他的独角戏。
　　科林亲王压根儿就没接招。
　　想接手阿里斯特的遗产？
　　那就拿去吧。
　　……
　　时间一天天过去，黄铜关那边似乎传来了好消息，随着战事重新趋于稳定，大贤者终于要回来了。
　　所有教授、导师都盼望着大贤者殿下回来主持大局，尤其是莫名其妙挨了瓜落的赫克托教授，就等着大贤者殿下来为他主持公道了。
　　罗炎对此却压根儿不感兴趣，反而对工匠街的店主阿尔贝托传来的好消息感到了兴奋。
　　经过半个多月的辗转，这位手艺人终于联系上了自己的导师詹姆斯·瓦力。
　　这位白银级的魔法师，此前因其钻研的学说得不到重视，又迟迟无法取得突破，只能被迫遗憾地离开高塔，去了罗德王国某个男爵领担任了领主的家庭教师兼保镖。
　　如今得知学邦来了一位帝国的亲王，并且这位亲王对自己的研究抱有浓厚的兴趣，这位心灰意冷的学者又重新看到了让事业焕发第二春的希望，当即辞去了那薪水丰厚的工作，马不停蹄地从罗德王国赶了回来。
　　显然，比起世俗的利益，他更在乎对于真理以及未知的探索。
　　由于这位詹姆斯先生已经不是大贤者之塔的导师了，重新办理入职手续又需要一定的时间，因此罗炎没有在自己的实验室，而是在私人书房里接见了这位“传说”中的学者。
　　那是个戴着单片眼镜、面容方正的中年男人，他的身上穿着一套洗得发白的朴素法袍，因常年伏案而微微有些驼背。
　　他走进书房时，脚步显得有些拘谨，手里紧紧攥着一顶旧毡帽，似乎不知该如何安放。
　　“殿，殿下。”
　　罗炎很熟悉那忐忑的眼神。
　　当初蒂奇在见到自己的时候也是一样，那是想要把包括性命在内的一切全都押上去，却又不知道该从哪里开始下注的彷徨。
　　“瓦力先生，请坐吧。”
　　罗炎微笑着从书桌后起身，亲自为他拉开了一张扶手椅，随后右手轻轻一扬，茶壶飞到了茶杯的上方。
　　“旅途劳顿了，来尝尝我的珍藏，希望这杯热茶能为你驱散北境的风寒。”
　　一杯热气腾腾的清茶被送到面前，詹姆斯受宠若惊地连连摆手，但最后还是接过了。
　　“不敢当，殿下，您太客气了……”
　　“不必拘谨，在法师塔，我只是一个追逐真理的魔法师，和你没什么区别。”
　　罗炎坐回自己的位置，用温和的语气打开了话匣子。
　　“你的学生阿尔贝托经常向我提起你，他对你的才华推崇备至，尤其是你关于‘人造心智’以及‘自律魔偶核心’的构想，我个人非常感兴趣。结果我翻看了你的研究，却没找到下文，实在是遗憾。”
　　听到自己的研究被一位帝国亲王如此清晰地提及，詹姆斯那双因失意而略显黯淡的眼中，闪过了一丝光芒。
　　他紧绷的肩膀不自觉地放松了些许，拘谨地回应道：“那……那只是一些不成熟的空想。”
　　顿了顿，他握紧了茶杯，又不好意思地说道。
　　“至于没有下文……那确实是因为没做完，让您见笑了。”
　　“任何伟大的创造，最初都源于一个看似不切实际的‘空想’。今天实现不了，不代表以后实现不了。”
　　罗炎微微笑了笑，没有继续这个话题，而是将伊拉娜那份被《贤者报》拒绝的论文草稿，递到了他的面前。
　　“说来冒昧，我有一位学生完成了一篇论文，但在投稿时遇到了一些……阻碍。我对算数略知一二，但魔法理论这块实在不是我的专长，不知能否请您这位真正的行家帮忙斧正一二？”
　　这番谦逊的说辞，让詹姆斯心中的紧张感彻底消散，取而代之的是一种被尊重和信任的感动。
　　他郑重地接过稿纸，起初只是礼貌性地阅读，但目光扫过第一页的瞬间，他的表情便凝固了。
　　他扶了扶眼镜，鼻尖凑近稿纸，几乎要黏在了纸上。
　　眼睛逐字逐句地快速移动着，他的手指颤抖地划过那些复杂的公式，口中喃喃自语。
　　“不可思议……”
　　罗炎对他的震惊并不意外，只是微笑着喝了一口热茶。
　　“殿，殿下，可以借我一支笔吗？”詹姆斯猛地抬起头，激动的眼神就像望见了神迹的信徒一样。
　　“当然。”罗炎微微点头，魔杖轻轻一挥，一根羽毛笔便飞出了他的抽屉，落在了詹姆斯的面前。
　　与之一同飘去的还有一张稿纸。
　　“谢谢！”詹姆斯红着脸谢过之后，匆匆接过了稿纸和笔，开始伏案演算了起来。
　　时间一分一秒的过去。
　　罗炎估摸着他大概还需要一些时间才能弄懂复杂的微分、变分理论，于是准备提议让他带回去慢慢看。
　　然而就在这时候，詹姆斯忽然“噌”得一声站了起来，激动的脸上写着抑制不住的震撼。
　　“太不可思了……殿下，您确定这真的是您的学生写的？！不是您自己写的？！”
　　“我只是做了一些辅助性的工作，不值一提。”
　　放下了手中的茶杯，罗炎看着他激动的模样，饶有兴趣地抬了抬眉毛，明知故问道。
　　“不过，您会这么看好这篇论文也是出乎了我的意料……能和我说说它究竟有何特别之处吗？”
　　“特别？殿下……这何止是特别！这简直是划时代的成果！”
　　詹姆斯的脸因激动而通红，他指着稿纸上的公式，用近乎颤抖的声音飞快地说道。
　　“千百年来，奥斯大陆的每一个魔法师都知道，越是高等的魔法消耗的魔力就越多，想要从神灵那儿借来多大的奇迹，就得付出多大的代价！然而，这对于所有魔法师来说都显而易见的经验，却从来没有人能够进行公理化的解释，也没有人能够证明，或者计算它！”
　　他深吸一口气，语气中充满了对论文作者的无限敬佩。
　　“但这篇论文里的‘路径寻优方程’做到了！它从数学的层面，证明了‘魔能守恒’不只是我们的直觉，而是宇宙中客观存在的公理！它将一个模糊的概念变成了一套可以被精确计算的数学公式！虽然我还没有完全看懂这条公式是怎么算出来的……”
　　说到这儿的时候，詹姆斯的脸上有些不好意思，他研究了一辈子，试图从数学意义上证明魔能的守恒，却没想到当有人将答案摆在他面前，他都看不懂那写的是什么。
　　当然。
　　通过几组简单的数据，以及论文中介绍的公式使用方法，他能够一眼看出来这条公式不是胡编乱造的。
　　詹姆斯的眼中闪烁着狂热的光芒，几乎是恳求般地望着罗炎：“殿下，请务必告诉我，这篇论文到底是哪位高人写的？”
　　虽然很高兴自己教出来的徒弟能被如此评价，但詹姆斯的这份狂热还是让罗炎感到了一丝不好意思。
　　他轻轻咳嗽了一声，说道。
　　“高人……她大概还谈不上。詹姆斯先生，正如我之前说过的，她是我门下的学徒。”
　　“学……学徒？”詹姆斯的表情瞬间凝固了，几乎下意识地脱口而出道，“您是说，一位魔法学徒？完成了……我留在实验室里的那个课题？”
　　“是的。”
　　罗炎轻轻点头，温和的语气中带着一丝笑意。
　　“而且，严格来说，她目前还只是一名预备生。”
　　“预备生？！圣西斯在上……”
　　詹姆斯彻底震惊了。
　　他呆呆地看着手中的稿纸，又看了看面前云淡风轻的亲王，只感觉自己数十年建立起来的学术认知在这一刻被彻底颠覆了……
　　不过，那份震撼与狂喜的情绪并未持续太久。
　　随着那飘远的思绪重新飞回了当下，詹姆斯脸上的潮红渐渐褪去，取而代之的是一种深深的无奈。
　　罗炎吹了吹杯中漂浮的茶叶，随口问了一句。
　　“怎么了？”
　　詹姆斯重重地叹了口气，将论文放回桌上，苦涩地笑了笑说道。
　　“我……只是有点儿遗憾。”
　　顿了顿，他神色复杂地看着桌上的论文，继续说道。
　　“连这份足以在魔法史上留名的伟大成果，都不足以打动高塔之上的贤者们……我想，我回来恐怕也没有什么意义了。”
　　完成魔能守恒定律是他一生所求。
　　而他面前这篇论文上建立的公式不但完美地填补了“魔能守恒定律”缺失的拼图，还为更进一步的能量守恒以及“不同形式的能量互相转化”提供了理论基础。
　　如果连这样的成果都不足以进入《贤者报》的审稿人的法眼，那他再怎么努力似乎都是白费的。
　　看着情绪低落的詹姆斯，罗炎并没有安慰他，只是略加思索之后，开口说道。
　　“真理不会因为它宣称自己是真理而成为真理，贤者也不会因为他宣称自己是贤者而成为贤者。詹姆斯先生，我告诉我的学生，在你感到迷茫的时候坚信自己的判断，做自己就好……现在，我想把这句话送给你。”
　　“既然你认可这是一件了不起的工作，我想……完成它，会比抱怨和沮丧更有意义。你觉得呢？”
　　詹姆斯微微一愣，那双因失望而黯淡的眼睛里，似乎因为这句话而重燃了一丝光芒。
　　完成它……
　　自己不正是为了完成那未尽的研究而回来的吗？
　　如果是为了世俗的利益或者人们的追捧，在罗德王国他能靠着自己的魔法得到更多！
　　何必回来这里？
　　他看着眼前这位年轻的亲王，表情前所未有地触动，忽然从椅子上站起身来。
　　看着表情惊讶的科林殿下，他深深鞠了一躬。
　　“谢谢，殿下，您让一度陷入迷茫的我找到了人生的方向。我想……这一定是神的旨意。”
　　看着詹姆斯脸上认真的表情，罗炎逐渐收敛了眼中的惊讶，由衷欣慰地点了点头。
　　“能够帮到一位前途无量的学者是我的荣幸，我相信未来的大贤者之塔一定会因为你今天的回归而有所不同。”
　　“或许吧，虽然我没这么远大的抱负，”詹姆斯咧嘴笑了笑，停顿了片刻后，换上认真的语气继续说道，“虽然我对大贤者之塔已经失望，但如果是您……我愿意一生追随于您！”
　　看着那宣誓忠诚的发言，罗炎笑了笑。
　　“我很高兴你能这么想，但……实不相瞒，我在这里恐怕也待不了多久了。”
　　詹姆斯诧异地抬起头。
　　“什么？！”
　　等等——
　　不是你喊我回来的吗？
　　待不了多久是什么意思？！
　　詹姆斯当然不可能这么质问亲王，但那错愕的眼神明显是将这句话写在了脸上。
　　罗炎叹了口气，轻声说道。
　　“情况有变，你收到的那封信，送达的太晚了，而在这段时间里又发生了许多事情。不过你放心，虽然我可能在这里待不了多久，但在我离开之前肯定能把你重新入职的事情办妥……还有魔导科学实验室，也就是你原来的那个实验室，你可以在那里继续你的研究，即使我不在这里也不会有任何影响。”
　　他打算让卡斯特利翁小姐来接手实验室。
　　那家伙和自己一样，不是当学者这块料，但作为一名领主，为学者们提供庇护却是绰绰有余。
　　为此他花了不少的时间培养她和其他学徒们之间的“羁绊”，而如今这项工作已经完成了。
　　并不知道这段时间发生了什么，詹姆斯只是茫然地看着亲王殿下，过了好久才吐出来一句话。
　　“可是……为什么？”
　　“和你类似的理由，”罗炎的目光望向窗外那片不变的雪原，“或许我还会路过这里，但我终究不属于这里。要么我自己走，要么……就只能等着别人来赶我了，何不体面一点呢？”
　　他没有进一步解释，只是从怀中取出一张制作精美的名片。
　　名片的正面用烫金工艺写着“罗克赛·科林”，背面则是一副简略却精准的迦娜大陆地图。
　　“我们的世界很广阔，北境荒原只是冰山的一角，如果有一天你在这里真的混不下去了，也可以带着你的项目去枯木港找我。”
　　罗炎微笑着，将名片放在了詹姆斯微微颤抖的手中，“把这张名片交给那里的总督，他会带你来见我。”
　　顿了顿，他换上了严肃的口吻继续说道。
　　“在此之前，我希望你能留在这里，继续完成你的理论，并站在魔法师的立场上给予我那些还不成熟的学生们一些指引。”
　　“‘科学’可以没有科林，但不能没有他们……嗯，你可能不知道科学是什么，但你可以问我的学生，他们会告诉你的。”
　　詹姆斯确实不懂这个第一次听来的单词，但他能感受到亲王殿下声音中前所未有郑重的嘱托。
　　他深吸了一口气，将惯用魔杖的右手贴在了胸口，像罗德王国的骑士一样郑重地行礼。
　　“殿下，我愿以圣西斯的名义起誓！我一定会完成您的嘱咐，沿着您为我指引的道路继续前进下去！”
　　“用你的姓氏起誓就好。”罗炎微笑着点头，看着那双虔诚的眼睛继续说道，“我期待你未来的表现——”
　　“以及我们未来的重逢！”

第412章 虚境中的虚境？
　　替詹姆斯·瓦力办理重新入职的手续比想象中要顺利得多。
　　有科林亲王亲自出面，学邦行政科那些向来以“按规章办事”为盾牌的魔法师们，展现出了前所未有的工作效率。
　　不过半日，所有繁琐的流程便已尘埃落定。
　　走出行政科的办公室，詹姆斯手中多了一枚象征着“科林塔客座学者”身份的徽章，以及一套通往教师宿舍的钥匙。
　　看着失而复得的学邦魔法师的证明，詹姆斯心中竟有一丝恍如隔世的感觉，过去一年的生活就像做梦一样。
　　“接下来是住宿问题。”
　　罗炎微笑着，对等候在不远处的一位瘦小青年招了招手，同时用闲聊的口吻继续说道。
　　“虽然手续办妥了，但琐事还有不少……我为你介绍一位帮手。这位是柯基，赫克托教授的助教，有什么事你可以直接找他。”
　　那青年一路小跑过来。他个子不高，但步履轻快，眼神明亮，浑身透着一股精明干练的气质。
　　“殿下，您找我？”
　　罗炎朝着柯基笑了笑，向他介绍道。
　　“柯基，我旁边这位是詹姆斯·瓦力先生，他将作为特聘研究员，重新加入大贤者之塔，并在我的魔导科学实验室任职。虽然他以前在大贤者之塔生活过，但毕竟离开了一段时间，而这段时间这座法师塔发生了不少事情……如果他在生活或者研究中遇到了什么麻烦，还请你替他解决一下。”
　　“好的导师！请放心交给我好了！”
　　柯基助教目光炯炯地点头，干净利落地应了一声，随即转向詹姆斯，恭敬地行了一礼。
　　“瓦力先生您好，我是柯基！请问您对住所有什么特别要求吗？比如朝向、楼层，或者是否需要额外的隔音法阵？我现在就可以带您过去。”
　　他一连串的提问，让尚在恍惚中的詹姆斯都愣了一下，随即他有些不好意思地笑了笑，拘谨说道。
　　“我的宿舍已经决定了，就……正常带我过去就好。”
　　他对这个热情的年轻人印象不错，只是以前从来没有人这么热情的对待过他，以至于他一时间有些无所适从。
　　对于詹姆斯先生的拘谨，柯基却并不在意，只是笑着说道。
　　“好的！詹姆斯先生，请跟我来吧！对了，您的行李呢？我可以安排人替您送到您的房间……”
　　再次感谢了科林殿下的知遇之恩，詹姆斯·瓦力跟着柯基助教离开了行政科办公室外的走廊。
　　目送着两人离开，罗炎正准备回实验室。
　　这时候，一位年轻的魔法学徒急匆匆地从不远处跑来。
　　那小伙子在他面前停下，因为跑得太急而气喘吁吁，又因为见到了偶像而面色潮.红，上气不接下气地说道。
　　“科林……殿下！米勒助教让我转告您，科林塔那边，178号虚境的研究……有新的进展了！”
　　178号虚境？
　　罗炎的眉毛微微一抬，心中浮起一抹意外的惊喜，看着那激动的满面通红的学徒吩咐道。
　　“替我转告米勒，我明天一早会过去。”
　　“好的先生！”学徒兴冲冲地点头，为能够帮上科林殿下的忙而感到由衷的自豪，道了声别之后便风风火火地离开了。
　　虽然大贤者之塔上层的局势波谲云诡，众多教授和导师们对科林亲王的态度随着贤者们的摇摆而摇摆，但那些年轻的魔法学徒们却不一样。
　　对于这位在危难之时向他们伸出援手的殿下，他们是发自内心地尊敬并崇拜着……
　　……
　　翌日清晨，罗炎乘坐着从赫克托教授那里借来的飞马马车，降落在了科林塔外的冻土。
　　踏上附着冰霜的石阶，他刚走进二层的虚境实验室，便感受到了那股压抑不住的兴奋。
　　所有研究员都围在178号虚境的透镜前，激动地窃窃私语，连他的到来都未曾第一时间察觉。
　　透镜中的景象早已不是两个月前的战火纷飞。
　　随着“宇宙之灵”教派取得最终胜利，虚境背后的时间又向前飞速跃迁了一个多世纪！
　　不只是时间的变迁，虚境背后的世界亦发生了翻天覆地的变化。
　　一座座远比过去更加宏伟的建筑拔地而起，穿梭在建筑群之间的交通工具井然有序。
　　一切似乎与以前一样，却又有着截然不同的区别。
　　譬如那不见光明的阴暗小巷不见了，取而代之的是如花园一般和那高楼大厦一并生长的城市园林。
　　享受生活似乎不再只是“高层住户”以及“拥有落地窗的精英们”的专利。
　　无论是苦难还是幸福，都在那“由庞大的精神网络所赋予的共情能力”之下被不分先后的平均。
　　一人之不幸既是所有共鸣者之不幸，一人之欢欣既是所有共鸣者之欢欣。
　　不止如此。
　　那如同青苔一般生长在阴影中的贫民窟也一并消失不见，乔恩的追随者们践行了“我将最先死去”的信条，“宇宙之灵”教派规划的屋子似乎刚好足够将每一个灰人装进去。
　　拥有力量的他们决不允许任何一个信赖着他们、并将力量交给他们的灰人，比他们更晚获得救赎——
　　如果历史的阵痛不可避免，那就由崇高之人最先承受，而不是代替那些受苦难者最先享受。
　　因为乔恩就是这么做的。
　　那场毁灭一切的浩劫过后，他们确实度过了一段艰难的岁月，但潮落之后很快就是潮起。
　　而且这一次崛起不同于以往，重建之后的灰人文明得到的不只是繁荣，还有空前团结的凝聚力。
　　他们证明了不依靠谎言一样能够建成地上的神国，而且是属于每一个灰人的神国。
　　当然了，这可能也和他们没法说谎有关。
　　一旦将意识链接到了“精神网络”中，网络中每一个子个体的精神波纹都会变得“透明”。
　　罗炎能够用双眼看见，那一张张偶然从虚境透镜中晃过的脸上都写着宁静与平和。
　　他从中既看不见浮躁，也看不见喜怒哀乐，仿佛平均分配的不只是财产，还有他们的情绪。
　　也或许是拜此所赐，偶然在虚境中出现的每一个个体，身上都散发着一股超然于世俗的“佛系”。
　　或者说——
　　神性。
　　科林塔中的研究员们窃窃私语着。
　　“他们的情绪也太稳定了，到底得‘弄丢’什么东西才能让他们感到惊讶？”
　　“不知道，但我觉得我们最好还是不要打破这种平衡。”
　　“赞同，殿下让我们仔细观察并研究他们的精神网络，可没让我们试探它的韧性……”
　　直到科林殿下走近，那兴奋的议论声才渐渐平息，众人纷纷恭敬地行礼。
　　罗炎看四周一眼，没有看见默克的身影，这才突然想起默克是阿里斯特的门徒，最近因为索恩结社的事情被牵连，似乎在接受贤者理事会的调查。
　　不知道灰人得知这个事情之后会不会心情复杂。
　　他们的“古神”，这次恐怕是真的陨落了。
　　“导师！”
　　米勒第一个迎了上来，快步上前，声音因激动而微微颤抖。
　　“您终于来了！在您的英明指引下，我们对178号虚境的研究又有了突破性的进展！”
　　“奉承的话就不必了，直接说重点吧。”罗炎友善地笑了笑，看着激动的米勒说道。
　　“好的导师！”
　　米勒深吸一口气，开始了他的汇报。
　　“起初，我们以为灰人族群发生了普遍性的灵能觉醒，因为我们观测到无论是建筑工人还是医生，似乎都掌握了灵能技巧。然而随着我们后续的深入分析，我们推翻了这个结论——真相是，并非所有人都觉醒了灵能，而是他们在互相分享彼此的力量！”
　　他指向透镜，神情变得无比敬畏，隐约中还有一丝藏不住的渴望。
　　“他们的精神网络彻底进化了！那张共享他们彼此精神的无形媒介不再仅仅是交流信息的平台，而是形成了一个真正拥有力量的‘灵能网络’！每一个个体都能通过特定的仪式接入这张巨网，在特定的仪式或者工作中暂时拥有他本来所不具备的能力！”
　　“例如，当一名医生在救治伤员的时候，即便他在此之前没有表现出任何关于灵能的潜质，亦可以向网络‘借用’强大的治愈灵能帮助伤员稳定伤势！而与此同时，完成工作的他会将借来的能力归还，也或许是自动归还……总之，根据我们对一名灰人的跟踪观察发现，他在日常生活中并没有表现出任何与灵能有关的特质，但在工作中他忽然就有了！”
　　米勒转过头，用一种仿佛见证了神迹的眼神望着科林亲王，按捺不住声音中的激动。
　　“导师！您知道这意味着什么吗？他们重新定义了超凡之力的使用方式！”
　　“178号虚境背后的文明不再以造神的方式来生产集无限伟力于一身的超凡者，也不再祈求那些与众不同的人行行好，幻想他们可怜可怜挣扎在凡世中的普通人！他们将超凡之力分给了每一个平凡的灰人，灵魂不再有高低贵贱之分！”
　　“圣西斯在上……这太不可思议了！”
　　听完了米勒的汇报和总结，注视着虚境透镜的罗炎，脸上的表情也渐渐变成了震撼。
　　“那确实挺不可思议的。”
　　灰人同时解决了两个问题。
　　平均化的社会缺乏生产积极性的问题，以及“超凡者悖论”的问题。
　　如果一个人需要在工作中才能拥有不平凡的力量，成为人们眼中的传奇或者说英雄，想来即使是好吃懒做的鼠人也会支棱起来。
　　至于“超凡者悖论”，那便是如果人人都掌握超凡之力，那超凡之力本身就不存在了。
　　除非灰人像440号虚境的索利普西人那样，足迹踏遍了自身所在的宇宙，能够从遥远的世界获取那接近宇宙本源的力量，以绝大多数年轻文明的平凡为代价来实现自身的不凡。
　　但很显然——
　　灰人还没有发展到那种程度。
　　他们只是疑似用星舰殖民了几个遥远且荒芜的世界，暂时还没有和自身所在宇宙的其他文明发生接触。
　　罗炎能够理解米勒心中的震撼，以及身为一名平凡的研究人员，对178号虚境背后世界按捺不住的向往。
　　在奥斯大陆，即使是学邦这样的地方，最强大的超凡之力也并非掌握在那些真正研究它的人手上。
　　权力与资源牢牢把持在贤者与少数如阿里斯特·索恩这样的教授手中，而这些人在品德与修养上也并没有高出常人多少。
　　他们构筑了学术的壁垒，决定了知识的流向，让大部分研究者都成了为他们挖掘矿石的工蚁。
　　研究员们穷尽一生，渴望打破灵魂等级的枷锁，但即使是阿里斯特这种几乎快要爬到塔顶的研究员都办不到。
　　而虚境另一侧的灰人们，却已经用自己的方式，建立了一个近乎理想的超凡之力分配机制。
　　在乔恩死去之后的一个多世纪里，他们真正地亲手推倒了心中的高塔。
　　罗炎甚至可以断言，如果不是因为自己这个帝国亲王站在这里，米勒的那句“圣西斯在上”都要换成“灰人在上了”。
　　憧憬永远是最美丽的距离。
　　当这些研究员在观测并影响着虚境的时候，虚境背后的世界也在潜移默化中影响着他们的精神。
　　这时候，罗炎的心中忽然生出一个有趣的念头。
　　看着那双因为憧憬而闪闪发光的眼睛，他用闲聊的口吻开口说道。
　　“米勒，如果神灵让你做出选择，你是愿意成为这座高塔的主人，俯瞰众生的贤者。还是成为他们中的一员，一个普通的灰人？”
　　米勒被这个问题问得一愣。
　　他张了张嘴，却发现自己竟不知该如何回答，许久之后才苦笑着如实说道。
　　“殿下，这个问题太难了。”
　　“不必在意，我只是随口一问。”
　　罗炎笑了笑，没有继续追问。
　　看得出来这位助教先生有在认真思考这个问题，而不是敷衍地给自己一个自己想听的回答。
　　而他的回答也正好说明了，这个问题对于奥斯大陆上的人们来说还太早了。
　　如果这群研究员继续观测下去，178号虚境和它背后的“宇宙之灵”教派大概会成为不逊色于混沌的“腐蚀”。
　　至于原因，倒不是因为他们宣扬的教义不切实际，又或者描绘的图景不够美好。
　　恰恰相反，他们创造的乌托邦太美好了，以至于在虚境之外的地上根本找不到能让它生根发芽的土壤。
　　而如果只是画饼，圣西斯画的比它更好。
　　至少对于奥斯大陆上绝大多数普通人来说是如此。
　　就在这时，一名负责监测“灵能网络”的研究员忽然发出一声惊呼，将所有人的注意力重新拉回了那面巨大的虚境透镜上。
　　“导师！灵能正在向高空大规模富集！”
　　罗炎将目光重新投向了虚境。
　　只见虚境画面中，那无数条源于地表的灵能光流，如同一条条被无形引力牵引的璀璨星河，穿透灰色的云层，最终汇聚于灰人所在世界……或者说星球的上空。
　　在那里，坐落着一座银白色的宫殿。
　　它通体由某种不知名的银白色金属构筑，表面微光闪烁，如同人造的星辰。
　　科林塔中的研究人员兴奋地窃窃私语着，议论着那不知道究竟为何物的金属构造。
　　唯独他们的科林殿下，脸上的表情没有任何变化。
　　罗炎很清楚，那不过是座空间站而已，对于已经开始星际殖民的灰人来说根本不算什么了不起的技术。
　　他们早就掌握了！
　　不过很快，虚境中的画面又发生了变化。
　　而这一次，即便是特别能绷得住的他，也被那映入眼帘的不可思议一幕给震惊到了。
　　直接在那空间站的外侧，所有汇聚的灵能被压缩到了一个奇点，接着猛地撕开了一道闪耀着不稳定光芒的裂隙！
　　“是虚境！他们居然也打开了虚境！”
　　米勒失声惊呼，随之而来的是一阵难以抑制的狂喜，双手因为激动不自觉地攥紧了。
　　他想起了440号虚境的研究记录——
　　440号虚境背后的索利普西人，正是通过对虚境的反向探索，最终突破了自身视界的极限，将目光投向了虚空背后的“造物主”们！
　　如今，178号虚境的灰人正在重演这历史性的一幕！
　　而且还是在“造物主”的见证之下！
　　米勒的心中充满了激动，甚至忍不住为这群正在“蹒跚学步”的孩子们默默祈祷。
　　如果他们能够像索利普西人那样联系上学邦，说不定他们会做出“更慷慨无私”的选择！
　　譬如——
　　像当初科林塔的研究员们无微不至地“呵护”他们一样，回过头来反哺自己这些还在水深火热之中的“造物主”！
　　虽然米勒并没有说出自己的心声，但罗炎一眼就看出了这小伙子心里在幻想些什么。
　　这几乎是每一个第一次当父亲的人都难免会有的幻想，把自己实现不了的愿望寄托在儿子身上。
　　不过理解归理解，他却并不抱太乐观的看法。
　　178号虚境背后的文明还是太年轻了，对虚境的探索才刚刚起步。440号虚境的索利普西人真正找到虚境背后的“造物主”，那都是不知道多少个世纪以后的事情了。
　　而且，当索利普西人第一次发现自己的“精神父亲”只是个普通人的时候，那可是相当失望的。
　　至于最终的“和解”以及重新找回那根连接着彼此精神的脐带，都是第四十个世纪的事情了。
　　彼时的索利普西文明已是暮年。
　　双方有限寿命中的交集是否有这么悠久的岁月还是个未知数，440号虚境的重逢更像是一个奇迹。
　　也许等灰人完成最终的“和解”，他们早就再也遇不见了。
　　虚境背后的时间还在继续流淌。
　　那悬浮于空间站之外的裂隙要比科林塔中的裂隙大得多，就如同一道浮现于深空之中的创口，甚至能将空间站整个塞进去。
　　当然。
　　那些灰人没有这么做，而是像科林塔中的研究员们一样，与裂隙保持距离，并小心地观察着裂隙背后那颗蔚蓝的世界……
　　通过对精神网络的分析以及视角的切换，科林塔中的研究员们惊喜地发现，他们能够将这一切尽收眼底。
　　包括空间站内的情况，包括那个“虚境中的虚境”！
　　“……这岂不是意味着我们可以在虚境里研究虚境？”一名研究员忍不住小声碎碎念着，肩膀因为兴奋和激动而轻轻颤抖。
　　这可是比440号虚境还要不得了的发现！
　　与此同时，虚境背后的灰人研究员们反应也是离奇地相似。
　　看着虚境背后那片蔚蓝的世界，一张张平平无奇的脸上都露出了憧憬的表情，肩膀也在轻轻的抖动。
　　一切只因那个世界实在是太过美好，相对于他们已经快要燃烬的母星就像是天堂！
　　所谓憧憬是最美丽的距离……显然这句话对于灰人来说也是适用的。
　　即便他们很清楚自己无法跨过虚空前往那个美好的世界，他们仍然难以抑制心目中的向往。
　　他们太想要一颗充满了干净空气和水源的星球了。
　　只可惜他们的宇宙实在是过于的荒凉，而那些看似美好的行星又太过遥远，就如同宇宙中的海市蜃楼一样。
　　在这份憧憬的推动下，他们从灵能网络中调用了更多的精神力，并将其投入到了对虚境的探索上。
　　不过也正是随着他们深入的探索，他们很快发现用天堂来形容这个陌生的世界还为时尚早。
　　那里并非是天堂。
　　相反，那里倒更像是他们的从前——他们还未从梦中醒来、仍然沉浸在霓虹编织的美梦里的从前。
　　或许是三十秒的广告唤起了他们灵魂深处的“创后应激障碍”，看着那群和他们有着相似外形的类人生物正在毁灭自己的世界，那平静了不知多少年的精神波纹第一次出现了起伏跌宕的涟漪。
　　‘我们不能看着这群物质主义者误入歧途！他们会给自己带来灾难，也会给他们所在的宇宙带来灾难。’
　　‘干涉是必要的选项，我们不会强制他们变得和我们一样，但我们需要给另一片宇宙中正在忍受苦难的朋友们更好的选择。’
　　‘做吧！’
　　他们达成了共识。
　　这是自从灰人灵能者们决定用武力推翻联邦议会以来的又一次团结，这次他们决定将一份最美好的礼物送给虚境另一头的人们，帮助他们终结虚境另一头的议会。
　　就像他们的父亲“科林”，曾经为他们做过的那样。
　　与此同时，科林塔中的研究员也在震惊着，交换着眼神中的错愕，议论纷纷地交流着。
　　虚境中的虚境，是一个极度繁荣的物质文明。
　　无数远比灰人都市更加高耸的摩天楼直插云霄，流线型的交通工具在楼宇间川流不息，地面上的人群熙熙攘攘。虽然服饰风格迥异，但从外形来看，他们似乎是……人类？
　　并且，这些“人类”几乎将双脚踏在了星空的边缘，只不过还不像灰人那么彻底。
　　“圣西斯在上，他们在重复我们的道路？！”米勒的声音带着一丝梦呓般的荒谬，咽下一口唾沫之后，喃喃着继续说道，“他们居然在对另一个世界传播‘科林’的福音！”
　　事实正如他所言。
　　科林塔的研究员们很快发现，灰人们轻而易举地掌握了干涉虚境的方式，以及使用与源力类似的力量加速虚境时间流逝的技巧。
　　他们非常聪明，也懂得变通。
　　他们没有用最古老的方式传播最原始的教义，而是在充分研究了虚境背后的那个社会之后，为生活在那里的“人类”编织了一套符合他们实际情况的教义，引导他们重新审视自己的灵魂与内心。
　　不止如此，他们还在虚境的背后悄然设立了一个名为“宇宙之灵基金会”的组织。
　　思想准备以及物质条件都已经满足，他们对即将到来的变革信心满满，甚至做好了善后的准备。
　　然而就在他们快要成功的时候，意料之外的事情发生了。
　　历史以一种近乎嘲弄的方式重演，只不过重演的却并非是“乔恩与科林”的故事，而是“古神默克与凯尔”的故事。
　　在权力与欲望的腐蚀下，“宇宙之灵基金会”变成了与“救赎方舟”相似的组织。
　　他们不再以崇高的理想为追求，而是沉沦于世俗的欲望，并且为了达到目的不择手段。
　　这场始于美好初衷的变革最终引发了虚境背后的“人类”对虚空的警惕。
　　基金会被定性为邪教，一场波及整个世界的战争一触即发，将灰人数年的心血付之一炬。
　　唯一幸运的是，或许是因为文明水平较高的缘故，这场浩劫很快落幕，并且激发了“人类”对于遥远世界探索的热情。
　　一艘宏伟的星舰从那片蔚蓝世界启航，前往了遥远的星空。
　　只不过与此相对的，灰人刚刚掌握的第一个虚境通道也因此变得岌岌可危，几乎就要熄灭了。
　　透镜中，灰人们的精神网络里充满了惋惜与不解的波动，这次失败的干涉似乎震动了他们的社会。
　　绝大多数的灰人都在批评这次失败的干涉，认为他们的行为非但没有指引迷途的羔羊走上正途，反而给无辜的灵魂带来了更深重的苦难。
　　由于灵能网络拒绝为虚境通道开放灵能的权限，灰人文明对虚境的研究一时间陷入了停滞。
　　在第一个十字路口，他们似乎就走上了与索利普西人截然不同的道路。
　　科林塔的研究员们也感同身受，纷纷发出叹息。不过更多的叹息还是聚焦于，这些灰人居然就这么放弃了。
　　真是太可惜了。
　　不同于那些感叹重逢机会渺茫的研究员们，罗炎脸上的表情却是变得有些古怪。
　　无关乎可不可惜的问题，他只是觉得……那颗蔚蓝色的星球似乎有些眼熟？
　　“不会这么巧吧……”罗炎喃喃自语了一句，直到一块全息广告牌从他面前一闪而逝。
　　那霓虹光影中闪烁的方块字让他无比熟悉，将他的思绪一瞬间拉回到了二十多年前。
　　好家伙——
　　还真是地球？！
　　虽然那似乎并不是他熟悉的地球，而是另一条时间线上，已经步入未来的地球……

第413章 倒是我高看他了
　　对178号虚境的研究持续到了深夜，在科林塔研究人员们的努力下，虚境背后的时间又向前推进了足足五十年。
　　然而，研究的进展却并不顺利。
　　随着时间的推移，除了维系着两个世界的虚境通道本身变得衰弱之外，再没有其他事情发生。
　　虚境背后的灰人文明似乎已经没有了新的洞见，可以向他们的“造物主”分享。
　　而他们在技术上取得的最新进展，已经不是学邦的研究员们能看懂的了。就连无所不知的新神“科林”，也开始渐渐理解不了那映入眼帘的景象。
　　这是难免的事情。
　　任何父亲都会有那么一天，渐渐理解不了自己的孩子在想着些什么，又在干着些什么。
　　对于科林塔的研究人员来说，唯一的执念大概也就剩下那个蔚蓝色的世界了，他们想知道“宇宙之灵基金会”的后续，更想知道那些疑似人类的生物是否仍然信仰着“科林”，以及……他们能否越过178号虚境与他们取得联系。
　　这不仅仅是研究人员们的执念，也是罗炎虽然没有明说，但心里确实存在的念想。
　　虽然知道那儿可能并不是自己的老家，但他还是很好奇另一条时间线上的地球到底是个什么情况，以及生活在那个世界的自己又过得咋样……如果有的话。
　　然而令人遗憾的是，在这过去的五十年里，灰人文明没有再进行新的虚境探索。
　　而那个蔚蓝色的世界，也就此从科林塔的研究员们的视线中消失了。
　　种种迹象都表明着，两个世界正在渐行渐远。无论是那个蔚蓝色的世界与灰人的世界，还是灰人的世界与学邦所在的世界。
　　所有魔法师的心中都生出了一股“不好”的预感——
　　他们此刻眼前所见的景象，恐怕就是最后的“大结局”了。
　　灰人的历史还在继续向前，关于虚境的探索只是他们繁花似锦的记忆中的一段小插曲。
　　他们并没有像索利普西人那样执着于对虚境的探索，而是成为了像他们父亲一样的“普通人”，怀着对精神、灵魂以及虚空的敬畏，继续行走在由物质构成的宇宙。
　　在这新的篇章里，“科林”已经不再是他们故事的主角，而是和乔恩一起成为了一个符号，作为“宇宙之灵教派”教义上的一页。
　　和所有舍不得孩子离开的父亲一样，科林塔的“神明”们同样不舍得就此与178号虚境的灰人们分别。
　　这时候，一位助教忽然提议道。
　　“这样下去他们迟早会忘了我们，我们为什么不趁着我们还能对他们施加影响，从他们中间再选一位神使？”
　　这个建议得到了不少研究员的认同。
　　然而也有一部分研究人员认为，“宇宙之灵基金会”的失败已经预示了这一选择的未来。
　　譬如米勒。
　　怀着对灰人文明那不可思议的团结与凝聚的憧憬，他旗帜鲜明地亮出了反对的观点。
　　“……我反对！如果我们不愿意放手，我们最终会重蹈默克的覆辙！现在我们的虚境通道上还有一些源力可以利用，到了那时恐怕连仅有的这点儿源力都不剩下了！”
　　这并非是他心中真正的理由。
　　但比起虚无缥缈的憧憬和对“孩子们”当下幸福的满足，这个实际的理由更容易让其他“神明”接受。
　　科林塔中的争论持续了很久，然而谁也说服不了谁。
　　最终，所有人都将目光投向了科林亲王，等待着这位真正的“造物主”对灰人的命运做出裁决。
　　面对那一双双期盼的视线，罗炎思索良久，却给出了令大多数“父亲”都感到失落的答复。
　　“已经足够了。”
　　看着那一张张无法释怀的脸，他用温和的语气说道。
　　“再新的神明也终有一天会成为旧日的古神。”
　　“我们的‘孩子’已经成为了自己的神明，进入了人人如神的时代，我们继续攥着他们的手不放，也未免太不解风情了。”
　　“乔恩已经死去。”
　　“就让‘科林’也随他而去吧。”
　　……
　　自那之后又过去了几天。
　　随着178号虚境研究的告一段落，科林塔的研究员们针对该虚境的研究也从原来的理论探索转为了对现有资源的开发。
　　他们不再使用源力加速虚境背后时间的流逝，急切地前往遥远的未来，而是让时间顺其自然地流淌，珍惜两个世界分享洞见的最后一点时间，并争取从178号虚境的当下中获得更多的启示。
　　就像他们正在440号虚境中做的那样。
　　因为没有需要亲自指挥的工作，这段时间罗炎暂时离开了科林塔，将主要的精力放在了安排“后事”上。
　　譬如虚境资源重组委员会的筹建，譬如魔导科学实验室的安排，以及科学课的课程安排等等。
　　虚境资源重组委员会的办公室。
　　比起传统学者的书房，这里更像是一间井然有序的档案馆。高耸的书架直抵天花板，上面整齐地码放着标记了不同虚境编号的卷宗。
　　一排排书桌后，伏案工作的文职人员正一丝不苟地抄录从各个法师塔递交上来的报告，并将它们一一归档整理。
　　助教与导师们穿梭其间，步履匆匆，偶尔在某个项目看板前停下，低声讨论着什么。
　　空气中弥漫着旧羊皮纸与墨水混合的干燥气息。
　　由于分工明确，责任归属清晰，这里所有人都专注于眼前的工作，而不必为工作之外的琐事烦心。
　　至少暂时是如此。
　　罗炎对这里的一切都很满意，而这也是继“科学”的思想之后，他为学邦留下的又一个宝贵“遗产”——
　　他参考现代的学术项目管理经验，为学邦的虚境研究设计了一条更“科学”的资源分配管理体系！
　　在这里，每一个虚境的探索都作为一个独立项目进行管理。
　　有人负责前期的风险评估与资源审核，有人负责跟进项目进度与物资调配，所有进入审批资源的项目都需要经过严格的登记与价值评估，再统一转入研讨会进行审核与面试程序。
　　任何对资源的发放存在异议的学者，都可以申请在研讨会上进行旁听，以及在提问环节发出质询。
　　这套体系在一定程度上终结了过往那种资源被少数学者垄断，研究成果与风险全凭学者个人良心的混乱时代。
　　当然了，要不要沿用下去就看学邦自己了。
　　任何游戏的规则都仅仅只是规则而已，真正决定一场游戏是质量局还是娱乐局的因素，最终还是“玩家”自己。
　　如果那位亲爱的“阿里斯特二世”在自己离开之后的第二天，就把这间办公室里打扫卫生的人都换成自己的，那他就算把索利普西人的管理技术引进过来也是摆设。
　　当然了。
　　那家伙真要是这么做了，也未尝不是好事儿，毕竟任何美好的事物都是需要阴影来衬托的。
　　坐在办公室最深处的书桌后，罗炎悠闲地品着茶，欣赏着这台由他亲手完成的作品。
　　与此同时，刚刚完成178号虚境研究资料归档的米勒，正在眉飞色舞的向他汇报着论文的进度。
　　“殿下！我们的收获远超预期！虽然很遗憾没能将‘灰人’文明的故事看到最后，但我们在178号虚境中的产出已经完全超过了440号虚境！”
　　“我们不但找到了比默克导师那套粗暴的‘收割’更高效稳定的开采方法，还将178号虚境的通道巩固的前所未有牢靠！虽然我们暂时还没有想好从灰人那儿弄点什么过来，但那堆积在虚境通道中的庞大源力资源，已经足够将该虚境变成一张长期且优质的饭票了！”
　　他深吸一口气，激动的情绪稍稍平复，但语气中的敬佩却丝毫不减。
　　“……至于理论方面的进展，那就更惊人了。无论是灰人的‘灵能网络’，还是我们在探索中发现的‘虚境中的虚境’现象，任何一个单独拎出来都是足以登上《贤者报》头版的重大研究发现！”
　　打捞虚境资源是学邦的老本行。
　　虽然无法直接打捞出奥斯大陆上不存在的“技术”，但那些能够用来凝练灵魂的宝物，以及制造强大魔导器的稀有材料，却是贤者们也无法拒绝的诱惑。
　　罗炎对米勒和他的团队能迅速重振旗鼓感到欣慰，但他看着对方那副恨不得立刻将论文发表出去的模样，还是善意地提醒了一句。
　　“干得不错。不过……最近你们还是别为难《贤者报》的编辑了，论文写慢点也是可以的。”
　　“为什么？”米勒不解地看着忽然给自己泼冷水的导师，诧异说道，“这可是千载难逢的机会！我们将重新定义虚境研究的模式，再也没有人能够怀疑我们在干一件无用的事情——”
　　“等我离开之后，你们会明白的。”罗炎看着这个年轻的小伙子笑了笑，语气平静无波，仿佛在说一件与自己无关的小事。
　　米勒愣了一下，随即才反应过来这句话背后透露出的惊人信息，脸上的兴奋也瞬间凝固了。
　　他压低了声音，试探着问了一句。
　　“您……您要离开了？！”
　　“是的。”罗炎坦然地点了点头。
　　米勒怔怔地看着眼前这位尊敬的殿下，一时间竟是无语凝噎。
　　纵然他的心里有千言万语想要挽留，但那些话都堵在了喉咙里，最终只挤出一道苦涩而沙哑的话语。
　　“……为什么？”
　　他是个聪明人。
　　虽然平时他并没有表现出对高塔之上权力斗争的热心，但并不意味着他就什么也看不到。
　　最近种种迹象都表明，远在千里之外的大贤者正在有意扶植圣能学派的乌里耶尔教授来制衡科林殿下所倡导的科学学派，许多原本亲近亲王殿下的学者又开始重新站队了。
　　淡化科林在“迷宫试炼事件”中发挥的正面作用就是一个典型的迹象。
　　虽然经历了那次事件的三千名学徒以及上百名助教都清楚，是科林殿下终结了被混沌腐化的阿里斯特教授，但《贤者报》却通过避重就轻的手法将荣誉指向了炸毁迷宫核心的奥菲娅等人。
　　这是高塔上层的第二个手段。
　　他们不止要扶植一个新的派系接替索恩结社，和“科学”学派斗争，还要在科学学派的内部另外扶植一个山头，从而分化原本属于科林个人的影响力，并挑动两个山头之间的矛盾。
　　这未必是大贤者本人亲自下达的命令。
　　但住在这座塔里的都是顶级聪明的人，他们只需要大贤者的一个眼神或者咳嗽一声，自然就能品出那唾沫星子里的言外之意来。
　　然后，这一切的布局都会在集体无意识的行为下自动完成。
　　178号虚境的灰人用灵能网络连接着彼此的心灵，学邦的贤者们不借助魔法的力量就能轻松做到这一点。
　　米勒本以为亲王会是例外，如果是一个无可争议的高贵之人，应该就不用经历这些了，然而结果却是他想多了。
　　谁来了这里都是一样的。
　　“为什么离开……这个问题我可以告诉你有很多理由。”
　　罗炎放下茶杯，站起身，走到了能俯瞰整片雪原的窗边，微笑着继续说道。
　　“但如果要我亲口来讲，我更愿意告诉你们最诗意的那一个……有些鸟儿，注定属于更广阔的天空。”
　　他转过身，看着一脸不舍的米勒，温和地笑了笑。
　　“不用这么沮丧。我们并没有隔着一道无法逾越的虚境，都生活在同一片星空之下。哪天想我了就给我写信，或者……来迦娜大陆找我也是可以的。”
　　一股强烈的冲动涌上了米勒的心头。
　　他甚至想在这一刻抛下学邦的一切，离开这片禁锢了无数天才的冰冷雪原，去追随这位亲王殿下的脚步去看看那片更广阔的天空。
　　然而，难以割舍的东西实在太多了。
　　他想起了那些与他一起共事的同事，想起了魔导科学实验室里那些求知若渴的年轻学徒，想起了墙上那无数个刚刚开了个头、还等待着他们去完成的研究项目。
　　有些东西一旦离开了学邦，就再也做不了了。
　　或许，未来有一天他会做出选择。
　　但现在，他更想留在这里，将这位殿下如惊鸿一瞥般带来的“科学”火种继承下去。
　　或许这座高塔在未来的某一天，会因为他这点微不足道的努力而改变什么也说不定。
　　如果没有……
　　到那时再做其他选择，也为时不晚。
　　想通了这一点，米勒深深吸了一口气，抬起头，用前所未有坚定的目光看着罗炎。
　　“殿下，我不会恳求您留下，但我请求您离开的那天请务必通知我一声。至少请允许我们站在窗边送送您，不要悄无声息地就走了……”
　　“那是一定的。”
　　罗炎笑了笑，那双深邃的眼眸中带着一丝促狭的笑意，语气温和地说道。
　　“我来这儿的时候是从天上飞来的，我离开的时候自然也会用‘飞’的方式，从这片雪原上飞走。”
　　“等到那天，你们想看不见我都难。”
　　……
　　除了一套科学的虚境资源管理制度，罗炎还为他那些年轻的学徒们准备了另外一件“礼物”。
　　那既不是强大的魔导器，也不是写着晦涩咒语的魔法典籍，而是比这两者更有价值的东西。
　　翌日，魔导科学实验室，他召集了自己的学生，宣布了一个看似平淡无奇的决定。
　　“贤者们有贤者们的期刊，我们要创办一本属于自己的学术期刊。”罗炎微笑着宣布，“它的名字，就叫《科学》好了。”
　　说着，罗炎将目光投向了詹姆斯·瓦力。
　　“这个主编的工作，我可以拜托你吗？”
　　“没问题殿下，可是……我真的可以吗？”听到这个惊人的决定，詹姆斯的脸上写满了受宠若惊，但眼睛里也有一丝犹豫。
　　他相信科林殿下是出于信任才选择了自己，但他对自己的资历和权威性却感到怀疑。
　　一个白银级的导师，真的能挑起这么重的担子吗？
　　看着不自信的詹姆斯·瓦力先生，罗炎却笑了笑，语气温和地打消了他的顾虑。
　　“当然可以，倒不如说……你是最合适的人选。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“我们的期刊不同于《贤者》，你们不必考虑大贤者之塔的利益，甚至不必考虑学邦的利益，你们的注意力只聚焦于学术本身。只要是有开创性的论文，不管对方是预备生还是贤者，你们都应予以必要的审视，并在确认其具有一定学术价值之后，找到该领域最杰出的学者对稿件进行双盲审核。”
　　奥菲娅疑惑道。
　　“……双盲？”
　　罗炎微笑着说道。
　　“简单来说，就是遮住投稿人和审稿人的姓名，直到稿件发表之前，只有主编知道谁的稿件在谁的办公桌上。”
　　奥菲娅眼睛一亮。
　　“这个主意太棒了！”
　　不只是奥菲娅，众人也都纷纷点头，对这个开创性的构想赞不绝口。
　　虽然随着技术的发展和细分领域的增加，双盲会渐渐失去匿名的功能，懂行的人瞧一眼论文开头就能猜到论文是谁写的，但至少这个点子在当下这个时代还是具有一定开创性的。
　　期刊的创刊号内容经过商讨之后确定，众人一致认为伊拉娜那篇被《贤者报》无情拒绝的“路径寻优方程”是最适合的选择。
　　不只是因为它本身的学术价值，更是因为《贤者报》那近乎无礼的拒稿理由——
　　他们要凸显出《科学》与《贤者报》的不同！
　　贝恩与哈德则打算撰写一篇关于“爆炎温压弹”的构想论文，作为期刊的
　　至于期刊的印刷工作，罗炎交给了工匠街那位可靠的店主阿尔贝托，后者偶尔也会接一些印刷书本的活儿。
　　在魔导科学实验室众多学徒以及助教的努力下，他们很快印制出了第一批刊物。
　　这本外观朴素且没有任何官方背景的《科学》，就这样诞生在了一个平平无奇的下午。
　　订阅这本期刊并不需要学邦的编制，哪怕是工匠街的店主，只要有地址都可以订阅。
　　只需要给魔导科学实验室寄一封信，并在信里附上1银币的订阅费和订阅地址，编辑部就会在每个月的月初将最新一期的刊物寄到订阅者的宿舍、办公室或者法师塔。
　　《科学》期刊的出现并未撼动贤者们的权威，却在年轻的学徒与助教之间引发了一场前所未有的激烈辩论。
　　“这简直是异想天开！魔法是与源力沟通的艺术，是神圣的天赋！怎么可能被冰冷的数学公式所定义？”一位年长的助教在休息室内，对着手中的期刊不屑一顾。
　　他绝不承认，是因为自己看不懂。
　　“可它能解释‘魔能守恒’！”
　　听到那不屑一顾的污蔑，另一位年轻的助教立刻反驳。
　　他的眼中闪烁着兴奋的光芒，看着一脸错愕的同事，声音激动地继续说道。
　　“尤其是那个路径寻优方程！圣西斯在上，我第一次发现魔法阵和咒语的设计可以如此精简而优美！难道追求更高更强大的真理，不是我们作为魔法师的终极目标吗？”
　　“这是对传统的亵渎！是对贤者们的公然挑战！”
　　“不！这才是学邦建立的初衷——探索未知！”
　　一场关于“传统魔法”与“数学公理”的激烈辩论，在学邦的各个角落悄然点燃。
　　无人知晓这场思想的火花会将这座高塔引向何方，但它的的确确为这片一成不变的冰冷雪原，带来了一丝所有人都未曾设想过的可能性——
　　凡人的智慧，并非是一无是处的。
　　……
　　与科林亲王身边的风平浪静截然不同，圣能学派之塔的乌里耶尔·阿克莱教授最近事业正是风生水起。
　　随着阿里斯特·索恩的倒台，他作为贤者理事会保守派力推的另一位“大贤者候补”，几乎顺理成章地接管了阿里斯特留下的大部分政治遗产。
　　在有心人的推动下，所有人都将他视作了继阿里斯特之后，又一颗冉冉升起的学术新星。
　　乌里耶尔对这份从天而降的荣耀感到得意不假，无数的赞誉与投诚极大地满足了他的虚荣心。然而在他那温和悲悯的学者面具之下，也藏着一丝不易察觉的忧虑。
　　他很清楚，自己不过是大贤者推到台前，用以制衡那位帝国亲王的一枚棋子罢了。
　　这是千载难逢的机会，却也伴随着致命的危险。
　　他必须小心的走好每一步棋！
　　这日，他正在自己的私人实验室内，欣赏着一件刚刚从虚境中得来的珍品。那是一颗绿色的结晶，上面散发着无比精纯的力量，仅仅是凝视着它便能感觉到那股来自灵魂深处的滋养。
　　乌里耶尔的脸上露出了陶醉的表情，正琢磨着去冥想室里试试这玩意儿的效果。
　　然而就在这时，一名学徒却敲门而入，神色慌张地向他报告了那本名为《科学》的期刊在学生之间流传的事情。
　　这是乌里耶尔的嘱咐。
　　任何关于科林殿下的事情，都要事无巨细地向他汇报。
　　“一本私自创办的期刊？”
　　乌里耶尔停下了手中的动作，那双灰蓝色的眼眸微微眯起，“刊登的还是那篇被《贤者报》拒绝的论文？”
　　学徒点了点头，补充道。
　　“是的，导师！现在整个法师塔的学徒们都在讨论这件事！您知道的，那个亲王，在年轻的学徒和助教里面很有人气……”
　　他不敢在乌里耶尔教授的面前提到科林亲王的名字，只能用“那个亲王”来代替。
　　乌里耶尔的心猛地一沉，一阵紧张感攫住了他，不过脸上还是不动声色，看着那学徒说道。
　　“你先退下吧。”
　　“是……”
　　那学徒恭敬退下。
　　随着实验室的门关上，乌里耶尔的表情立刻沉了下来，一个人在房间里来回踱步，脑中警铃大作。
　　科林亲王想干什么？
　　他下意识地将这件事与科林亲王的密谋联系在了一起，疑神疑鬼地猜测着对方的动机。
　　这是在敲山震虎吗？
　　还是在向他背后的派系宣战？
　　又或者……剑指他本人？
　　乌里耶尔越想越焦虑，额前甚至渗出了细密的汗水。
　　毕竟，自己的过往并非完全干净，尤其是关于“魂织术”的禁忌研究牵扯到了太多不方便明说的东西。
　　万一科林借助《科学》的影响力，将自己那些陈年黑料抖出来，那该如何是好？
　　他到底不是见惯了大风大浪的阿里斯特教授，直到一个月前还是“太子的太子”，压根就没想到“贤者后补”的位置有一天会轮到自己。
　　不敢怠慢，乌里耶尔立刻动用自己的关系网，从另一个低年级学徒手中弄到了一份《科学》的创刊号。
　　他将自己锁在书房里，小心翼翼地翻开了那本看起来平平无奇的期刊，逐字逐句地阅读，试图从字里行间找出隐藏的陷阱或是恶毒的影射。
　　然而——
　　他失望了。
　　那似乎真的只是一本普通的学术期刊而已？
　　除了伊拉娜那篇天才的论文之外，剩下的几篇文章也只是些有趣的构想，没有任何攻击性。
　　它甚至比《贤者报》还要干净，毕竟《贤者报》很多时候还要发表一些新闻或者官方意见，但这本期刊还真就仅仅只是一本期刊而已。
　　乌里耶尔愣住了。
　　他靠在椅背上，只感觉自己蓄满了力道的一拳，结结实实地打在了一团棉花上。
　　那份如临大敌的紧张感，此刻显得无比滑稽。
　　“难道……是我想多了？”
　　他喃喃自语，为自己白白浪费了那么多的内心戏而感到一阵茫然和恼火，不过很快那股情绪便化作了不屑。
　　取出手帕擦了擦额前的汗水，乌里耶尔的脸上重新恢复了春风得意的笑容，语带嘲讽地自言自语了一句。
　　“倒是我高看他了。”

第414章 真正的主宰者
　　翌日清晨，一缕来自地平线的曦光刺破了北境荒原漫长的黑夜，为连绵的雪山镀上了一层希望的金黄。
　　随着那曦光一同到来的还有一声嘹亮的龙吟，带着令人安心的威严降落在大贤者之塔分塔的露台上。
　　身着黑色法袍的波菲利·赛义早已在此恭候多时，看着翼龙背上的老者恭敬行礼，任由头顶的假发被风揉乱，以显苍凉。
　　“尊敬的大贤者……欢迎您回家。”
　　翼龙低下高傲的头颅，收拢了身后的双翼。
　　与此同时，一位身着朴素白袍、面容和蔼的老者从龙背上缓缓走下。
　　他便是学邦的至高领袖，源法学派大贤者，以及奥斯大陆最具学识的学者——多硫克。
　　“嗯。”
　　多硫克点了点头，他那双仿佛看透了世间一切的睿智眼眸中，载满了旅途的劳顿与对前线战况的忧虑。
　　看着替自己照管学邦多日的波菲利贤者，他缓缓开口说道。
　　“我不在的时候，辛苦你们了。”
　　波菲利低垂头颅，恭敬说道。
　　“这是我们应尽的职责！”
　　对于多硫克贤者，波菲利是发自内心地尊敬着。
　　不仅仅因为这位大贤者是虚境研究的奠基者，更是因为学邦在他的治理下进入了前所未有繁荣的时代，许多领域甚至超过了圣城，将暮气沉沉的帝国甩在了身后！
　　看着虔诚俯首的律法贤者，多硫克的脸上露出和蔼的笑容，语气宽慰的说道。
　　“请把头抬起来吧，波菲利教授，你们的不容易和辛苦我都是看在眼里的，不必谦虚。”
　　“是！”
　　波菲利感动地将头抬起，然而目光落在大贤者身旁的时候却微微愣了一下，好奇地问了一句。
　　“贤者大人，和您一起前往黄铜关的那个……小伙子呢？”
　　他记得大贤者在出发的时候有一名随行的魔法学徒，但那个学徒此刻却并不在他的旁边。
　　“我让他替我去莱恩王国办点事情，所以没有一起回来。”多硫克语气温和地结束了这个话题，随后继续说道，“说正事吧，迷宫试炼的善后工作处理的怎么样了？”
　　“我正打算和您汇报。”
　　波菲利直起身，开始用他那一贯严谨而精炼的语言，汇报迷宫试炼事件的后续处理。
　　“……阿里斯特·索恩的党羽‘索恩结社’已彻底清算，共计三十七名成员被永久剥夺学者身份并驱逐！包括其他不知情的涉事人员，也在经过贤者理事会委任听证会调查后得到了妥善处置……这项工作是圣能学派的乌里耶尔教授在负责。”
　　“另外，受难学徒的补偿金也已发放，我们免除了他们本学期的学费，另外对在事件中表现英勇者的嘉奖也已落实。”
　　“相关情况的正式通报，已通过魔法传讯送达圣城的教廷。”
　　波菲利本来还想顺带提一下科林亲王的事情，但想到阿里斯特教授毕竟是多硫克的爱徒，于是犹豫片刻后最终没有说。
　　科林亲王是救了三千多个学徒不假，但他隐瞒实力擅自杀死了阿里斯特也是事实。
　　波菲利甚至怀疑，科林是故意卖了个破绽引诱阿里斯特出手的，否则以阿里斯特的谨慎怎么可能去找一个帝国亲王的茬？
　　当然了，这话说出来有些政治不正确，这好像是在说三千条人命根本无所谓一样。
　　尤其是阿里斯特还是混沌的神选。
　　一想到这件事，波菲利就一阵痛心疾首。
　　他不明白，那个前途无量的教授为什么要铤而走险做这种事情。哪怕不依靠混沌的力量，他迟早也能升到紫晶级的。
　　甚至是——
　　继承大贤者的衣钵。
　　他只能理解为，阿里斯特和科林有着更深层次的私人恩怨，但被科林给隐瞒了。
　　听完汇报，多硫克的脸上露出了沉痛的表情。
　　他长长地叹息了一声，那声音中既有对学徒们所遭受磨难的心疼，也有对爱徒堕落的悲伤。
　　“……没想到我只是离开了短短一个月，就发生了这么多令人痛苦的事情。早知如此，我一开始就不该离开这里。”
　　“大人，请不要自责！您的智慧不仅仅属于学邦，黄铜关是帝国的屏障，也是我们的屏障，您没有任何错，问题完全是出在了我们自己身上！是我们疏忽了对基层的管理，也疏忽了自身的信仰……”
　　波菲利再次低下了头，声音恳切地说道。
　　“请原谅您还不成熟的孩子们，我们一定会引以为戒，”
　　学邦的强者不同于其他地方，在这里即使是紫晶级的强者，该肉麻的时候也会肉麻到人牙根痒痒。
　　当然——
　　这份卑微与谦和在面对低一级的人物时，又会重新变成长者的风范与上位者的蔑视。
　　多硫克沉默了片刻，目光落在了不远处的宿舍塔，忽然开口说道：“我想见一见那位科林亲王。”
　　波菲利微微一怔，有些难以置信地抬起头。
　　他本以为大贤者归来之后，即便不会立刻向那位“杀死”了自己爱徒的帝国亲王发难，也绝不会对其抱有任何好感。他甚至已经准备好了一套说辞，用以应对大贤者可能出现的怒火。
　　但他没想到，大贤者的反应竟是如此平静，甚至听不出那声音中有任何一丝不满。
　　难道自己品错了？
　　其实大贤者并不想把亲王赶走？
　　不可能啊……
　　尽管心中充满了困惑，波菲利还是毫不犹豫地应下，“我立刻派人去通知。”
　　多硫克和蔼地笑了笑。
　　“不用那么急，他毕竟是帝国的客人，让他有空的时候来一趟我的花园就好。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“反正，我们有的是时间不是吗？”
　　波菲利眼睛一亮，心领神会地笑了笑。
　　“是，我明白您的意思了！”
　　果然——
　　他并没有品错。
　　波菲利恭敬颔首，转身离开。
　　目送着波菲利转身离去的背影，大贤者多硫克脸上的所有表情都在一瞬间悄然褪去，只剩下洞察一切的智慧与古井无波的冷漠。
　　匍匐在他身后的翼龙打了个哆嗦，喉咙里发出小猫似的呜鸣，就像是下意识地讨好。
　　它虽然不是真正的巨龙，但身上毕竟流淌着巨龙之血。能将龙神的后裔调教成这幅卑微的模样，这位大贤者也是有些手段的。
　　这时候，那冷漠的嘴角忽然又翘起了一丝笑容。
　　“这样的结果倒也不坏。”
　　虽然“腐烂的花朵”比他想象中的还要顽强，甚至腐蚀了他亲爱的“剪刀”，但这也恰恰说明了它的强大。
　　很久以前，被“诡谲之雾”诺维尔选中的魔法学徒诞生在了他的法师塔，他睁一只眼闭一只眼地将那家伙放去了南方。
　　再后来那个小伙子就此销声匿迹，莱恩王国也并没有发生严重的混乱，他甚至一度以为……诺维尔失败了。
　　现在看来并没有。
　　那个狡猾的家伙一直都在，就像幽灵一样徘徊在奥斯大陆的上空，和自己一样从未离开过。
　　而如今，它果然又换了一种更隐秘的形式回来，还和自己打了个不算友善的招呼。
　　不过……
　　这个“东张西望”的坏毛病得改改，它应该去圣西斯的地盘上开疆拓土，而不是和自己抢地盘。
　　一道妙如轻烟的黑影如同吐信的毒蛇，无声无息地从多硫克的袖口中滑出，并顺着他的手臂缓缓爬上了他的食指。
　　缥缈的黑烟就像虚幻的戒指，它仿佛张开了嘴，用最轻柔的声音开口。
　　“欢迎回家。”
　　“我的主人。”
　　……
　　大贤者回归的消息瞬间传遍了整个高塔，也为这个沉闷而冰冷的春天带来了一丝丝暖意。
　　赫克托教授无疑要数最激动的人。
　　之前因为索恩结社的事情受到牵连，他的工作和生活都受到了严重的影响，就指望着大贤者回来为他主持公道了。
　　老实人总是高兴得太早。
　　正义如果存在，它压根儿就不会迟到。
　　赫克托在等待。
　　然而反倒是从来没有等待过谁的科林，先收到了大贤者的邀请。
　　邀请函由一位神情严肃的导师亲自送达。
　　上面用优雅的古体字写着会面的时间与地点，并盖有大贤者本人的魔法印章，作为进入高塔最上层的凭证。
　　这让罗炎颇感意外。
　　按理说，自己杀了阿里斯特，并将后者混沌神选的身份曝光在了阳光下，没有留一点委婉的余地。
　　这位贤者大人就算不把自己视作眼中钉，也绝无可能如此心平气和地邀请自己会面。
　　类似的事情他在地狱经历过。
　　这无关于对错，纯粹是人之常情。
　　“这肯定是个陷阱！”
　　纯白色的雾团从罗炎的身后飘出，在他身旁飘来飘去，关切的声音里充满了焦急。
　　“魔王大人，那个叫多硫克的老头子是阿里斯特的老师吧？他不找您的麻烦就不错了，居然还请你去塔顶喝茶？这里面肯定没安好心！您可不能上当呀！”
　　“陷阱倒不至于。”
　　罗炎注视着那张措辞优雅的请柬，食指若有所思地摩挲着下巴，慢条斯理地分析道。
　　“就算他要对我动手，也不会在他的法师塔里。这对他没有半点好处，而且……还会得罪很多人。”
　　帝国亲王是一张很好用的牌。
　　尤其是自打他去圣城逛了一圈之后，整个圣城到处都是“科林家族”潜在的盟友。
　　圣殿骑士团的大饼可等着他回去圆呢，在更高层次的利益面前，私人恩怨是微不足道的。
　　悠悠依旧不放心，语气疑惑地说道。
　　“那他想干什么？”
　　“谁知道呢？也许是试探，也许是做做姿态……毕竟大贤者的徒弟出了问题，他想把屁股上的泥洗干净也不是那么容易。否则，他为什么指认一个圣能学派的教授担任接班人？”
　　虽然乌里耶尔教授也是个抽象的家伙，但其他人毕竟不知道。
　　对绝大多数魔法师来说，那位先生都是一个如阳光般温暖谦和的学者，就像圣城的牧师一样。
　　说到这里的罗炎停顿了片刻，嘴角勾起一抹玩味的笑容。
　　“在这儿猜也没用，去看看就知道了。”
　　尽管心中存有一丝疑惑，但罗炎还是决定展现亲王的从容，欣然赴约。
　　会面的地点在大贤者之塔塔尖的空中花园。
　　那是一处与世隔绝的奇迹之地，也是无数魔法师们可望而不可即的圣地。
　　一层半透明的魔法穹顶将北境的风雪隔绝在外，穹顶之下四季如春，珍奇的魔法植物在精心设计的花园中静静生长，散发着柔和的光晕与沁人心脾的芬芳。
　　和雪原上的风景相比，这里就像是另一个世界一样。
　　罗炎在欣赏着这座花园的同时，情不自禁将它和爱朵尼娅教授的花园进行比较。
　　论物种的珍稀程度和价值，高等恶魔学院副校长的收藏远比不上这位贤者。然而有趣的是，爱朵尼娅教授的花园里却盈满了这儿所没有的生命气息。
　　相比之下，这座花园更像是一副定格的油画。
　　总之，各有千秋吧。
　　当罗炎抵达这里的时候，大贤者多硫克正穿着一身朴素的灰袍，劳作在花园的一角。
　　他像一位寻常的老园丁，专注地为一株盛开着星蓝色花朵的植物修剪枝叶，心无旁骛得就像没有注意到亲王的到来一样。
　　那显然是不可能的。
　　就在罗炎琢磨着要不要咳嗽一声提醒这位装傻的老头的时候，多硫克似乎终于做完了手中的园艺活儿。
　　他拍了拍手上的灰尘，将剪刀放在了一旁。
　　“你来了，科林。”
　　他没有回头，声音温和而慈祥，仿佛在与一位忘年之交的友人闲话家常。
　　即便他们是第一次见面。
　　罗炎微微颔首，声音温和地说道。
　　“让您久等了，尊敬的贤者先生。”
　　多硫克缓缓转过身，那双苍老的眼眸中带着长者的儒雅与笑意。他指了指花园凉亭石桌旁的石凳，温言说道。
　　“请坐吧，不必拘谨，把这里当成自己家就好。”
　　罗炎坦然落座。
　　多硫克走到了他的对面坐下，挥挥手招来了茶壶和茶杯，亲自为他斟上一杯散发着花香的清茶。
　　罗炎对茶叶没有研究，但仍然能直观地感受到，这玩意儿应该比自己从赫克托教授那儿顺来的“静什么雪芽”还要极品。
　　“好茶！”
　　看着赞不绝口的科林，多硫克和蔼地笑了笑。
　　“香味的秘诀在于星落果的果壳，它对冥想有很大的帮助，只不过产量稀少，所以市场上很难看到。亲王要是不嫌弃，一会儿可以带些回去。”
　　罗炎有些腼腆地笑了笑。
　　这多不好意思。
　　“谢谢！实不相瞒，我对园艺也很感兴趣，如果能把种子也匀我一点就更感谢了！”
　　多硫克微微愣了下，显然没料到这位亲王居然如此不客气，但还是洒脱地笑了笑说道。
　　“这个好说……不过星落果对生长环境异常挑剔，您可得多花点时间在上面。”
　　“多谢了，我会留意的！”罗炎笑着点了下头。
　　他的领地上有生命古树的分树“灰风”，还有擅长园艺的暗夜精灵，养活这玩意儿应该问题不大。
　　茶叶的事情就此揭过，多硫克似乎不太想继续讨论自己的珍藏，很快将话题转到了科林亲王自己身上。
　　“在学邦的这段时日还习惯吗？听说你开设的‘科学’课，很受年轻的孩子们欢迎。”
　　面对大贤者的嘘寒问暖，罗炎得体地笑了笑，微笑着回应道。
　　“托您的福，我一切都好。学邦的学术氛围浓厚，学生们也很有活力，在这里我过得很充实。”
　　“哈哈，有活力是好事。”多硫克笑了笑，语气和蔼的继续说道，“我听波菲利贤者提到过你的学生，他们都是很有天赋的孩子，你能从人群中将他们筛选出来不容易。”
　　轻轻吹了吹飘在杯中的茶叶，罗炎浅尝了一口那沁人心脾的芬芳，随后放下茶杯，微笑着说道。
　　“比起筛选，我更想用‘发现’这个词。”
　　多硫克略微意外地说道。
　　“哦？这有什么区别吗？”
　　罗炎语气温和地说道。
　　“区别就在于……我并不认为那些没有被选上的孩子们应该被筛掉，或者说淘汰掉。他们或许不是我的故事里的主角，但他们也有自己的天赋或者闪光点，只是我暂时没有发现。”
　　多硫克愣住片刻之后，哂然一笑。
　　“这听起来有点儿像是哲学。”
　　罗炎的笑容一如既往。
　　“可能吧，这只是我的教学理念。我会给那些天赋异禀的小伙子姑娘们一个平台，但剩下的人仍然能在课堂上经常见到我，科学的大门仍然向他们敞开……说不准未来的哪天，他们会让我惊讶。”
　　“看来你很喜欢当导师。”
　　多硫克不置可否地笑了笑，呷了一口茶，仿佛一位真正关心晚辈学业的慈祥长者，却不着痕迹的结束了这个话题。
　　“你的那本《科学》我刚刚拜读过，无论是上面的论文还是这本刊物本身，都是很有趣的想法……”
　　两人的话题很快又从教学理念飘到了学术上。
　　而令罗炎感到意外的是，从始至终，他都没有提过阿里斯特·索恩的名字，也没有提到最近席卷整个学邦的风波。
　　仿佛一切都已经翻篇。
　　以不可思议的速度。
　　尤其是多硫克的态度，更是让罗炎感到了一丝微妙的违和。
　　他关心一切，也包容着不同的意见，却唯独没有人类的感情在里面，尤其是看不到悲伤或者愤怒。
　　这时候，多硫克仿佛聊尽了家常，忽然将目光投向穹顶之外那片广阔无垠的雪原。
　　一瞬间，他的声音变得悠远而意味深长。
　　“我一直认为，傲慢与阴谋并不是敌人。”
　　看着愣住的科林亲王，多硫克轻声说着，那双古井无波的眼中也在同时闪过了一丝不易察觉的光芒。
　　“在终结真正的王冠之前，他们一直是潜在的合作伙伴，甚至可以成为亲密的盟友……你觉得呢？”
　　空气在一瞬间安静了。
　　一只魔光蝶轻盈得落在了贤者刚刚修剪过的枝头，阴影下的虫鸣正对那五彩斑斓的翅膀虎视眈眈。
　　看着那张和蔼可亲而又深藏不露的脸，罗炎脸上的表情没有任何变化，背脊却是微微的发寒。
　　傲慢……
　　阴谋？
　　盟友？
　　这是……什么情况？
　　“魔，魔王大人！？他，他的意思难道是……”悠悠战战兢兢地看向罗炎，又惊恐地看向了眼前那个身穿法袍的老者。
　　真正的主宰者居然不是阿里斯特？！
　　而是……
　　大贤者？！
　　“闭嘴……叫我亲王殿下。”罗炎在心中轻语了一句，努力维持着脸上的波澜不惊。
　　其实很早以前他就有一种隐隐约约的感觉，阿里斯特就像他麾下的阿拉克多，只是趴在阴影中的小蜘蛛罢了。
　　那是看不见的黑手藏在高塔的更高处。
　　只是他没想到这个人居然是大贤者本人，更没想到这家伙居然和自己摊牌了？！
　　当然——
　　没有料到的并非只是自己，大贤者显然也误判了许多东西。
　　罗炎冷静分析着。
　　阴谋对应的自然是“诡谲之雾”。
　　由于某些原因，身为傲慢之冠阿瓦诺神选的多硫克，将自己误会成了他的同类——“诡谲之雾”诺维尔的神选！
　　对方显然也没想到，自己身上的神格其实并非来自于诺维尔，而是来自于一个八竿子打不着边的野生信仰。
　　相对于这个世界上的其他本土神灵而言，“机械之神”实在是太小众了，存在的时间也太短。
　　意识到自己暂时是安全，罗炎稍稍放松了些，不过却并没有停下脑海中的思考。
　　通过对那有限的信息进行抽丝剥茧，他可以得知虚空中的神灵彼此之间是无法直接进行交流的。
　　就像科林塔的研究员没法越过178号虚境的灰人与地球取得联系。
　　与此同时，这些以主世界本土信仰为共同宿敌的“境外势力”，彼此之间又是潜在的盟友。
　　至少在主世界的信仰彻底崩塌之前！
　　就在罗炎飞速分析着的时候，那双浑浊的瞳孔也焕发出了一股前所未有的穿透力，朝着他灵魂深处渗透。
　　那是来自半神级强者的威压！
　　控制着呼吸的节奏，罗炎稳住了那摇曳在狂风暴雨中的心神，嘴角翘起了一抹从容而虚假的笑意。
　　“你很聪明，我的老朋友。”
　　他既不承认，也不否认，甚至没有回答多硫克的问题，而是用诡谲不定的低语回应了后者的摊牌。
　　比起亮出自己的底牌，或者贸然扮演一个对方熟悉的身份，让对方自己去猜或许是最好的结果。
　　毕竟，他可是傲慢的使徒。
　　傲慢的傀儡永远只相信自己的判断。
　　罗炎也没有想到，自己临场发挥的演出意外的成功。
　　多硫克的嘴角勾起了一抹与他相似的笑容，而施加在他肩膀上的压力也骤然一松。
　　那是傲慢的笑容。
　　也是胜利的微笑。
　　“果然是你。”

第415章 我是来向他道别的
　　从塔顶花园离开的时候，罗炎的脸上仍旧挂着那副从容和煦的笑容，仿佛从先前的交谈中受益匪浅。
　　然而当他独自一人走下通往下层的回旋阶梯时，背后却已被一层细密的冷汗浸透。
　　他不动声色的抬起手，擦去了额角渗出的一丝凉意，心中的惊林骇浪却久久难以平静。
　　如果说圣城是帝国的灵魂，是凝聚旧世界信仰与荣耀的烛火，那么他脚下的这座高塔便是帝国的大脑，奥斯大陆全体人类乃至异族心智的结晶。
　　而现在，来自虚空的瘟疫居然已经扩散到了它的颅顶……
　　“悠悠，我们可能低估了帝国。”
　　深吸了一口气，罗炎用只有他自己和悠悠能听见的心声说道。
　　“……我原本以为，我们脚下的帝国最多是个暮气沉沉的老人，但现在看来它的问题比我们想象中的还要严重。在我们的腐蚀扩散到这里之前，混沌的腐蚀就已经将他渗透的千疮百孔了。”
　　尤其令罗炎感到棘手的是，这位大贤者刚刚从帝国东部的屏障黄铜关归来。从他那游刃有余的笑容来看，屹立不倒的黄铜关这次怕是真的危险了！
　　傲慢和阴谋不是敌人，自然与毁灭之焰亦不是敌人。
　　站在魔王的立场上，他没必要为帝国的安危担忧。然而覆巢之下安有完卵的道理，他还是明白的。
　　一旦帝国的防线被混沌撕开，整个奥斯大陆都将被卷入战火，即便他的后花园迦娜大陆能够偏安一隅，也不可能永远的安全下去。
　　卡奥行星的现状就是前车之鉴。
　　被混沌腐蚀的星球最终会变成一片死寂的荒芜，所有灵魂都将被囚禁在永恒的炼狱中不得超生。
　　似乎是感觉到了他的忧虑，悠悠那团白色的雾气在他身边浮现，声音里带着前所未有的担忧。
　　“魔王大人，我们该怎么办？”
　　罗炎沉默了许久，脑海中推演并分析了无数可能，最终缓缓开口说道。
　　“不怎么办。”
　　“可是……”
　　“多硫克已经是半神，而且还是混沌的神选，”罗炎的声音冷静得不带一丝情感，“但他依然选择蛰伏在高塔的阴影之下，不敢公然掀起叛旗，这说明这片大陆上仍然有令其忌惮的东西。”
　　他顿了顿，深邃的眼眸中闪过一丝锐利的光芒。
　　“我们需要搞清楚，他忌惮的东西是什么。”
　　就在罗炎在心里与悠悠沟通着的时候，一声轻微的“叮”声从不远处的升降梯传来。
　　只见乌里耶尔·阿克莱教授的身影，从那扇由符文驱动的金属门后走了出来。
　　这位来自圣能学派的学者脸上挂着温和而悲悯的笑容，仿佛一位虔诚的神学家。
　　他的右手握着一卷邀请函，似乎也受到了大贤者的邀请，而那眉眼下藏不住的喜悦暴露了他心中的期待。
　　回想着多硫克那面具之下的另一副面孔，罗炎看向这位乌里耶尔教授的眼神中多了一抹同情。
　　可怜的孩子。
　　他在他的身上，看到了阿里斯特的影子。
　　就在罗炎看着乌里耶尔教授的时候，后者也注意到了他。
　　很显然，这位教授没想到科林殿下居然也收到了大贤者的邀请，而且还是在自己的前面，那副儒雅随和的表情明显愣了一下。
　　不过没过两秒钟，那一闪而逝的错愕便被一副如阳光般和煦的笑容取代。看着迎面走来的科林亲王，乌里耶尔加快脚步主动迎了上来。
　　“科林殿下？真是幸会！没想到会在这里遇见您！”
　　“幸会，乌里耶尔教授，我老早就想和您见一面了。”罗炎微笑着颔首，回应了他的问候。
　　虽然在罗炎看来这只是一句再寻常不过的问候，但听在别有用心之人的耳朵里却格外的刺耳。
　　老早就想见一面了？
　　这话是什么意思？
　　莫非——
　　在阿里斯特被斗倒之前，他就盯上了自己？
　　乌里耶尔心中一阵毛骨悚然，不过脸上还是维持着处变不惊的笑容，声音和蔼地说道。
　　“那可真是……太巧了，实不相瞒，我和您一样，很早之前就想拜访一下传说中的科林亲王了。”
　　两人寒暄客套了一阵。
　　老实说，罗炎对他的兴趣已经不如刚来学邦时那么大了，尤其是在见到了大贤者的另一副面孔之后。
　　然而不知道是不是他的错觉，这位乌里耶尔教授却对他充满了超乎寻常的热情，拉着他聊个没完了。
　　罗炎能感觉到他言语中试探的意味儿，但实在不想浪费时间陪一个时日无多的家伙玩虚与委蛇的游戏。。
　　就在他琢磨着结束这场哑谜离开的时候，这位乌里耶尔教授的目光却似不经意地扫过他来时的方向，故作不在意地说道。
　　“说起来殿下，您这是……刚从大贤者殿下的花园出来？”
　　罗炎点了下头。
　　“是的，有什么问题吗？”
　　见到科林亲王眼中的疑惑，乌里耶尔赶忙笑着摆了摆手。
　　“没有没有！请不要误会，殿下。鄙人只是……有点儿意外，看来贤者大人对您真是青睐有加啊。哈哈，希望他没有因为阿里斯特教授的堕落而迁怒于您，我们都知道您是无辜的。甚至于正是因为您的义举，我们才避免了更惨重的损失……”
　　这番话表面上是寒暄和抬举，实际上却是在不动声色地试探亲王与大贤者会面的内容与氛围，以此判断大贤者对这位亲王的真实态度。
　　然而就在乌里耶尔拐弯抹角试探着的时候，却没有想到这位亲王一眼就看穿了他的小心思，并以他意料之外的方式做了回应。
　　“乌里耶尔教授，你不必绕圈子，我和大贤者先生聊得很愉快，而且……并没有聊阿里斯特教授的事情。”
　　看着一瞬间红了脸的乌里耶尔教授，罗炎脸上那得体的笑容没有丝毫改变。
　　不等这位教授开口狡辩，他用温和的语气回答了前者心中的疑问，也回答了那个等待在螺旋阶梯之上默默注视着一切的老人。
　　“我是来向他道别的。”
　　“道别？！等等，您的意思是……？”
　　乌里耶尔愣住了，过了好久才从这条令他震惊的消息中回过神来，然而却不知道该作何表情。
　　罗炎轻轻点头，在路过他身旁的时候拍了拍他的肩膀。
　　“我要走了，祝你好运。”
　　……
　　螺旋阶梯之上，一双眼睛默默注视着楼下的房间，目送着科林的背影消失在了升降梯的门前。
　　一直到科林亲王的身影走远，乌里耶尔才如梦初醒似的回过神来，转身走向了螺旋阶梯之上的花园。
　　祝我……好运？
　　什么意思？
　　乌里耶尔的心中没由得生出一丝毛骨悚然的感觉。
　　就在他苦思冥想着这种感觉到底是从哪里来的时候，猛然发现一袭灰袍的大贤者正站在花园的门前注视着自己。
　　乌里耶尔收敛心神，忙躬身行礼。
　　“贤者大人……”
　　“你来了。”
　　一副园丁打扮的多硫克脸上露出和煦的笑容，对着拘谨的乌里耶尔做了个请的手势。
　　“进来吧，随便坐。”
　　乌里耶尔拘谨颔首，接着迅速跟上了贤者的脚步，走进了这座位于高塔之巅的花园。
　　周围的景致令他目眩神迷。
　　他看到了在传说中只生长于精灵故乡的月光草，看到了能随着风声唱出悦耳歌谣的风铃花……这儿的空气中弥漫着一股沁人心脾的芬芳，仿佛只是静静地坐在这里，就能让精神力获得滋养。
　　这种感觉实在是太美妙了。
　　尤其是对于魔法师来说。
　　曾经的乌里耶尔做梦都想进来这里瞧瞧，一睹那传说中的奇迹。
　　然而不知为何，当这一刻真的来临，他的心中却没有预想中的激动，反而因为刚才与科林亲王那番简短的交谈，而感到有些空落落的。
　　“祝你好运。”
　　那句轻描淡写的话，像一根拔不掉的刺扎在他的心头。
　　跟着大贤者走进了一处由月光石雕成的凉亭，乌里耶尔在长者对面落座。
　　他犹豫了许久，终于还是按捺不住心中的巨大困惑，开口问了一句。
　　“尊敬的贤者大人……”
　　“怎么了？”
　　“恕我冒昧，科林亲王殿下他……为何要走？”
　　大贤者多硫克呷了一口茶，那双仿佛能洞悉一切的睿智眼眸中，露出了一丝温和的笑意。
　　“哦？他告诉你了？”
　　乌里耶尔点了点头，紧张地说道。
　　“是的。”
　　“看来他已经决定了。”
　　多硫克和蔼地笑了笑，仿佛刚刚听说这件事情一样，用很轻的声音回答了乌里耶尔心中的困惑。
　　“他离开的理由有很多，但我想……最重要的一个原因恐怕还是水土不服。”
　　“水土不服？”
　　乌里耶尔更加困惑了。
　　“可是贤者大人，恕我直言，科林亲王在这里……似乎适应得很好。他的研究成果斐然，在魔法学徒和众多学者之中也广受欢迎。”
　　多硫克温和地笑了笑，并未直接回答这个问题，而是将目光投向了凉亭外一株正攀附着石壁的紫红色蔓藤。
　　一朵幼嫩的花骨朵缀在上面，周围逸散着点点火星似的辉光，就像随时可能熄灭的萤火一样。
　　“乌里耶尔，看到那株‘日炎花’了吗？”
　　乌里耶尔微微一愣，顺着大贤者的目光看去，眼中闪过了一丝意外。
　　“这居然是日炎花？不可思议……我一直以为它只生长在南方。”
　　“准确的说，是只生长在酷暑之地的火山口。”
　　多硫克笑了笑，耐心地继续说道。
　　“我耗费了巨大的心力，为它模拟出最适宜的环境，然而在这里，它最多只能勉强存活，却永远无法像在故乡那般肆意地绽放。”
　　他将目光重新投向了陷入沉思的乌里耶尔，眼神变得意味深长。
　　“我们的科林亲王，就和这株日炎花一样。他很出色，但他的根终究扎在圣光普照的土壤里。高塔的寒风与规则不适合他，强行留下只会让他渐渐枯萎。离开这里，对他而言是最好的选择。”
　　他从未下令让任何人去排挤科林和科林身边的人，然而高塔之内几乎所有人最近都在无意识地替他做着这件事。
　　忠诚而刻板的波菲利，会用他那套严苛的规则去审视科林亲王每一个“出格”的举动。《贤者报》的主编会出于对“传统”的维护，本能地拒绝那些颠覆性的“科学”论文。
　　就连那些看似中立的教授和导师们，也会为了维护自己的地位与学派的利益，自发地疏远那位来自帝国的“异类”。
　　贤者理事会曾经为科林的论文争论过不假，但那是因为自己没有表态，坐在十二把椅子上的吉祥物们也拿不定主意自己到底想干什么，于是只能各抒己见地试探自己。
　　他是故意没有表态的。
　　让他们为一些根本不重要的事情争吵，揣摩高高在上的自己的想法，然后再揭晓谜底，看着他们像争食的野狗一样迅速聚拢在自己周围，或高兴地摇尾巴，或沮丧地夹着尾巴……这本身就是训狗的技巧。
　　当然了，他这么做也不都是为了驯服，他从不否认自己做这件事的时候其实是乐在其中的。
　　能把紫晶级强者训练到如此服帖的程度，整个奥斯大陆大概也只有他多硫克一人了。
　　连尊敬的帝皇陛下都不曾做到，让万人之上的上位超凡者们在自己面前乖得像狗一样。
　　大贤者的比喻让乌里耶尔若有所思。
　　他似乎明白了什么，也似乎仍然浸泡在迷雾之中，最终恭敬地点了点头。
　　“学生……受教了。”
　　“虽然我不是你的导师，但能给你启发是我的荣幸。”
　　多硫克的脸上依旧挂着和煦的笑容，谦逊和蔼的态度中丝毫看不出一点居高临下的傲慢。
　　其实除开那些寻常人都能解读出的理由，还有一个最直接的原因是，他和科林在那场会面中达成的心照不宣——
　　在终结“真正”的王冠之前，傲慢之冠的神选与诡谲之雾的神选互不侵入彼此的地盘。
　　不过，这个理由就没必要告诉眼前的乌里耶尔了。
　　他还不配作为这座花园里的客人，他只是这座花园中一株等待被修剪的植物而已。
　　多硫克轻轻放下了茶杯，仿佛了却了一件无足轻重的小插曲。随后那双睿智的眼眸重新聚焦在乌里耶尔的身上，语气变得严肃起来。
　　“好了，不谈亲王殿下了。”
　　“我们还是来聊聊正事儿吧。”

第416章 征服天空的亲王
　　随着大贤者的归来，压在高塔上的阴云总算是烟消云散，那些惴惴不安的学者们也总算是将一颗悬着的心放了下来。
　　有半神级强者坐镇，想来不会有宵小之辈再欺负他们了。
　　这段时间学邦的魔法师们既担心被当做是阿里斯特的同党，也担心自己的学生或者老师出问题，同时也担心被认作是科林亲王一派……甚至就连十二个贤者都惴惴不安着。
　　对外人来说这似乎有些难以理解。
　　虽然在之前迷宫试炼的风波中，真正站出来为学邦擦屁股的人是科林殿下，但这位忠厚老实的殿下并不是胜利者。
　　他也是牺牲品。
　　不过所幸这场浩劫总算是尘埃落定了，至少对绝大多数没有被牵连到的人来说是如此。
　　顺便一提，自从大贤者回来之后，连北境荒原的天气都好了不少，想来也是那位大人的智慧唤醒了沉睡中的太阳……
　　工匠街之外，雪原上微风和煦，不似一个月前的严酷寒冷。
　　承蒙大贤者的恩泽，温暖的阳光洒在皑皑白雪上，反射出耀眼的光芒。
　　只见一片由魔法清理干净的空地上，一艘外形奇特的庞然大物正静静地卧着，就像沉睡中的巨兽。
　　那是阿尔贝托工坊的作品。
　　不过与之前那台“初号机”不同的是，这台“二号机”彻底抛弃了臃肿的球形设计，而是改成了更符合“流体力学”的纺锤形。
　　一根坚固的木质龙骨撑起了巨大的纺锤形气囊，无数块经过特殊炼金药剂鞣制过的厚实皮革构成了这头巨兽的皮肤。皮革缝合处的“针脚”细密，由粗麻绳整齐地扎紧，远处看去就如同艺术品。
　　气囊下方悬吊着一个形似小艇的船舱，船舱内安装有船舵和踏板，能够操控导流装置。
　　而在船舱的两侧还安装了数片模仿“飞鱼鳍”结构的可动翼面，用以在风中保持稳定和精准转向。
　　这些都是科林殿下的创意。
　　顺便一提，所谓“流体力学”同样是科林殿下提出的概念之一，与空气动力学以及热学等等一并作为了阿尔贝托工坊的设计指导思想。
　　根据那位殿下的说法，他是从飞行的炮弹中获得的灵感。至于是怎么获得的灵感，那就不得而知了。
　　阿尔贝托还不至于好奇到打探帝国的军事机密，就算科林殿下不介意，他也不想再了解了。
　　知道太多不是好事。
　　他只是一个工匠而已。
　　就在阿尔贝托带着一众学徒们在飞艇周围忙前忙后做着准备的时候，魔导科学实验室的客座学者詹姆斯·瓦力同样正拿着一本笔记，紧张地绕着这艘飞艇来回踱步。
　　他鼻梁上的单片眼镜时不时地滑落，又被他手忙脚乱地扶正。
　　“阿尔贝托，你确定气囊的缝合处能承受住内部的热压吗？根据殿下的经验公式，膨胀后的压力峰值可不容小觑！”
　　“放心吧，导师！”
　　刚刚检查完连接船舱的最后一根缆绳，阿尔贝托拍了拍胸口，粗糙的掌心满是机油与汗水，脸上却洋溢着自信的笑容。
　　“我用的是双层交错缝合法，还用魔兽的筋胶加固过，别说是热气，就算里面装满了岩浆都别想漏出来！”
　　说到这儿的时候，他忽然话锋一转，用调侃的语气道出了心中的紧张。
　　“相比起殿下的经验公式，我倒是更担心您的计算。说实话，您都多久没有碰过那些东西了？”
　　“这你放心好了，别说我只离开了不到一年，就算再过十年没有碰这些玩意儿，我也不会忘了！”
　　詹姆斯咧嘴笑了笑，施工现场紧张的气氛缓和了不少。
　　他看着自己这位曾经的学生，神情却忽然变得有些复杂和愧疚，犹豫了片刻之后，终于还是开口说道。
　　“阿尔贝托……你还是别这么叫我了。当年我没能让你留在学邦，实在不配做你的导师。”
　　听到这话，阿尔贝托愣了一下，显然没想到自己当初没能留校这点小事儿，他的导师居然到现在还耿耿于怀。
　　看着那双写满愧疚的眼睛，他忽然爽朗笑了两声，用沾着油污的袖子蹭了蹭鼻子，咧嘴笑着说道。
　　“导师，您说的这是哪里话！您教会了我那么多有意思的东西，怎么就不配当我的导师了？”
　　詹姆斯低声说道。
　　“可是……那毕竟是你的梦想。”
　　“梦想？谈不上，那最多是实现梦想的途径之一，”阿尔贝托笑着摆了摆手，一脸不在乎地说道，“而且我现在过得也挺好的。我有自己的店铺，有用不完的时间，可以自由自在地做自己喜欢的事情。”
　　说着，他将目光投向了伫立在雪原上的那只人造巨兽，看着他和导师共同的杰作，眼中闪烁着纯粹的光芒。
　　“如果我当年真的留在了高塔里，对着一堆发霉的卷宗发呆，像您一样被迫和那些同僚们虚与委蛇，绝对没有机会做出这么有意思的东西。”
　　詹姆斯看着豁达的学生，心中的那点愧疚与遗憾，顷刻间被一股强烈的感动与共鸣所取代。
　　是啊——
　　这才是他们这些“异类”真正的追求。
　　他都差点忘记了，他最初进入学邦只是为了追逐真理这一个纯粹的理由而已。怎么一离开了学邦就万念俱灰，把这份初心给忘了呢？
　　“没想到有一天我居然会被自己的学生教育。”
　　看着那双写满纯粹的眼睛，詹姆斯的脸上露出了释怀的笑容。他摘下镜片，用手帕轻轻擦了擦，随后重新戴上。
　　当他戴上镜片的一瞬，眼神变得无比坚定。
　　“那么……让我们开始吧。”
　　“好嘞！”
　　阿尔贝托兴奋地大喊一声，随后迫不急地跳进船舱，用力拉下了一个黄铜色的控制杆。
　　伴随着一声低沉的轰鸣，船舱下方的炼金火炉被瞬间点燃，一股灼热的橙色火焰如愤怒的龙息般喷入气囊底部的开口！
　　那原本如同泄了气的皮囊般瘫软在雪地上的巨大气囊，开始发出了“嗬嗬”的呼吸声。
　　皮革被撑得绷紧，木质的龙骨发出令人牙酸的“嘎吱”声。它颤抖着，蠕动着，仿佛一头从沉睡中苏醒的远古巨兽！
　　在两位工程师与无数学徒的屏息注视下，它缓慢而又坚定地挺起了自己庞大的身躯。
　　“动了！它动了！”站在飞艇旁边的工匠学徒激动地大喊，那双发光的眼睛就好像见证了奇迹一样。
　　詹姆斯也是一样。
　　他虽然没有呐喊出声来，但他的心中已经被震撼所填满。恐怕就算圣西斯降临到他的面前，也无法让他这般惊讶。
　　那并非是由魔法驱动的力量——
　　也非神灵！
　　他们用凡人也能触摸到的力量，让一艘原本只能行驶在海里的航船升上了天空！
　　飞艇的缆绳一根根绷直，在雪地上拖行了数米之后，吊舱底部传来一阵轻微的摩擦声随即猛地一轻。
　　这艘主要依靠自然风力与浮力而非强大魔法的造物，如同一位挣脱了大地束缚的巨人，缓缓升上了湛蓝如洗的天空！
　　“哈哈哈哈！导师！我飞起来了！”
　　头发被风揉乱，从舷窗探出脑袋的阿尔贝托发出了孩童般兴奋的大笑。直到被灌了一嘴的风，他才老实地将头缩回去，关上舷窗，重新面对那一支支让人眼花缭乱的操纵杆。
　　“让我瞧瞧……应该是这支。”
　　他紧握着舵轮，回忆着附在图纸页脚的操作说明，就像第一次出航的船长，开始了人生中的第一次“驾驶”。
　　他试探性地向左拉舵轮，飞艇的船头随之猛地一沉，以一个摇摇欲坠的角度转向。
　　这一幕吓得站在雪地上的詹姆斯心脏都漏跳了一拍，差点儿拔出了魔杖。
　　圣西斯在上——
　　这么大的船要是真从天上掉下来，他的魔法可托不住！
　　看着在天上胡闹的阿尔贝托，他大声喊道。
　　“轻一点！阿尔贝托！它的龙骨还很脆弱！”
　　他的声音根本传不到那么高的地方。
　　不同于胆战心惊的詹姆斯教授，身处高空的阿尔贝托却没有任何害怕，反而发出了兴奋的怪叫。
　　“喔喔喔！这也太刺激了！”
　　他手忙脚乱地反向修正航向，又笨拙地调整着两侧的翼面，顺便把各个部件又测试了一遍。
　　飞艇在空中摇摇晃晃，像个喝醉了酒的胖子，在天上画出了一道歪歪扭扭的弧线。
　　虽然姿态狼狈，但它终究没有掉下来，最终在达到一定的高度之后趋近于平稳。
　　阿尔贝托隔着窗户将目光投向了地面，被眼前的景象彻底迷住了。
　　工匠街的房屋在他们脚下变成了精致的模型，远处学邦的高塔也仿佛触手可及，就像插在雪原上的灯塔……
　　飞艇在雪原上空盘旋了一周，在确认所有操控系统都能“回应”之后，阿尔贝托才意犹未尽地开始降落。
　　宽大的船腹就像雪橇一样，在雪地上犁出了一道深深的沟壑，终于停稳了身子。
　　燃烧的火炉彻底熄灭，被热空气撑起的气囊也松弛了下来。一同松弛的还有詹姆斯提到嗓子眼的心脏，和捏着魔杖的右手。
　　圣西斯在上……
　　万幸没有发生事故！
　　“我们……我们成功了！导师！我们成功了！”
　　阿尔贝托激动地从船舱中一跃而下，冲向早已等候在地的詹姆斯，给了他一个结结实实的熊抱。
　　詹姆斯同样激动地满脸通红，笑着狠狠拍了一把自己学生的肩膀。
　　“该死！你这臭小子差点把我吓死！”
　　阿尔贝托嘿嘿笑着说道。
　　“哈哈哈！这不是没出事儿吗？”
　　两个加起来快八十岁的中年男人，此刻却兴奋得像两个长不大的孩子。
　　包括站在周围的一众工匠学徒们，也都激动地为胜利而欢呼着，吹着口哨，互相击掌。
　　这不仅是一艘飞艇的成功，更是他们这些被主流学界排挤的学者与工匠们，价值的最好证明！
　　或许对于强大的魔法师来说，飞行不算什么了不起的奇迹，不过是挥挥魔杖的事情。
　　然而对于不具备超凡之力的凡人来说，翱翔于苍穹之上几乎是每一个人都有过的梦想。
　　现在他们终于能够骄傲地挺起胸膛，用自信的声音作出回答——
　　我们一样可以！
　　阿尔贝托擦去额角的汗水，转身对着还在激动着的学徒们，用前所未有兴奋的声音大声喊道。
　　“快！去大贤者之塔！告诉亲王殿下！我们的‘二号机’……不！我们的‘远航者号’终于可以飞了！！”
　　……
　　不同于闪闪发光的雪原，赫克托教授的办公室内光线昏暗，空气沉闷，就像阴森的地牢。
　　高耸的书架上，堆积如山的文件几乎要溢出，将整个房间挤压得只剩下狭窄的过道。
　　自迷宫事件之后，大贤者对自己不冷不热的态度，以及其他派系学者明里暗里的排挤，让这位向来治学严谨的教授感到焦头烂额。
　　自打他的身边出现了“混沌使徒的仆人”之后，许多曾经与他合作密切的导师、教授都有意无意地疏远了他，他只能独自面对这堆积如山的工作。
　　与此同时，也许是担心他累坏了身体，大贤者之塔的高层忽然开始卡他新课题的预算了。
　　那只是预算而已，又不是虚境，他真搞不懂这些人到底在审些什么，直接批给自己不就好了吗？
　　有帝国的财政支持，学邦什么时候缺过钱！
　　赫克托烦躁地将一份被驳回的研究预算申请扔在桌上，纸张散落一地。
　　他感觉整个高塔都在与他作对，每一阵穿过窗棂的风，似乎都带着嘲弄的意味。
　　“人倒霉的时候真是喝凉水都塞牙……”他嘟囔了一句老掉牙的谚语，摇摇头挥了下魔杖，让那掉在地上的预算申请飘回了桌上。
　　就在这时，一阵短促而轻盈的敲门声响起，赫克托不耐烦地应了一声。
　　“进来。”
　　门被推开，柯基助教走了进来。他依旧步履轻快，但平日里总是带着笑意的脸上，此刻却是有些沉重。
　　他将一封信和一个用魔法符文维持着恒温的精巧木盒，轻轻放在了赫克托桌上那片唯一的空处。
　　“教授，科林殿下派我送来的。”柯基简短地报告，随后便垂手立在一旁，等待指示。
　　赫克托皱起了眉头，心中充满了疑惑。
　　这个从不按常理出牌的家伙，来自己这里串门从来都是直来直去，和回自己家似的，什么时候变得这么文绉绉了？
　　他狐疑地挥了挥手，示意柯基可以退下了。
　　待办公室的门重新关上，他才将目光投向桌上的那两件物品，随后伸手拿起了那个散发着淡淡寒气的木盒。
　　盒盖打开的瞬间，一股清甜的异香混杂着纯净的魔力，瞬间充满了整个昏暗的房间。
　　五颗圆润饱满的果实，正静静地躺在天鹅绒的衬垫上，澄澈的果壳就像通体透明的琉璃，倒映着星辰般璀璨的光泽。
　　赫克托整个人都僵住了，难以置信地瞪大了眼睛。
　　这……这是“星落果”？！
　　他下意识地拾起了一颗，那冰凉而温润的触感透过他的掌心沁入了他的心脾，仅仅只是轻嗅那醉人的果香，便足以让他感到一阵心神宁静。
　　赫克托毫不犹豫，迅速将盒子盖上。
　　这种好东西当然得慢慢享用，从果壳到果肉都得充分利用，露出哪怕一丁点香气都是暴殄天物。
　　赫克托深吸了一口气，仿佛要将那漏掉的一点儿香气也吸入腹中，总算平复了躁动的心跳。
　　然而没多久，随之而来的困惑便缠上了他，让他的脸上露出了疑惑的表情。
　　“怪了……”他嘟囔了一声。
　　那个总是从他这顺手牵羊的亲王，居然会好心给他送礼？而且还是这等贵重的东西！
　　赫克托只是听说过，就算是在大贤者的花园里，这种顶级的魔法素材也是不多见的。
　　市面上更是压根儿买不到。
　　怀着疑神疑鬼的忐忑，赫克托放下了装着果实的盒子，将手伸向了那封未拆开的信。
　　虽然还没有看到信中的内容，但他用脚指头都能猜到，那小子肯定又给自己找了个大麻烦。
　　本着吃人嘴软，拿人手短的原则，赫克托教授琢磨着自己还是得帮帮那位殿下的。
　　只可惜自己现在自身难保，恐怕派不上太大的用场……
　　不得不说，这个老实巴交的教授可能还没有自己的柯基助教更懂那位“科林殿下”。
　　如果那位殿下有什么事情要拜托他，是从来不会写信或者传话的，都是有事儿当面讲。
　　当他拆开信封的一瞬，那个从来不按套路出牌的家伙，毫不意外地再次出乎了他的意料。
　　信纸上带着淡淡的墨香，上面的字迹一如既往地优雅而有力，在寥寥几行字中写下了道别与珍重。
　　【……这段时间承蒙关照，煽情的话我就不讲了，那不是我的风格。至于那五颗星落果，就当是我的回礼好了。】
　　赫克托愣住了。
　　科林……
　　要走了？！
　　什么情况？！
　　万千种情绪一瞬涌上心头，而最多的还是不舍。直到这时他才猛然意识到，那个看似拿捏他的家伙对自己有多好，他居然一直都没有意识到。
　　这位老教授的眼中闪过了一丝怅然若失的彷徨，百感交集之下坐在桌前久久不语，最终化作了一声长叹。
　　这个来自圣城的男人就像一阵风一样，来得突然且匆忙，去的也让人猝不及防。
　　不过他倒是没有意外。
　　很久以前他就有这种感觉了，那颗炙热的太阳不属于这片雪原，它终有一天会离开，就像太阳终会落下。
　　“……保重吧。”
　　愿你在另一片天空光芒万丈。
　　……
　　魔导科学实验室内，午后的阳光温暖而明亮，巨大的窗户前一切都显得井然有序。
　　贝恩与哈德正围着一张图纸激烈地争论，伊拉娜则在自己的座位上为《科学》的下一期稿件做着准备，就连一向好动的奥菲娅，也难得地捧着一本厚厚的典籍安静阅读。
　　数学的奥秘固然令人着迷，但也难免令资质平平者感到沮丧。
　　当意识到自己在数学上无论如何也无法超越伊拉娜之后，奥菲娅开始在魔法的领域发奋图强。
　　这是伊拉娜无论如何也无法超越她的短板，卡斯特利翁家的小姐只是略微努力，神明的奇迹自然会降临在她的身旁。
　　这个世界就是如此的不公平，即使是在崇尚平等追寻真理的学邦。
　　就在所有人都享受着那宁静日常的时候，科林殿下的助教米勒忽然从实验室外走了进来。
　　那张平日里总是充满活力的脸上，此刻却带着一种众人从未见过的严肃。
　　他没有说话，只是默默地走到了实验室的窗前，拍了拍手，示意大家过来集合。
　　“诸位，请暂时先放下手中的事情。我们尊敬的导师，要给我们展示他最近完成的……奇迹。”
　　他不知道该用什么词来形容那不可思议的杰作，于是便用了奇迹这个万金油的词汇。
　　当实验室里所有的学生都好奇地聚在了窗前，米勒缓缓抬起手臂，指向了窗外遥远的天空。
　　顺着他手指的方向，众人看到一个巨大的纺锤形物体，正从工匠街方向的雪原上缓缓升起。
　　它像一颗摆脱了地面束缚的种子，飞向湛蓝的天空，将不可思议的梦想种在了那片云田里。
　　“那是什么？”
　　奥菲娅错愕地睁大了眼睛，她努力辨认着那个奇怪的造物，下意识地说出了自己的第一印象。
　　“一个会飞的……核桃？”
　　她似乎还看到了船帆！
　　卡斯特利翁家族有很多很多的远洋货船，但她从来没听说自家的哪艘船能飞到天上！
　　这也太不可思议了！
　　她那天真而脱线的比喻，让不少学徒都忍俊不禁。随着气氛活跃，人群中传开兴奋的议论声。
　　听着那些年轻小伙子姑娘们的讨论，米勒沉重的表情多了一丝慰藉，但眉宇间的愁容却并未就此散去。
　　他的目光没有离开那个逐渐升高的奇景，努力用平淡的语气来掩盖心中的悲伤。
　　“亲王殿下说，那叫‘飞艇’。”
　　“它的诞生虽然伴随着魔法施加的奇迹，但它的升空却不依赖于任何咒语……而是完全依赖于他在科学课上和你们讲过的那些最基础不过的科学原理。”
　　他的话音刚落下，惊呼声便在一旁响起。
　　“不依赖魔法？！”
　　“这……怎么可能？！”
　　哈德和贝恩几乎是一下意识地脱口而出，年轻的脸上写满了难以置信，仿佛这位助教在开玩笑。
　　但米勒显然没有开玩笑，只是用稀松平常的声音说道。
　　“它能够飞上天的奥秘，就藏在他留下的那些书本里。”
　　说到这里的时候，他忽然顿了顿，仿佛在传递一句无比沉重的箴言，换上了低沉的语气。
　　“除此之外，他还让我转告你们一句话——”
　　“永远不要放弃对真理的探索。”
　　这句耐人寻味的话，让不少人愣在了原地。
　　最先回过神来的是奥菲娅，那双宝石般的瞳孔里写满了难以置信，她急切地问道。
　　“等等……那家伙为什么让你来转告我们？！他为什么不自己来告诉我们？”
　　由于太过焦急，她一时间忘记了体面和优雅，甚至用上了‘那家伙’这种不文雅的措辞。
　　她到底是为什么来到这里？！
　　而现在，他却告诉她……他要走了？！
　　听到这句追问的伊拉娜也回过了神来，那张总是沉静的脸上第一次写满了茫然与焦急。
　　以及一丝连她自己都未曾察觉的不舍。
　　杰米和拉姆迅速凑到了窗边，眺望着那越飞越远的飞艇，小声惊呼了一句。
　　“它好像没有回来。”
　　“殿下……导师他，真的要走了吗？”
　　那一张张脸上写满了茫然与不舍，还有一丝按捺不住的忧伤。
　　虽然许多聪明的学徒早就感觉到了，科林殿下一直在为离开学邦做准备，包括成立更聚焦于学术而非身份和权威的《科学》期刊，包括鼓励他们去科学课的讲台上讲学等等……
　　但他们都没有想到，这一天会来的如此突然，以至于让还没有做好准备的他们猝不及防。
　　不等米勒回答自己的疑问，奥菲娅一语不发地冲出了门外，纤细的肩膀微微颤抖着。
　　伊拉娜用余光瞥见，她那红肿的眼角似乎挂着几滴晶莹的水珠……这位公爵小姐不想让别人看见自己丢脸的一面。
　　出于对好朋友的担心，伊拉娜没有犹豫，追着奥菲娅的脚步跟了上去。
　　即便此刻她自己的心中也是万分悲伤，压抑着泪水，恨不得将脸埋在枕头里大哭一场……
　　杰米和拉姆面面相觑着，一时间说不出话来。哈德和贝恩就像霜打了的茄子，耷拉着肩膀，同样沉默不语。
　　离别的伤感在实验室中弥漫，今天这座法师塔里注定会多许多伤心的人儿……
　　米勒不想看他们的脸，因为害怕被那悲伤的气氛传染，击碎他心中好不容易筑起的坚强。
　　深吸了一口气，他克制住满腔的情绪，用珍重的目光送别了那渐渐消失在天际的风帆。
　　“他说……这是他给我们上的最后一课。”
　　“他是飞来的这里，所以会用飞的方式离开。”
　　“他希望你们永远不要放弃对真理的探索，以及永远不要忘记，自己到底是为什么来到这片荒芜的雪原上。”
　　与此同时，高塔之巅，一位慈祥的园丁同样注视着那飞艇离开的方向。
　　多硫克的嘴角翘起了一丝笑意。
　　虽然诺维尔的神选有一万个心眼，没少在自己的眼皮子底下搞小动作，但承诺还是老老实实遵守了的。
　　学邦不需要“科学”。
　　他的仆人们只需要老老实实把头埋着，把耳朵竖着，按部就班地完成自己的吩咐就足够了。
　　当然，他准许他们自称“学者”。
　　思绪随着飞艇飘远，多硫克忽然想到了自己派去南方的那个学徒，嘴角不由翘起了一抹玩味的笑意。
　　“倒是忘了告诉你。”
　　他对着碧蓝如洗的天空，用近乎耳语的声音说道，“我在南方，也为你准备了一件‘礼物’。”
　　傲慢与阴谋不是敌人。
　　与贪婪，自然也不是……

第六卷结束，请一天假整理一下
　　历时两个月，学邦篇终于结束了。
　　说起来这是我
　　这个好习惯我会保留到下本书的！
　　如果我忘记了请提醒我一声。
　　另外，厚着脸皮请一天假，容我把下一卷的细纲再完善一下……

第417章 仁慈？你？魔王？
　　莱恩王国的王宫偏厅，空气庄重而肃穆。
　　这里闻不到学邦高塔里那羊皮纸与墨水混杂在一起的独特气息，也看不见那挂满墙壁的复杂星图和魔法阵，取而代之的是古老橡木与钢铁的味道，以及一张张用金丝线刺绘着荣耀的鲜红色挂毯。
　　历代国王的肖像画从墙上投下沉默而威严的注视，他们身着重甲，手握战锤或长剑，眼神锐利得如同鹰隼。
　　这里的每一个物件，都在无声地诉说着这个王国的悠久历史，以及那建立在荣耀与勇武之上的王权。
　　而就在这么一个充满肃杀之气的地方，却坐着一位身形瘦小的魔法学徒，看起来与周围的气氛格格不入。
　　他的名字叫里昂，是源法学派的法士，同时也是大贤者最年轻的徒弟。
　　许多人见到大贤者对他的关照，都以为他是大贤者的远方亲戚，乃至是大贤者的私生子，但只有他自己知道，事情其实并没有那么复杂，贤者大人只是中意他的魔法天赋。
　　当然话虽如此，有时候他自己也会困惑，自己所谓的天赋到底是什么。他自问自己的能力或许比同龄人强一点，但应该还不至于强到足以让大贤者为之侧目的程度。
　　这份偏爱和栽培偶尔会让他感到不安。
　　就比如现在，他从未想过自己有朝一日会作为学邦的信使，孤身一人来到这片尚武的土地上，独自承担起如此重大的外交使命，甚至是肩负起……呃，人类的未来？
　　里昂一遍遍地抚平自己源法学派法袍上的褶皱，试图用这种方式让自己看起来更沉稳。
　　然而他越是朝着无意义的事情上使劲，事情却往往变得更加糟糕，但原本还算平整的法袍此刻看起来却更加皱巴了。
　　为了平复那颗不争气地狂跳的心，也为了转移自己的注意力，里昂闭上眼睛做了个深呼吸。
　　一周前在大贤者面前领受任务时的情景，又一次清晰地浮现在他的脑海中……
　　那是屹立在帝国东境的黄铜关，呼啸的狂风卷着黄沙，如同鬼哭狼嚎般拍打着矮人修筑的宏伟城墙。
　　混沌的威胁正在从次元沙漠的方向逼近，然而他尊敬的老师大贤者多硫克却并未望向黄沙肆虐的关外，而是遥遥望向了莱恩王国的方向，眼神前所未有的忧虑。
　　“里昂，”大贤者的声音被风吹得有些飘忽，却无比清晰地传入他的耳中，“我不担心黄铜关会陷落，混沌的军团永远无法从正面攻破帝国的屏障，那些盘踞在荒漠里的怪物永远也无法踏过这座雄关一步。”
　　他的声音稍作停顿，却是话锋一转。
　　“然而让我担心的是，它背后的莱恩王国。自古以来，最坚固的堡垒，往往都是从内部开始瓦解的。”
　　里昂只记得大贤者的语气很沉重，就好像已经预见了那悲惨的未来一样。
　　片刻之后，那位尊敬的老人将一枚刻有源法学派印记的信物交到了他手中，并郑重嘱咐。
　　“……你去一趟莱恩王国，将这枚信物交给他们的国王西奥登·德瓦卢，并替我转告他。”
　　“混沌的腐蚀已经如瘟疫一样，悄然潜入了他麾下那片以荣誉和忠诚为傲的土地。”
　　“现在做些什么，还为时不晚。”
　　回忆结束，里昂睁开眼，心中的紧张感却有增无减。
　　他要如何才能让一位以骑士精神为立国之本的骄傲国王，相信他的人民中出现了卑劣的叛徒？
　　这番看似充满关切的忠告，听起来更像是一种恶毒的侮辱……
　　就在里昂为此愁眉不展之时，偏厅的门被无声地推开，一位身着宫廷总管服饰的老者走了进来。
　　他的表情如同石雕一般严肃，仿佛是活过来的雕像。只见他微微颔首，用得体而不带任何感情的语调宣布道。
　　“贤者的信使，我们的陛下已经准备好了，请随我移步觐见厅。”
　　“好……好的！”
　　里昂猛地从椅子上站起身，却因为动作太急，膝盖撞到了面前的茶几，发出一声闷响。
　　他顾不上疼痛，却又忍不住呲牙咧嘴，在总管那审视般的目光下窘迫地涨红了脸。
　　说来他连贵族的礼仪都不知道。
　　学邦明明有那么多来自莱恩王国的贵族，真不明白贤者大人为什么要让自己来。
　　“莱恩王国的王宫没有那么多魔法道具，我们习惯用最传统的桌子和凳子，而不是在里面注入魔法。”
　　总管轻轻咳嗽了一声，换上柔和的语调，给这位年轻的魔法学徒递了个台阶，“没能将您照顾周全，我很抱歉。”
　　“没，没有的事，是我自己不小心。”
　　里昂慌忙摆手，脸上挤出一个不好意思的笑容，解释说道。
　　“还有，其实我们也没有给桌子凳子注入魔力……我们一般会把魔力用在书架或者窗户上。”
　　总管轻轻抬了下眉毛，嘴角扬起不易察觉的笑意。
　　“哦？那可真是令人感兴趣，如果稍后有时间我们倒是可以聊聊。至于现在……请跟我来吧，别让陛下等待太久了。”
　　“好，好的！”
　　里昂深吸一口气，心中的忐忑与紧张减轻了些许。
　　在整理好情绪之后，他迅速迈开脚步跟上了总管，而他的每一步都像是踏在自己狂乱的心跳上。
　　穿过长长的石廊和拱门，两人很快来到了王宫的觐见厅。
　　这座宽阔的石厅高耸如教堂，阳光透过狭长的彩绘玻璃窗，在红地毯上投下斑驳的光影。
　　干燥的空气中浮动着阳光照亮的尘影，没有一丝魔法或者神秘的气息，只有属于权力的庄严与肃穆。
　　红毯的两侧站着身着轻甲的骑士，以及身着华服的贵族和廷臣。
　　他们或交头接耳，或面无表情，一双双锐利的视线都聚焦在大厅中央那个孤零零的身影，并好奇地打量。
　　学邦的使者在莱恩王国可不多见，尤其这位还是那位传说中的大贤者派来的使者。
　　王座之上，国王西奥登·德瓦卢和他的群臣一样，同样审视着这位来自学邦的年轻信使。
　　这小伙子有着一头亚麻色的利落短发，五官清秀，眉目干净。那双天蓝色的瞳孔就如同他身上那件源法学派的法师袍，闪耀着属于学者的智慧与纯粹光芒。
　　然而除此之外，似乎就没有更多特别的地方了。
　　至少以西奥登见惯了大风大浪的眼光，从这个年轻人身上看不到更多值得他倾注时间的东西。
　　不过，那枚代表着大贤者身份的信物是真的。作为莱恩王国的国王，他理应给予这位友邦使者应有的礼遇。
　　“……来自北境的年轻魔法师，你这一路上辛苦了。”西奥登缓缓开口，他的声音略显沙哑，但依旧中气十足，“大贤者多硫克的身体可还安康？北方的风雪想必不如南方的阳光温暖吧。”
　　里昂深深鞠躬，恭敬地回答。
　　“感谢陛下的关心，大贤者身体仍然健朗，他托我向您和伟大的莱恩王国致以最诚挚的问候。北境的风雪虽冷，但学邦探求真理的热情，一如莱恩王国捍卫荣耀的骑士精神般炽热。”
　　这番得体的回应让国王满意地点了点头，那张苍老的脸上也露出了一抹威严的笑容。
　　“很好。替我转告他务必注意身体，他的智慧是整个帝国的财富，也是帝皇陛下最坚强的盾牌。”
　　“我会为您转告的。”
　　里昂恭敬地颔首许诺。
　　见国王的心情似乎不错，他立刻抓住机会直入主题，将大贤者的预言一并和盘托出。
　　“陛下，除了诚挚的问候之外，大贤者还让我给尊敬的陛下带来一句……忠告。”
　　“哦？”
　　西奥登挑了挑眉毛，语气宽厚地说道，“能够从大贤者的智慧中得到启示是我等凡夫俗子的荣幸，说来听听吧。”
　　里昂低着头，用尽可能委婉且恭敬的方式，将那不太美妙的预言传达给了尊敬的陛下。
　　“大贤者在黄铜关的时候感觉到，混沌的阴影正在向您心爱的王国靠近……他让我告诉您，请您小心提防。”
　　西奥登闻言先是一愣，随即发出了浑厚的笑声，站在周围的廷臣们也是不禁莞尔。
　　混沌的阴影正在靠近……
　　这话听起来像是吓唬农民的谚语。
　　任何一名莱恩王国的骑士都清楚的知道，次元沙漠的风沙什么时候停止向西吹拂过？
　　那笑声在大厅中回荡，驱散了些许凝重的气氛。
　　西奥登抬起袖口轻轻擦拭胡须上的飞沫，对着里昂咧嘴笑道：“年轻的魔法师，感谢大贤者的提醒。但你不必担心，帝国的黄铜关固若金汤，混沌的爪牙绝不可能踏入我们的土地。”
　　见陛下完全没有意识到问题的严重性，里昂不禁有些焦急。
　　尤其想到大贤者那忧郁的眼神，他下意识的提高了音量，清朗的声音在肃静的大厅中显得格外清晰。
　　“陛下……请您不要太迷信黄铜关的巍峨，大贤者告诉我，古往今来坚固的堡垒都是从内部攻破的。混沌无法越过万仞山脉的天堑，但它们会将它们的爪牙伸向您的臣民！”
　　此言一出，群臣一片哗然。
　　“放肆！”一位胡须花白的老骑士按住了剑柄，怒喝道，“你的意思是，我们莱恩王国的骑士中出现了背弃荣誉的叛徒吗？”
　　“我，我没有那个意思——”里昂慌忙抬起手想要解释，却被那持剑的老头厉声打断了。
　　“这是何等的侮辱！我要和你决斗！比试……剑术！”
　　里昂：“？？？”
　　“哼，学邦的魔法师总是喜欢危言耸听，我看是北境的寒风把他们脑子吹坏了，”另一位衣着华贵的宫廷大臣冷笑着，用轻描淡写地声音诉说着严厉的指控，“当然，也不排除他们是想借此干涉我王国的内政。”
　　“大贤者不是那样的人！”里昂急切的争辩，但他终究还是太嫩了点，哪里喷得过这群久经考验的廷臣？
　　“不过是个乳臭未干的小子，大贤者派他来传这种荒唐的话，真是越活越回去了。”
　　“陛下！这种侮辱我们不能当没听见！我建议您立刻向圣城写信，交由教会裁判庭仲裁！”
　　“够了！”
　　国王西奥登抬起手，大厅瞬间重归寂静。那张脸上的笑容已经消失了，取而代之的是一丝明显的不悦。
　　不过，这位年迈的老牌贵族到底是个体面人，犯不着为难一个年轻的小伙子，更犯不着为这屁大点的事儿和教廷写信。
　　于是他只是对这位年轻的信使说道。
　　“我们的信使先生远道而来，想必是累了，需要休息……斯克莱尔先生，带他下去吧。”
　　带里昂进来的宫廷总管躬身行礼。
　　“是，陛下。”
　　眼看着宫廷总管带着两名卫兵向自己走来，不知这是台阶的里昂却愣了一下，急切地申辩道。
　　“陛下，我不累！与休息相比，混沌的威胁迫在眉睫，我们应该立刻商讨对策！”
　　“对策？”
　　听到这番不经大脑的话语，西奥登的嘴角忽然咧开了一抹充满压迫感的笑容，抬手示意正要带里昂离开的宫廷总管停下。
　　宽阔的觐见厅内鸦雀无声，只剩下这位国王一人的威严。
　　“莱恩王国的民风淳朴，人人重视荣誉，绝不会有任何一个鼠辈将灵魂出卖给混沌！这就是我们最牢靠的防线！至于你说我迷信黄铜关的巍峨？可笑，我什么时候说过我的倚仗是那里？”
　　这个乳臭未干的小子真是什么也不懂。
　　但凡了解过莱恩王国历史的人都不会说出这种话，这片大陆上没有人比他们更虔诚，更传统！
　　就算有一天帝国抛弃了自己的信仰，身为“骑士之乡”的他们也绝不会抛弃对圣光的向往！
　　西奥登那枯槁般的身体微微前倾，一双浑浊的眼睛死死地盯着里昂，一字一句地说道。
　　“既然你说混沌腐蚀了我的人民，那你就去找出来给我看。我会给你一匹马，并让我的仆人跟着你。”
　　“你最好能找到它，否则我可不会当没听见你今天说的这番话，更不会将它当做一个玩笑。”
　　直觉告诉里昂，如果自己拒绝，恐怕会走不出这座觐见厅。
　　他咽了口唾沫，战战兢兢地点头。
　　“是……陛下。”
　　他想说自己只是个使者，但现在想必说什么也没用了，只能怪自己太心急，嘴巴也不太聪明。
　　西奥登缓缓靠回了王座上，朝着自己的宫廷总管挥了挥手。
　　“带他下去。”
　　他其实并不太想为难这个年轻人，不过身为一名国王，哪怕是为了维持自己的威严，他也必须给这小子一个深刻的教训。
　　西奥登打算等他夹着尾巴回来，给他办一场“庆功宴”，等羞辱完之后再大度地放他一马，彰显自己的仁慈。
　　当然，这小子要是溜了更好。
　　装神弄鬼失败之后像小丑一样溜走，对那些傲慢的魔法师来说是最好不过的教训。
　　“是……”
　　斯克莱尔恭敬的颔首，看着那个像木头人一样站在大厅中的魔法学徒，微微叹气。
　　也许是他也老糊涂了，不如年轻时那般思维敏捷，他忽然有点儿看不懂大贤者的智慧了……
　　……
　　另一边，北境荒原上的天空，一艘造型独特的飞艇正缓缓行进在喧嚣的气流之中。
　　按理来说，这艘行进在群山之间的“小船”应该会异常颠簸。
　　然而此刻船舱内却是一片平静，别说是起伏颠簸，就连一丝轻微的晃动都感受不到。
　　这当然不是因为阿尔贝托杰出的设计，纯粹是因为这艘“远航者”号上坐着一位拥有钻石级实力的魔法师。
　　此时此刻，罗炎正悠闲地坐在窗边，品尝着莎拉刚刚为他泡好的红茶。
　　比起学邦那些加了各种佐料的花茶，他果然还是更享受这种纯粹而简单的口味，尤其是他养的猫咪总是能将他的喜好把握的刚刚好。
　　顺便一提，目前这艘飞艇正属于“无人驾驶”的状态，无形的气流就像一只只透明的大手，扶住了驾驶舱内的方向舵和操纵杆。
　　一切都在罗炎的精神力与魔力的支配下。
　　虽然阿尔贝托殷勤地给他推荐了一些经验丰富的学徒，但罗炎瞧着那些年轻小伙激动到语无伦次的样子，就委婉拒绝了他的提议。
　　这熊样还不如自己上。
　　而且，亲王的事情也不适合让无关的人知道。
　　虽然他是第一次驾驶这座飞艇，但他操作得意外还算趁手，根本没有“翻船”的迹象。
　　而且钻石级的实力让他拥有着近乎无限的容错率。
　　就算这艘飞艇下一秒就散架掉，他也能挥挥魔杖让整个船舱安然无恙地重新飘在天上。
　　至于高空气流带来的颠簸，更是从一开始就不存在。
　　一层看不见的护盾早已笼罩着飞艇，既能防止迁徙的鸟儿意外撞上气囊，也完美地避开了高空中那些狂暴的气流冲击。
　　他可不想给他亲爱的学徒们留下一个仓皇狼狈的背影，科林亲王的面具可是他好不容易为那些小伙子姑娘们编织的梦乡。
　　当然了，话是这么说，阿尔贝托先生的设计还是很完美的，倒也不至于到了要散架的程度。
　　稍作改良，应该能在迦娜大陆推广！
　　不远处，闲不住的塔芙正好奇地将脸贴在舷窗上，兴奋地俯瞰着下方那连绵不绝的雪山。
　　这小家伙刚上船的时候还死死抓着扶手，僵硬得像一块石头，如今却已经完全放松了下来。
　　至于莎拉，则一如既往地站在角落的阴影中，闭目假寐，就好像进入了“挂机”状态。
　　虽然她说自己讨厌刺眼的阳光，但罗炎却总感觉她可能是恐高了。
　　在学邦的时候，她就不太喜欢靠近窗户边上。
　　似乎看够了风景，塔芙忽然收回了目光，看向正悠闲喝茶的罗炎，用那一贯不怀好意的语气贩剑道。
　　“喂，你这么一声不吭地就飞走了，连个告别仪式都没有。你就不怕伤了那些崇拜你的小学徒们的心？”
　　罗炎看着窗外那片无垠的云海，微笑着回答：“不辞而别，未尝不是一种仁慈。”
　　总不能让他们知道，自己在遥远的南方还有一个家。
　　而且是魔王的迷宫。
　　“噗噗噗，仁慈？你？魔王？”
　　塔芙发出了奇怪的笑声，贱兮兮地说道。
　　“我猜那个叫奥菲娅的金发小姑娘可不这么想，她现在八成正在自己的房间里，一边画圈圈诅咒你，一边偷偷抹眼泪呢。”
　　听到这话，罗炎的脸上浮现出一抹耐人寻味的表情，停顿了片刻说道。
　　“如果这能让她对‘科林亲王’这个虚幻的面具感到失望，从而更快地成长起来……那倒也不失为一件好事。”
　　塔芙愣了一下，忍不住吐槽了一句：“怎么感觉在你嘴里，什么都能变成好事。”
　　罗炎笑而不语。
　　恭喜你，塔芙同学，你终于发现了成神的秘诀。
　　可惜太晚了。
　　“说起来，你没有觉得遗憾吗？”
　　塔芙懒洋洋地说道。
　　“遗憾什么？我吃的还挺爽的，看戏也看爽了。还是你们这些无毛猴子能整活啊，在泽塔帝国根本不会发生这种事情！”
　　是吗？
　　有没有可能那是因为你只是个“魔法学徒”，而且还是预备生，连迷宫试炼的门在哪儿都找不到。
　　其实就算发生了这么大的事情，影响如此之恶劣，真正经历了这场试炼的也只是大贤者之塔的三千个学徒而已。
　　除了大贤者之塔，雪原上的法师塔可是有成千上百座，自成一派的大型法师塔也有足足十二座。
　　在这庞大的基数面前，这点儿风浪根本不值一提。
　　罗炎淡淡笑了笑，没有刺激塔芙，而是用温和的语气说道。
　　“我说的不是生活方面，而是虚境。还记得我们在学邦边境上看见的那个飞船模型吗？学邦的魔法师应该是弄到了和你的故乡有关的虚境的，只可惜我弄到的两个虚境都不是。”
　　塔芙抠了抠脑袋。
　　“……这不是好事儿吗？”
　　罗炎哈哈笑了笑。
　　“好像也是。”
　　没能迫害塔芙的老家是个遗憾。
　　总是听着小鬼吹牛，他还挺好奇传说中的“龙神大人”的故乡，到底是长啥样的。
　　这时候，塔芙忽然开口吱了一声。
　　“喂。”
　　“怎么了？”
　　“如果学邦的魔法师……对虚境背后的世界进行加速，是不是意味着两个世界的时间差就彻底改变了？”
　　似乎是觉得自己的表述有些抽象，塔芙苦思冥想，又换了个说法。
　　“我的意思是……如果他们一直按着快进的按钮，会不会突然有一天，泽塔帝国就‘嘭’的一声消失了？”
　　这让她有一种深深的挫败感，就好像她前半生的努力完全毫无意义。
　　从一开始，他们都是刻在石板上的壁画。他们的过去和未来，从宇宙诞生的那一刻就已经注定。
　　仿佛所有未发生的事情，都是已经发生过的事情。
　　罗炎思索了片刻，看着那双刻满迷茫的眼睛回答。
　　“这听起来像是两个问题。首先，两个世界相遇的时间不是无限的，我们并不是总能看到虚境对面的结局。仅仅只是在我们的精神频率恰好有相似之处时，我们偶然瞥见了身处另一个宇宙的你们。”
　　塔芙没忍住噗了一声。
　　“精神的频率和你们相似？你们？噗噗……”
　　这笑声有点刻意。
　　罗炎淡淡笑了笑，无视了高贵的高等文明人的嘲讽与惶恐，用平静的声音继续说道。
　　“第二个问题，我们能够拖动的只是进度条，能够施加的干涉也仅仅只是放大你们心中的某一部分声音，并不能直接决定你们的未来和过去。”
　　“如果要我做出进一步的猜测，学邦观测到的时空大概是你不在了之后的平行时空A。如果你回去了，进入的自然是‘有你存在’的时空B。”
　　“至于具体以哪个时间点为分支的节点，就取决于你是否真的回去，以及什么时候回去了。而这条时间线我们大概是观测不到的，围绕视界之外的讨论亦没有任何意义。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“不过？你现在这个样子，还有必要回去吗？”
　　塔芙愣住了。
　　她低头沉默了许久，最终嘟囔了一句。
　　“我又没说要回去……我只是问问。”
　　罗炎欣然点头，不再继续这个让某只小母龙心情沉重的话题。
　　其实还有第三个问题，他听出来了她的言外之意，但并没有回答。
　　塔芙心中未说出口的顾虑其实就是这片宇宙的真相，至少是他们脚下这片宇宙的真相——时间其实本不存在。
　　无限接近终点的索利普西人已经告诉了他答案。
　　然而即便如此，生活仍然是真实的，且真实地属于自己。
　　还有当下的感受也是。
　　既然已经不是神灵了，那就好好当个凡人吧，或者说凡龙。
　　对于绝大多数的灵魂而言，活在当下就是最重要，且最有意义的事情。
　　船舱内重归寂静，只有飞艇穿过云层的微风声，伴随着他们从严酷的北国飞向温暖的南方。
　　许久，一直沉默着的莎拉忽然抬起僵硬的脖子，好奇地问了一句。
　　“我们就这么直接飞到坎贝尔公国吗？”
　　“当然不是。”
　　罗炎笑了笑，优雅地放下了茶杯，说出了一句令塔芙和莎拉都脸色狂变的话语。
　　“这毕竟是阿尔贝托先生做的第一台真正意义上的飞艇，严格来说只是个实验品。”
　　“我可没有指望这玩意儿，真能载着我们一路坚持到坎贝尔公国去。”

第418章 故地重游的魔王
　　“远航者号”平稳飞行了一整天，终究还是迎来了它的极限。
　　而罗炎那句“这艘飞艇只是个实验品”的玩笑话，也非常不幸的一语成谶。
　　起初只是一声来自气囊内部的呻.吟，但由于无人搭理，很快那声音愈演愈烈，变成了老态龙钟的喘息。
　　最终，伴随着一阵令人牙酸的“嘎吱”巨响，撑起整个气囊的龙骨便在结构应力的作用下轰然断裂！
　　“轰——！”
　　整艘飞艇猛地向一侧剧烈倾斜，船舱内的桌椅、书籍、茶具瞬间滑向一侧。就在它们要撞碎成一团之前，罗炎微微抬手，从容不迫地将它们收入了空间戒指里。
　　狂暴的气流灌入了裂开的船舱，首当其冲地就是趴在窗边看风景的塔芙，整个龙都被卷飞了出去。
　　“噢噢噢齁！要掉下去了！要死了！我就知道这破‘核桃’不靠谱！”
　　嘴皮子被吹得上下乱甩，滚到船舱一角的塔芙发出了穿透云霄的惊恐尖叫，四肢并用地死死抱住一根看似牢固的支撑柱，身后的两只小鸡翅还有尾巴就和癫痫似的乱甩着。
　　这片大陆上大概没有比她更丢脸的巨龙了。
　　与塔芙的惊慌失措截然相反，莎拉在飞艇倾斜的瞬间，只是调整重心稳住身形，随即便如鬼魅般悄无声息地移动到了罗炎的身旁。
　　她没有丝毫慌乱，灵动的竖瞳一如既往地平静。
　　仿佛就算下一秒就是世界末日，只要魔王陛下还在她身旁，一切就都还有转机。
　　哪怕她有点儿恐高。
　　和莎拉一样，罗炎的表情同样可以用游刃有余来形容，丝毫没有把眼前的“空难”放在心上。
　　甚至于，他还有心情对阿尔贝托的设计做出点评。
　　“……看来单纯的木质结构果然不行，强度和韧性都差太远了。飞艇毕竟不是盖伦船，下次必须换成更轻也更坚固的铝合金才行。”
　　如此想着，罗炎伸出握着魔杖的右手。
　　“安静点，塔芙，还没到写遗言的时候。”
　　伴随着一句轻描淡写的安抚，澎湃的魔力自他杖尖瞬间涌出，无声无息地渗透进了那摇摇欲坠的船舱。
　　无数道肉眼不可见的透明气流凭空汇聚，渐渐压缩成了乳白色的实体。它们就像一只只舒展开的巨人之手，精准地缠绕住了飞艇的龙骨结构中多达十六处断裂口！
　　“大气之握！”
　　嘎吱作响的崩解声骤然停息，只见那濒临解体的船身，竟被硬生生地稳固了下来！
　　塔芙被眼前的一幕惊呆了。
　　虽然她见识过魔法，但显然没有料到这家伙的魔力居然已经强大到了如此地步！
　　比起用魔法杀死或者摧毁一头巨兽，将一头正在解体的巨兽用魔法弥合在一起显然要更加不可思议！
　　罗炎手中的动作并没有停下，握在他手中的魔杖就像一只灵巧的指挥棒。
　　在他有条不紊的指挥下，狂乱的气流就像合奏的乐器，在千米高空之上交织成了一曲从激昂到舒缓的乐章。
　　摇摇欲坠的飞艇撕裂了破碎的云层，像一只沉入海底的鲸鱼，朝着下方一片相对平坦的雪原进行紧急迫降。
　　在经历了一阵剧烈的颠簸之后，这头濒临解体的巨兽终于有惊无险地降落在了学邦与罗德王国的边境线上。
　　巨大的船腹在厚厚的雪地上犁出了一道数十米长的深深沟壑，才终于在一阵令人牙酸的咯吱声中停稳了。
　　与此同时，气囊下方的火炉也在同一时间熄灭，杜绝了引发火灾的可能。
　　“得，得救了……”
　　惊魂未定的塔芙一屁股瘫坐在了地上，接着脸色又是一变，扭头吐得稀里哗啦。
　　莎拉淡定地看了她一眼，见这小家伙没事儿，便将目光重新投向了魔王陛下，等待着他的命令。
　　“魔王大人，我们现在怎么办？”
　　“不知道，先出去瞧瞧吧。”
　　收回缠绕在飞艇上的魔力，罗炎望着船舱外那片广袤的无人区，心中也不由得感慨。
　　幸好自己南下之路没有选择走直线，否则此刻他们不是坠毁在险峻的万仞山脉，就是迫降在危机四伏的次元沙漠。
　　他推开舱门，走了出去。
　　冷冽的寒风呼啸而来，却不似数月前的冷冽，这片广阔的雪原正在渐渐迎来属于它的春天。
　　看着远处那熟悉的山脉轮廓与如同雄鹰展翅般的山峰，罗炎的脸上不由得露出了一抹玩味的笑容。
　　说来真是巧了。
　　半年前他正是在这里参加了赫克托教授主持的冬季招募考核，如今兜兜转转了一圈，又重新回到了这里。
　　真是巧了。
　　裹着厚厚棉袄的塔芙跌跌撞撞地走出了飞艇残骸，尾巴缩在袍子下面，脸色苍白地说道。
　　“我发誓，我绝对不会再坐这玩意儿了！”
　　看着他狼狈的样子，罗炎笑着调侃了一句。
　　“不要总是抱怨环境，你要是早点学会飞行，至于慌成这样？”
　　塔芙骂骂咧咧道。
　　“你是%￥@#吗？！我还不到一岁，我我怎么飞起来？！”
　　咦？
　　好像也是哦。
　　直接无视了这句吐槽，罗炎看向了紧随塔芙身后走出船舱的莎拉，开口吩咐道。
　　“莎拉，收拾下行李，我们准备出发了。山的那边应该是鹰岩领，我们得在那儿找辆马车。”
　　莎拉的表情有些微妙，轻轻咳嗽了一声说道。
　　“魔王大人，我们的行李都被吹出去了……”
　　刚才魔王大人只忙着掌舵，倒是没顾上其他事情。
　　不过好在贵重的东西都在储物戒指里，丢掉的只是一些值钱或者不值钱的衣服和杂物而已。
　　对于魔王来说，能用钱买到的东西都不值一提。
　　罗炎笑了笑，洒脱地说道。
　　“是吗？那就别管它们了，到了鹰岩领再买好了。”
　　“喂！你有没有听我说话！”被无视的塔芙抗议地嚷嚷了一句，迈着小碎步追上两人的脚步，结果才刚迈出一条腿就栽进了雪坑里。
　　刺骨的寒冷冻得她直打哆嗦，好在一股温暖的气流包裹住了她，将她从雪地里拖了起来放在了莎拉怀中。
　　“这不还有一个吗？别把这小东西忘了。”
　　“%￥#@！”
　　塔芙骂的可难听了。
　　可惜是泽塔语，只有她自己能听懂了。
　　……
　　罗德王国与学邦的边境哨卡一如既往地冷清，尤其是“招生季”过去之后，连象征性把守的卫兵都撤掉了。
　　两国虽然经常吵架，但其实也就是做做样子。罗德王国的国王压根儿没把学邦当成一个国家，至于学邦的大贤者……
　　以前罗炎觉得多硫克大概只是单纯的瞧不起世俗的王权，但现在看来那家伙只怕压根儿就没把罗德人当成人类。
　　傲慢对于高塔之下的蔑视是平等的，阳光和煦的笑容甚至无关于体面，仅仅只是因为虫子不值得他皱眉罢了。
　　罗炎一行三人没有受到任何盘查，便低调地穿过了这道名义上的国境线，再次进入了旅行者营地。
　　然而，眼前的景象却让他们大吃一惊。
　　曾经那个在风雪中显得萧条破败的临时营地，如今竟是焕然一新！
　　街道被打扫得干干净净，两侧到处都是新建的店铺和帐篷，上面挂着五花八门的招牌。
　　冒险者、商贩和形形色色的旅人摩肩接踵，宽敞的街道上人来人往，一派异常繁荣红火的景象。
　　好家伙。
　　鹰岩领的春天也来了？
　　“哇哦，这里好像变热闹了好多。”塔芙好奇地四处张望，沮丧的情绪一扫而空，好奇的目光在街上寻觅。
　　不用问——
　　罗炎用脚趾都能猜到，这个炫压抑的小鬼在找什么，只不过遗憾的是，鳞片都没长齐的它还是太嫩了点。
　　那些披着厚厚的羊皮袄，浓妆艳抹的女人不见了，取而代之的是披着黑色长袍的修女。
　　她们的脸上带着悲天悯人的微笑，双手合十，为过往的旅客低声祈祷，与周围喧嚣浮躁的环境形成了强烈的反差。
　　偶尔会有路过的冒险者或者佣兵在她们身旁停下，或放肆或羞涩的笑着，在胸前画着十字。
　　“圣西斯在上……我想忏悔。”
　　修女微笑着回应，在胸前也画了个十字，就像是对暗号一样。
　　“快进来吧，可怜的孩子。”
　　“有蜡烛吗？”
　　“有的，不过需要额外收费。”
　　“钱不是问题！！！”
　　两人有说有笑地一同走进了帐篷里，仿佛真的是在为请求那圣主的福音而祈祷。
　　塔芙一脸懵逼。
　　“她们在干什么？”
　　他们说的每一个词她都听得懂，但怎么连起来就完全不懂了。
　　还有——
　　他们讨论的真的是她熟悉的那个仁慈博爱的圣西斯吗？？？
　　“小孩子少打听大人的事情。”罗炎没有回答她的问题，只是玩味的笑了笑，扔下了一句敷衍。
　　身为地狱的魔王，他什么大风大浪没见过？也只有塔芙这种小鬼会大惊小怪，好像第一天来到这个世界上。
　　唯一让他惊讶的是，这半年来到底发生了什么，以至于这儿的人们思想滑坡的这么快。
　　在他的印象中，罗德人应该是很虔诚的，甚至于到了固执的程度，也因此常常被帝国人调侃成人类中的矮人。
　　带着大受震撼的塔芙离开了是非之地，罗炎走进了一家看起来还算干净的旅馆。
　　“老板，两杯麦酒，一杯热麦茶。”
　　将行李交给了店里的侍女，罗炎在吧台前坐下，熟练地敲了敲桌面，将五枚银币推了过去。
　　“再来一份你们的招牌烤猪蹄，两份牛肉炖豆配面包。”
　　“好嘞！客人您稍等！”酒保麻利地收下银币，脸上的笑容热情了几分，忙去后厨招呼着了。
　　很快，酒水和食物便被端了上来。
　　当那份表皮焦黄、滋滋冒油的烤猪蹄被放在桌上时，塔芙的眼睛瞬间亮了。
　　她欢呼一声，也顾不上什么高贵泽塔人的形象，直接用爪子抓起，埋头大快朵颐，满嘴跑油。
　　旁边的服务生看的目瞪口呆，显然是第一次见到“蜥蜴人幼崽”上桌吃饭的样子。
　　就算是哥布林……都没这么野蛮吧？！
　　不过考虑到隔壁就是学邦，而魔法师们的使魔和宠物总是千奇百怪什么都有，他也就没多说什么了。
　　他甚至都没有意识到，眼前这条甩着尾巴的家伙压根儿不是什么蜥蜴人，而是高贵的巨龙。
　　莎拉则捧着那杯温热的麦酒，小口小口地品尝着。
　　辛辣的酒液顺着喉咙滑下，为她冰凉的身体带来了一丝暖意，也让那白皙的脸颊泛起一抹微不可察的红晕。
　　罗炎看着两个心满意足的同伴微微一笑，这才转向酒保，状似无意地闲聊起来。
　　“生意不错啊，伙计。我记得上次路过这里的时候还是学邦的冬季招募，那会儿这条街都没现在这么热闹。”
　　虽然酒保并不认识眼前这位先生，但他却认识这位出手阔绰的先生手里的银币，于是很乐意和他闲聊。
　　“那是当然！现在的鹰岩领不像以前了，不只是去学邦赶考的小伙子姑娘们会路过这里，龙视城的冒险者都往这边赶，他们才是真正有钱且舍得花钱的主……圣西斯在上，我们的生意从来没这么红火过！”
　　“看来你们的领主治理有方。”罗炎笑着说了一句，品尝了口麦酒。
　　“领主？哈哈，您是说里希特爵士吗？那位老爷……可真是个顶级聪明的伙计。”酒保的眼神有些暧.昧。
　　这句话听起来像是在恭维，但总有些讽刺的意味儿。
　　罗炎不禁有些好奇，于是多问了一句。
　　“哦？具体体现在哪方面呢？”
　　看在一枚银币的份上，酒保心中的那点犹豫荡然无存，也是打开了话匣子不吐不快。
　　“各种方面！那位先生擅长搞砸他想搞的一切，譬如他想治理亡灵，亡灵就会泛滥成灾。他想让他的佃农们吃饱，大家都得陪着他门口的野狗一起饿肚子。当然……偶尔他那颗搭错筋的脑子也会干点人事儿。譬如他嫌弃营地里的姑娘们有伤风化，担心污染了亲王殿下的眼睛，于是带着士兵把她们全都掳去地牢里教育了一番。”
　　“这听起来确实是好事。”
　　“好事儿？他要是负责到底当然是天大的好事儿！但他显然也没想好怎么善后，最后又是不了了之。他手底下的人见老爷失去了兴趣，就把姑娘们又放出来了。”
　　“一直关着确实不是个办法，还得把人养着。”罗炎本想说这也是好事，但看塔芙憋笑的样子，他决定还是不让她呛着比较好。
　　酒保咧嘴笑了笑，倒是认同了他这个说法。
　　“是啊，杀了还得找地方埋，何况谁会为这点破事儿杀人？她们也有自己的家人，也许某个喝醉了的酒鬼和嗷嗷待哺小崽子还指望着她们寄钱回家里，他挥挥手把人脑袋砍了，活着的人就得去龙视城哭丧。他是个蠢材不假，但他的下人可不蠢呢，大家只是想活着而已，最多是求财，害命的事情只有他自己干的出来。”
　　“可是这和你们生意红火有什么关系？”
　　“关系可大了！”
　　酒保的话里带着一丝难以察觉的讥笑。
　　“我不是说吗？他擅长搞砸每一个他想管的事情，而好巧不巧……这次他搞砸的刚刚好。”
　　他压低声音，脸上脸上的笑容也神秘了起来。
　　“经过士兵们的调教，那些姑娘们的生意不但没有萧条，反而换了个‘修女告解’的由头比以前更红火了！‘告解’只需390枚铜币，而‘讲解教义’会贵一点，但10枚银币也足够了，一般人舍不得，但对那些整天大鱼大肉的佣兵们来说也就是几顿饭钱！而他们一旦连这个钱都舍得花了，在别的事情上也不会省着了！”
　　这下“龙神”大人总算是听懂了，叼在嘴上的猪蹄掉进了盘子里，一副大受震撼的样子。
　　昔日的盟友居然堕落成了这般样子！
　　这是……何等的亵.渎！
　　当然，她可不是在惋惜昔日的盟友，而是惊喜于在这个比烂的世界里，原来自己不是最抽象的。
　　罗炎倒是不觉得有任何奇怪之处，只是淡淡的尝了一口麦酒，用闲聊的口吻替塔芙说出了她的心里话。
　　“这也太亵.渎了……教会不管吗？”
　　酒保脸上的笑容更加赤果了。
　　“教会？这地方？哈哈……先生，您真会开玩笑，圣城的牧师什么时候来过这里？至于领主自己的牧师，收买这些钻到钱眼里的家伙不是太容易了，说不准他们自己也常来这儿祈祷呢。”
　　“听起来有点不可思议，我认识的几个神甫都挺不错的。”罗炎不置可否地笑了笑，不由想到了他在圣城有过几面之缘的教皇。
　　平心而论，那老头是很高尚的，甚至于有些天真，至少他暂时没有见到他世俗的一面。
　　而相比之下，地狱的教宗哥力高先生就让他感到有些棘手了。
　　“嘿，您别不信！我偷偷告诉你哈，这买卖其实是领主麾下那位新上任的卫队长卡宾大人在撑腰。没有他点头，谁敢做这么大的买卖？”酒保的声音里充满了羡慕，却不知是在羡慕领主，还是在羡慕卡宾大人。
　　那对他来说都是高不可攀的存在，在这些“大人物”们的面前，他就像一只蚂蚁一样。
　　“所有人都在羡慕琳娜女士，说她是方圆十里最富有的人，而且还是个女人，但没人知道她只是卡宾大人的一只手套。没人知道卡宾大人到底有多少金币，但我估摸着他应该能在圣城买下好几栋豪宅，这就算是里希特爵士都未必办得到！”
　　看着对城堡里的风云轶事津津乐道的酒保，罗炎玩味地呷了一口麦酒，轻声问道。
　　“那你喜欢现在的生活吗？”
　　这个问题让酒保脸上那市侩的热情瞬间褪去。
　　他沉默了好久，满腔的热情最后化为了一声悠长的叹息。
　　“我……不知道。”
　　他拿起一只空酒杯，反复擦拭着，试图让自己忙碌起来，却又掩饰不住那忙碌中的焦躁。
　　“我会在这里赚钱，也会埋在这里，但我绝不会让我的孩子留在这里。他们要是有本事就去学邦当魔法师，实在没本事去龙视城也不错，听说那儿的公爵还挺仁慈……当然，新大陆也不是不行，只是我不想他们离家太远，回来一趟太难了。”
　　罗炎没有评价他的想法，只是用平和的口吻说道。
　　“被迫离开家乡的人不会幸福，我见过许多没有退路的小伙子，他们在面临选择的时候就像被逼到墙角的老鼠，后退一步是地狱，往前一步是深渊，最后只能一条路走到黑。”
　　甚至误入歧途。
　　“或许吧。”
　　酒保的表情有些没落，脸上挤出一个勉强的笑容。他看着杯中倒映出的那张疲惫的脸，声音变得有些沙哑。
　　“说真的，先生，我很喜欢我的家乡，我想让我的孩子们世世代代在这生活下去，但我又觉得这不是个办法。”
　　虽然清楚面前这位旅客不是神甫，也不是修女，但他还是忍不住将心中的苦闷倾诉给了他。
　　就像告解一样。
　　“偶尔我会怀念从前……虽然那时候一年四季只有冬天有生意，大多数时候都很闲，但至少我们的生活没有被弄得一团糟。”
　　酒保不自觉地说了许多，话音落下才猛然意识到，眼前这位客人的谈吐与气度绝非常人。
　　联想到那身虽然朴素却一尘不染的衣物，以及旁边那位气质不凡的随从，他心中顿时警觉起来。
　　“先生，”他试探性地问道，声音里带着一丝紧张，“看您谈吐得体……您该不会是领主大人派来的人吧？”
　　罗炎闻言笑了笑，那笑容温和而无害：“怎么会？我只是一介普通的旅人罢了。”
　　他顿了顿，将杯中最后一口麦酒饮尽，看着忐忑不安的酒保又补充了一句。
　　“而且，领主的客人会屈尊住在这种旅馆吗？给我开一间双人房，两张床的那种。”
　　酒保松了口气，这次似乎是真信了。
　　然而坐在一旁看热闹的塔芙却不乐意了，她扔下叼在嘴里的猪蹄抬起头，指了指自己，用眼神无声地询问。
　　‘我呢？’
　　罗炎微笑着用眼神回答。
　　‘猪睡地上。’
　　“%￥#@！”
　　无视了用龙语骂骂咧咧的塔芙，罗炎在吧台上又留下一枚银币作为小费，带着吃饱喝足的一龙一猫，悠然地上楼休息去了。
　　拌嘴归拌嘴，他倒不会真让塔芙睡地上，一般要么是莎拉抱着她，要么是这家伙当自己的靠枕。
　　肉用蜥蜴是冷血动物，喜欢温暖的地方，而这也是她喜欢“无毛猴子”们的原因之一。
　　这种喜爱有点类似于人对猫猫狗狗的喜好，只不过由于她实在太小，属于是被rua肚皮的立场。
　　夜幕很快降临。
　　而夜晚的旅馆，并不像它白日里那般“淳朴”。
　　隔壁和楼上时不时传来床铺“吱吱呀呀”的剧烈摇晃声，以及男女之间压抑着的喘息，让房间里的气氛变得有些尴尬。
　　罗炎当然是秒懂。
　　难怪那个兼职当酒保的老板不想让孩子留在这儿，他可以想象到那些小鬼在耳濡目染之下会发展成什么样。
　　能成为魔法师那得是万里挑一的天才了。
　　恐怕大部分小鬼都会一边嫌弃自己家里穷酸本分的老登，然后将佣兵和修女们当成人生的偶像。
　　莎拉那张总是如冰雪般冷峻的脸上，罕见地泛起了一抹绯红。
　　她似乎不知道该待在哪里才好，一会儿走到窗边，像一位忠诚的哨兵，一丝不苟地检查着窗外的街道。一会儿又走到自己的单人床边，反复整理着那本就无比平整的被褥。
　　塔芙则显得异常兴奋，她贼兮兮地凑到罗炎身边，用自己尾巴的末端，轻轻戳了戳正倚在床头安静看书的罗炎的胳膊。
　　“喂……”
　　她压低声音，那双金色的竖瞳里闪烁着不怀好意的光芒，“我只是一头单纯又无害的小蜥蜴，你们可以当我不存在哦。”
　　哟？
　　这会儿承认自己是蜥蜴了？
　　正在安静看书的罗炎，连眼皮都没抬一下，只是淡淡地说道：“莎拉，帮我煮个宵夜。”
　　“好的大人！”
　　正愁无事可做的莎拉忽然像是领悟了自己存在的意义一样，目光炯炯地望向了塔芙。
　　被那臭猫的眼睛盯着，塔芙的脸色瞬间就变了，慌忙捂住了自己的尾巴，惊恐地向后缩去。
　　“等，等一下——！”
　　还没等她说完，莎拉的身影已经如鬼魅般出现在她身后，一把抓住了那条嫩滑的小尾巴。
　　旅馆的房间里传来了小母龙的“狼哭鬼嚎”。
　　听到这中气十足的叫声，就连隔壁正在办事儿的修女和佣兵都愣了一下，床板停止了摇晃。
　　“隔壁的兄弟挺能耐啊……”
　　“那你还不支棱起来？”
　　感受着环住自己肩膀的温柔与呢喃，坐在床边的男人不好意思地摸着鼻子，讪讪笑了笑。
　　“嘿嘿，等等，咱们再聊会儿天，药效还没上来……”
　　“……”
　　春天来了，又到了万物复苏的季节。
　　然而北境荒原的夜晚却仍旧如冬日般恒久，不知等到何时才会天明……

第419章 逃难的“修女”
　　天亮，在十小时之后。
　　早上八点，晨曦的微光出现在了地平线的边缘，随后鼎沸的人声与烤面包的香气将沉睡中的营地唤醒。
　　罗炎和莎拉带着塔芙在旅馆一楼用完了简单的早餐。
　　或许是因为昨晚旅馆里那此起彼伏的“小夜曲”太过扰人，莎拉那张没什么表情的脸上，罕见地带上了一丝不易察觉的疲倦。
　　她是唯一没有睡好的人。
　　“莎拉，你看起来很累，”罗炎放下手中的麦茶，语气温和地说道，“如果你需要，我们可以在这里再多休息一天。”
　　听到还要在这里多待一日，莎拉顿时有些慌了，连忙挺直了耷拉的腰板和脊背。
　　“不必了，殿下。”
　　“可是……”
　　“我没事的，殿下，请不要为这点小事耽误了您的行程，”琥珀色的竖瞳中闪烁着专注的光芒，莎拉强行打起精神继续说道，“请问今天的安排是什么？”
　　见她坚持，罗炎便不再多言，只是微笑着说道：“我们的‘远航者号’罢工了，我得给阿尔贝托先生寄一封信，让他将残骸回收。另外，我们得给自己找个新的交通工具去南方。”
　　“太好了！”塔芙打了个哈欠，用龙语叽里呱啦了一句，“我再也不要坐那玩意儿了！我宁可慢一点！”
　　然而——
　　无人在意宠物的意见。
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“会有机会做的，我迟早得让你学会飞。”
　　他当了冒险者，当了导师，还没当过龙骑士呢，迟早得体验一把。
　　他打定了主意，这次回地狱就找爱朵尼娅教授商量一下，看看能不能加大给药的“剂量”，可持续的揠苗助长。
　　塔芙咬牙切齿低声道。
　　“你这家伙是魔鬼吗！好歹等我到五十岁再让我干活儿吧！？”
　　“想都别想，我最多等你三年。”
　　“%￥#@！”
　　看着吵闹的一人一龙，莎拉的嘴角勾起了一抹笑意，琥珀色的竖瞳中写满了温柔。
　　真想让时间定格在这温馨的一刻。
　　她没有什么远大的追求，也不像魔王大人的其他魔将们那么有梦想，或者说野心。
　　她只想要一个家而已。
　　……
　　一行人回到楼上收拾了行李，随后下楼退房，融入了营地集市喧闹的人潮。
　　这座营地从一大清早就开始忙碌了，拥挤的街道上小贩的吆喝声不绝于耳，还弥漫着炖菜与烤面包的芬芳。
　　来这儿的人们当然不全都是为了“告解”，还有一些人是来这儿开矿的。
　　那位传说中的“琳娜小姐”通过修女们赚到了第一桶金，很快将目光瞄准了鹰岩领东部的群山。
　　那儿有着丰富的矿产，还有林业资源，只是当地的领主既没有人也没有钱，更没有能力开发，开发了也没有足够的运力弄到外地去卖掉。
　　现在尊敬的里希特爵士不用为这个问题发愁了。
　　鹰岩领的子民们既有人，也有钱，还吸引来了足够多的行商能够帮他们解决销路。
　　用不了多久那些平时无用的自然资源，就会被更有能力的人拿去换成奥斯帝国的金币。
　　比起收不上来税的灰色收入，这笔钱是一笔看得见的收入，而且很大一部分会进入到领主的金库里，并在这个过程中喂饱领主以及领主身边的所有人。
　　某种意义上而言，这也是一种收买。
　　而且比直接给钱要高明得多。
　　下次里希特爵士再要发疯带兵冲进旅行者营地里，从仆人到管家再到卫队长都会有足够的动力跳出来劝他。
　　实在劝不住，他们还可以考虑合起伙来，换一个年幼的孩子或者寡妇来当这个领主……
　　穿过喧闹的集市，罗炎在营地的边缘找到了此行的目标。
　　那是一支正整装待发的商队，看起来规模不小。
　　数十辆厚重的四轮马车上堆满了用油布包裹得严严实实的货物，从那隐约透出的轮廓来看大多是北境特产的毛皮与矿石。
　　商队的主人是一位身材微胖的中年商人，嗓门洪亮，正叉着腰，大声指挥着伙计们装货。
　　“动作快点！”
　　“中午要是出发不了，别指望我会请你们吃饭！”
　　“托马斯先生，这盖着油布的货箱放哪儿？”
　　“马车上！这还要我教你吗？！”
　　罗炎在旁边观察了片刻，确定了这里主事人的身份，于是面带笑容地走了上去。
　　“托马斯先生，冒昧打扰，可以占用你一点时间吗？”
　　正忙得不可开交的托马斯转过头，用那双精明的眼睛上下打量了眼前的年轻人一番。
　　他本来不想搭理，但只见这年轻人衣着虽然朴素但用料考究，于是下意识收敛了言语间的粗鲁，谨慎而客气地说道。
　　“可以是可以……您有什么事？”
　　“我叫科林，是一位普通的旅者，和我的同伴正准备前往南方，”罗炎微笑着自我介绍，“我看到您的商队似乎同路，所以过来瞧瞧……方便聊聊吗？”
　　“啊，科林先生，幸会！我叫托马斯……虽然您可能已经知道了，总之很高兴认识你！”托马斯爽快地点了点头，握住科林伸来的手晃了晃，倒是没听出来这个名字和亲王有关系。
　　想来他的商队并没有走到坎贝尔公国那么远，甚至极有可能是第一次离开北境去南方。
　　而在后续的寒暄中，罗炎也从他的言辞中确认了这一点。
　　这位托马斯先生以前是做皮草生意，主要往返于北境的各个男爵领，直到最近才嗅到商机决定改行做服装贸易。
　　甚至于这是他南下的第一趟买卖。
　　“不瞒您说，先生，”托马斯指了指营地方向，笑容中有商人的市侩，也有罗德人特有的豪爽，“以前这地方天寒地冻的，姑娘们都只裹着粗糙的羊皮袄。多亏了里希特爵士，现在姑娘们需要更多漂亮的裙子来服务‘圣光’。”
　　“我们打算去南方进一批货，听说那边最近纺织业红火……不过我们总不能空着车去，所以准备顺路带点儿这边特产的兽皮和矿石，跑这一趟赚个六七成的利润不是问题。”
　　他压低声音，挤了挤眼睛。
　　“怎么样？感兴趣吗？”
　　他倒不怕自己的买卖被人学了去，只有守着一亩三分地的店主才会把生意经捂得紧紧的。
　　托马斯一瞅这细皮嫩肉的家伙就不是能吃苦的人，肯定受不了旅途的舟车劳顿，更不可能是什么旅者。
　　这种人八成是拿着老爹的钱出来“闯荡”。
　　与其便宜了别人不如便宜自己，至少自己真有商队，而且正好打算去一趟南方。
　　然而出乎了托马斯的意料，他刚这么想着，面前的年轻人便露出了温和的笑容。
　　“真巧，我们正好也要去南方，不知能否与您的商队同行？”
　　“同，同行？”托马斯愣住了，下意识开口道，“你……真的要去南方？”
　　罗炎微笑着点头。
　　“我像是在开玩笑嘛？”
　　托马斯脸上的笑容淡了几分，那双精明的眼睛，重新开始不动声色地打量起眼前的这主仆二人。
　　为首的“科林先生”谈吐优雅，器宇轩昂，容貌英俊，怎么看都不像普通人。
　　他身旁那位名叫莎拉的女侍卫，虽然一直沉默不语，但身姿挺拔，眼神锐利，想来更是武力惊人。
　　当然，最引人注意的还是那只被女侍卫抱在怀里的……呃，宠物？
　　总之他走南闯北十几年，也从未见过如此高贵的“品种”。
　　这一主一仆带着一只奇特的宠物，怎么看都像是从哪个大城市里溜出来的贵族子弟。
　　虽然他乐于结交朋友，但多年的行商经验告诉他，和这样的人走得太近容易惹上麻烦，拒绝更容易惹上麻烦。
　　这咋整？
　　托马斯的脸上不由露出了一丝犹豫。
　　看到那张犹豫的脸，罗炎大概猜到了他在想什么，于是笑了笑。
　　没再多言，他不动声色地微微抬手，对着不远处堆积如山的几十只沉重货箱勾了勾食指。
　　只见那些需要两三个壮汉才能抬起的货箱，竟如同失去了重量的羽毛，悄无声息地漂浮到了半空中。
　　它们仿佛被一位无形的建筑师指挥着，像归巢的鸟儿一样齐齐飞向了尚未装满的马车，并分毫不差而又悄无声息地摞好。
　　整个过程不过是几次呼吸之间。
　　商队营地瞬间陷入了一片死寂，所有人都目瞪口呆地看着托马斯面前的年轻人，眼神中充满了敬畏与震撼。
　　倒不是因为他神乎其神的魔法——
　　而是他们没想到，尊敬的法师老爷居然会用他高贵的魔法来实现凡人的愿望？！
　　“圣西斯在上……”
　　托马斯惊得下巴都快掉在了地上。
　　看着眼前这位深藏不露的“科林先生”，他终于意识到自己差点就把一尊行走的神灵给拒之门外了！
　　魔法师！
　　这位先生竟然是一位尊贵的魔法师！
　　而且看这举重若轻的架势，其实力绝对深不可测！
　　“大……大人！”
　　托马斯脸上堆满了热情的笑容，之前的犹豫一扫而空。
　　“您看我这眼睛……实在是眼拙没看出来您是一位尊贵的魔法师！请原谅我的傲慢和无礼，能与您这样尊贵的魔法师大人同行是鄙人天大的荣幸！”
　　他的态度瞬间发生了三百六十度的大转变，脸上的精明和犹豫顷刻间变成了狂喜与讨好。
　　不怪他如此。
　　毕竟有这样一位强者同行，别说是强盗，恐怕就连传说中的巨龙来了都得绕道走！
　　罗炎温和笑了笑。
　　“不必多礼，托马斯先生，我们就像平时一样相处就好。对了，我需要一辆马车，我之前的那辆出了点故障……当然，我们会付钱。”
　　“付钱？！谈钱太见外了先生！”
　　托马斯的脸上带着藏不住的殷勤和喜悦，搓着手脸上堆笑。
　　“您放心，马车的事情就交给我好了！包括旅途中的食物和酒水，我会为您准备的！我这边只有一个小小的请求……”
　　在献足了殷勤之后，托马斯讨好地嘿嘿了声，继续小声试探着开口。
　　“虽然我们请了护卫，但还是难保不会遇上铤而走险的亡命徒。我的意思是……如果遇上了不开眼的家伙，还望您能出手相助。”
　　听到这话，莎拉的眉头微微皱起。区区人类竟敢把尊贵的魔王大人当成商队护卫，这让她感到有些不满。
　　注意到了莎拉的情绪，罗炎用眼神示意她稍安勿躁，随后看向托马斯笑着应允。
　　“没问题，举手之劳。”
　　他还没体验过商队护卫的生活，这对他而言倒是一次有趣的经历，而且商队往往会聘请经验丰富的向导带路，能省去不少绕远路的时间。
　　见到魔王大人同意，莎拉瞬间也没了意见，一如当初魔王大人决定体验一把当冒险者的感觉一样。
　　托马斯松了口气，擦了擦额前的汗水，脸上挤出一个如释重负的笑容。
　　“合，合作愉快！”
　　这个年轻小伙子倒是很好相处，但他旁边的护卫实在是太吓人了。
　　尤其是那异于常人的瞳孔，让他不禁想到了混血魔人。
　　虽然教廷声明过那些魔人也是人类，但他们的血管里毕竟有恶魔的血，因此反而不如野兽特征更明显的兽人更受人类的待见。
　　托马斯不知道这位法师老爷为何要聘请一个被主流社会排挤在外的边缘族裔，但法师老爷的恶趣味不是他一个凡人能说三道四的……
　　这桩交易就此达成。
　　商队里的大多数人都为此而欢欣鼓舞，但也有几个搬运货物的伙计正凑在一起闷闷不乐地发着牢骚。
　　旁边路过的人出于好奇，多嘴问了句。
　　“别人帮你把活儿做完了还不好，你咋还不高兴了。”
　　那几个伙计没好气地瞪了他一眼。
　　“高兴什么？我们是按件收钱的！”
　　“那位大人挥挥手，我们就少赚了足足好几枚银币！”
　　“就是！这群法师就不能老老实实待在法师塔里吗！”
　　“……”
　　马车里。
　　塔芙幸灾乐祸地看着罗炎，又发出了那噗噗噗的笑声，仿佛是在嘲笑自己做了好事儿却没落得好的评价。
　　可怜的家伙。
　　直到今天为止，这小鬼仍然没有意识到自己叫的声音和小猪打呼噜一样。
　　不过罗炎倒也不在意，更不会提醒她，只是淡淡笑了笑，随后闭上眼睛进入了冥想。
　　这段时间他一直在有意识地强化自己对魔力的掌控，并探索识海中那只“万象之蝶”的奥秘。
　　他相信策展人留给自己的礼物一定不只是为了方便自己旅行，这其中一定还藏有别的秘密。
　　比如——
　　以太。
　　如果能够理解以太的存在并加以利用，他对超凡之力的掌握无疑将上升到一个新的台阶。
　　那是比“源力”更接近宇宙本质的存在。
　　毕竟在精神领域的研究上，传承自“奥斯人”的索利普西人又在自己的时间线上前进了五十个世纪。
　　想要战胜诺维尔，就必须领悟其中的不同寻常。
　　就在罗炎安静冥想的时候，莎拉默默地守护在他的对面，并用整理好的茶具为他泡上了一杯撒着静谧雪芽的清茶。
　　静谧雪芽的茶香有助于冥想，以及凝聚识海中的精神，这是魔王大人曾经告诉她的。
　　虽然大人可能自己都忘了……
　　时间安静地流逝，商队终于启程。
　　期间托马斯来马车附近请示过一次，不过在得知法师大人正在冥想之后，便恭敬退下了。
　　……
　　车队赶了一天的路，在夜幕降临之前，经验丰富的托马斯选择了一处河谷的背风面扎营。
　　几十辆马车围成一圈，形成了一座临时的壁垒。“壁垒”之内，数堆篝火烧得正旺，将周围的黑暗驱散。
　　商队雇佣的佣兵们围着火堆坐成了一圈，大口喝着麦酒，分着从领主树林里偷来的野兔，同时吹嘘着自己在北境雪原上与雪狼搏斗的“英勇”事迹，气氛好不热闹！
　　罗炎没有打搅他们的“雅兴”，而是悠闲地靠在自己那辆舒适的马车旁，借着篝火的光芒安静看着书，仿佛与这片粗犷的氛围隔着一层无形的屏障。
　　营地的气氛如同熊熊燃烧的炉火。
　　就在塔芙垂涎着架在篝火上的烤野兔的时候，营地的外围忽然传来了一阵骚动。
　　众人下意识地抓起手边的兵器，却看见一位身着黑色长袍的年轻姑娘，跌跌撞撞地从营地外的黑暗中跑了出来。
　　她衣衫不整，头发凌乱，脸上满是泪痕与惊恐，就像一只被猎犬追赶了整夜的兔子。
　　“圣西斯在上，”一名年轻的佣兵咽了口唾沫，兴奋地嘟囔了一声，眼神蠢蠢欲动。
　　倒不是他想图谋不轨，而是恰恰相反，压抑了一整个冬天的他看到了“英雄救美”的机会。
　　那个姑娘很明显需要帮助，而他正好有的是力量。
　　“见鬼……”一名稍年长的佣兵却没他这么乐观，浑浊的瞳孔中渐渐写上了一丝凝重。
　　这家伙搞不好是从琳娜小姐的手上逃出来的……
　　仿佛印证了他的猜想，那姑娘踉跄着走了过来，将近乎哀求的目光投向了一行人。
　　即便她清楚，眼前这群家伙可能也不是好人。
　　“求……求求你们……看在圣西斯的份上，带我离开这里吧！”
　　“我们得帮帮这个可怜人。”年轻的佣兵小伙儿看向周围的同伴们，压低了声音说道。
　　年长的佣兵没有搭理他，而是迎面走向了正朝这边走来的商队老板。
　　“有情况。”
　　“我知道，”托马斯将询问地目光投向了他，继续说道，“我想问的是发生了什么？”
　　年长的佣兵瞥了一眼营地边上的那个女人，压低了声音说道。
　　“不用问，是琳娜的人，你懂我的意思……这女人是个麻烦，而我们的麻烦在于，卡宾大人的骑兵现在肯定前面等着。”
　　他没有把话说完，但托马斯却听得很清楚，写满沧桑的脸上不由露出了一抹愁容。
　　卡宾是里希特爵士的卫队长，他绝不会容许有“修女”逃去隔壁的领地。不仅仅是因为影响不好，更重要的是这会开个不好的头，不利于他在这片土地上的威严。
　　不出意外，这个女人现在要么是通缉犯，要么是领主土地上的“逃民”。等在前面的士兵肯定会将他们拦下来，就算没有在他们这儿搜到人，也肯定会借这个由头搜刮一笔钱财。
　　如果不想给钱，他们就得调头去附近的哨所接受盘问，而这么大个商队在路上稍微耽搁个几天，损失就超过打点路费的钱了。
　　佣兵在暗示他，最好的办法就是替卡宾大人把“犯人”抓起来。除此之外，不管是装没看见还是故意帮她逃脱这里都不是好办法。
　　但看到那个可怜的家伙，托马斯却又狠不下心来。
　　他是个虔诚的教徒。
　　他可以对旅行者营地的“乱象”睁一只眼闭一只眼，却很难放着一个可怜人坠入地狱。
　　“会不会只是我们想多了？”他不忍心地说道，“如果她真是从琳娜手中逃走的姑娘，她能逃到这里？”
　　佣兵叹了口气。
　　“先生，我是看在酬金的份上才和你说这些，我比你更想快点把这批货送到，拿到剩下的尾款……所以，别管她是怎么逃到这里的了，我们能不能别给自己找麻烦？”
　　托马斯沉默了一会儿，想了个折中的方案。
　　“我们可以先把人带着，如果碰到士兵再把她交出去。”
　　佣兵耸了耸肩膀。
　　“这是个不错的选择……但如果你不想让她警觉逃跑，从而惹上更多的麻烦，我建议你不要让她看出来你的打算。”
　　虽然他更推荐，直接把人捆起来，等到确认没事儿了，再放了或者另做打算也不迟。
　　托马斯点了点头，绕过了他，走到了那个一脸悲伤的姑娘面前，看着她清了清嗓子，明知故问道。
　　“姑娘，你是什么人，叫什么名字，从哪里来的，以及为什么哭得……这么难过？”
　　“我，我叫卡莲……”
　　那姑娘的肩膀抖了一下，嘴唇微微发白，眼神躲闪着将自己悲惨的经历娓娓道来。
　　根据她的说法，她的故乡发生了严重的饥荒，她是因为活不下去才被迫逃离自己的故土。
　　这是个常见的理由，或者说借口。
　　一些无法证明自己自由民身份的流民，都会说自己遇上了饥荒，而这也是圣西斯赋予他们的唯一一个可以离开自己领主的理由。
　　再要么他们就得证明自己是自由民，或者是注册在工会的冒险者以及有着雇佣合同的佣兵，又或者身上带着领主的介绍信。
　　有时候这些东西也都不好使，毕竟即使是帝国直辖的土地，也不是所有地方都是和圣城一样文明的。
　　“只要……只要给我一口吃的就行！我可以帮你们洗衣服、做饭、干任何杂活，我不要钱！”
　　托马斯沉默地看着她，心中暗自惋惜。
　　老实说，她的演技并不高明，就算他想睁一只眼闭一只眼，把燧发枪的枪口抬高一寸都有些勉强。
　　她身上舍不得脱掉的棉袍早已出卖了她的身份，她的嘴里恐怕只有“饿了三天三夜”这句话是真的。
　　将一切交给圣西斯决定吧……
　　如果士兵们在前面等着，他只能将她交出去。如果没有，那便说明她的逃出生天是神的旨意。
　　只是……
　　尊敬的圣西斯大人会宽恕这群渎神的家伙吗？
　　托马斯叹了口气，一番犹豫，最终从怀中取出了一块干面包掰成两半，递给了她半块。
　　“先吃吧。”
　　他看着女孩狼吞虎咽的模样，用含糊而温和的语气说道，“我们的伙食自己会负责。你就……帮我们洗洗衣服吧，如果我们有需要的话。”
　　“谢谢，先生！您真是个好人！”那个叫卡莲的姑娘感激涕零，恨不得在地上给他磕头。
　　托马斯可承受不起这等厚礼，连忙劝她先打住，坐到篷车上避风。
　　等安顿好了这个“不速之客”，他正巧路过了科林先生的马车，犹豫了片刻之后，朝着那个正在看书的魔法师走了过去。
　　“先生，刚才营地里出了点意外，想必您已经看见了，但我还是得告诉您一声……不过不用担心，我们会处理好的，不会为难您。”
　　出于对“合作伙伴”的尊重，他将事情的经过一五一十告诉了科林，包括那姑娘的来历，以及自己的决定。
　　当然，他也隐瞒了一些东西，比如他和手下佣兵们打定的主意，以及他其实看出来那姑娘在撒谎。
　　营地里的一切声音都逃不过莎拉的耳朵，不过那张淡漠的脸似乎对人类的悲欢并不关心。
　　倒是圣西斯昔日的盟友“龙神”大人，脸上露出了感同身受的同情。
　　饥荒……
　　真是太残忍了。
　　她想象不到饥荒是什么样，但知道饿肚子的感觉不好受。偶尔魔王会故意很晚才带饭回来，而她只能饿着等到天黑。
　　罗炎同样知道事情的经过。
　　不过他并没有说什么，只是合上手中的书本，饶有兴趣地打量了这个精明的商人一眼。
　　“你明知她是个麻烦，为何还要接下？”
　　他记得白天的时候，这位仁兄对自己可是相当犹豫的。若不是他露了一手，只怕那委婉的拒绝就要说出口了。
　　总不至于自己看起来比一个“修女”还麻烦吧？
　　托马斯不好意思笑了笑，那双精明的眼神有些躲闪，看着旁边的篝火嘟囔了句。
　　“先生，人心都是肉长的。我总不能眼睁睁看着她好不容易从地狱里逃出来，又掉进地狱里吧……领主们可不会在乎领民的死活，哪怕是为了面子，都够她死一万次了。”
　　罗炎的眼中闪过一丝意外。
　　“没想到您还有着如此高尚的品德。”
　　“品德……谈不上。”
　　托马斯食指挠了挠脸颊，表情有些窘迫，含糊地说道，“先生，别看我是个做买卖的，我也是读着英雄们的史诗长大的。”
　　留下了这句话，托马斯匆匆离开了。
　　莎拉盯着他的背影，嘴角翘起了一抹嘲讽的笑意，随后将目光投向了一旁的魔王。
　　魔王并没有说什么，只是翻开了没看完的书，继续看着已经快要翻到最后的英雄史诗。
　　很快他们就要到莱恩王国了。
　　在进入罗德王国之前，他做的第一件事就是了解罗德王国的历史。而现在，他在做同样的事情。
　　“看来被圣光抛弃的土地上也是有好人的，”塔芙由衷赞叹了一句，语出惊人说道，“我还以为那些对着圣光发情的家伙会把她吃掉！”
　　她满脑子都是白胳膊和……呸，好奇！
　　虽然已经离开了旅行者营地好几十里，但很明显这位炫压抑的龙神大人，魂儿还没有从那里走出来。
　　瞥了一眼那张不单纯而又单纯的龙脸，罗炎意味深长地笑了笑，往后翻了一页。
　　“那可说不好。”

第420章 龙神的威严
　　在这无人知晓的长夜里，除了魔王没有人会知道，真正的预言家是一个叫马克的小伙儿。
　　那家伙虽然没什么本事，而且满肚子的牢骚，但他却神奇地预言了一件事——
　　“他们将王国的女人变成了妓女，一些人披着羊皮卖屁股，一些人穿的衣冠楚楚卖屁股……而男人们，被他们调教成了精神上的矮子，棍棒下的绵羊，池塘里的乌龟。”
　　他们便是罗德王国的贵族。
　　当然，也许这并不能算是预言。
　　早在魔王的腐蚀到来之前，他们的灵魂就已经腐烂掉了。
　　不是因为地狱，也不是因为混沌。
　　这口锅，甩不给任何一个别人。
　　……
　　翌日清晨，佣兵们熄灭了篝火，收拾了锅碗瓢盆，托马斯的商队在朦胧的薄雾中启程。
　　一路上，坐在篷车里的托马斯都是一副心神不宁的表情，时不时撩开门帘看向队伍的前方，又将目光投向了不远处科林的马车。
　　车队刚驶出河谷不到一里地，前方的土路上便出现了几个身影。
　　三名骑兵勒马横在路中央，为首的是个满脸横肉的男人，身上的皮甲磨得发亮，腰间的长剑随着马匹的呼吸而晃动。
　　他正是大名鼎鼎的里希特爵士麾下的卫队长卡宾——麾下的一名骑兵。
　　如今的卡宾已经是鹰岩领的大人物了，自然不可能亲自处理这种小事儿，他的手下会替他摆平。
　　托马斯心中咯噔了一声，下意识地看向了篷车旁边的佣兵头子。
　　那个模样孔武有力的男人也不含糊，直接耸了耸肩膀，回了自家老板一个爱莫能助的眼神。
　　他不介意和强盗干架，但和领主的士兵干架却不在他的业务范畴之内。
　　当然了，他也不觉得自家老板会傻到为了一个陌生女人招惹领主的人。他们昨天晚上就商量好了，如果能带出去就帮她一把，如果带不出去那就是神的旨意……说明她应该留在这里，面对自己的命运。
　　托马斯心中纠结了一阵，最终轻叹一声，挥手示意商队停下。
　　接着他跳下马车，硬着头皮迎了上去，脸上堆起了谄媚而谦卑的笑容，来到了一名骑兵的面前。
　　“大人，我们是在龙视城的商人工会登记过的商队，不知道您这是……”
　　他的话音还没落下，为首的那名骑兵便扬起手中的马鞭，示意他把嘴闭上，然后慢条斯理地说道。
　　“我对你们是做什么的不感兴趣，我只想知道你们的队伍里有没有我们在找的人。”
　　托马斯咽了口唾沫，紧张地说道。
　　“不知道大人您在找谁……”
　　“一个女人，或者说一个逃犯。她穿着黑袍，也许什么都没穿，头发散乱，也许是棕色，也许是黑色……你有什么头绪吗？”那骑兵队长慢条斯理地说着，同时视线从他的头顶越过，扫视着后面的车队。
　　“她犯了什么罪？”托马斯还没开口，站在他身后的佣兵小伙子忽然忍不住开口说了一句。
　　这话一出口，托马斯和佣兵头子几乎同时变了脸色，齐刷刷看向他——包括那个跨坐在战马背上的骑兵。
　　那小伙子自己也有些发怵，脸色苍白，似乎是在为自己脑子一热的脱口而出后悔。
　　当然。
　　也不完全是后悔。
　　这个世界上有唯利是图的罗德人，当然也有信仰虔诚的罗德人。
　　他可以对营地中的亵.渎视而不见，但若是让他亲自参与到这种下地狱的勾当里，他也绝对干不出来这等事情。
　　在圣言书上，沉默之罪是罪轻一等，而若亲手将无辜者推入地狱，那罪责反在恶魔之上。
　　相信托马斯先生也是因此才犹豫了那么久。
　　不过那骑兵大概是心情不错，居然没有因为他的插嘴而降罪于他，反而微笑着回答了他的问题。
　　“亵渎神灵，还有什么想问的吗？”
　　被那如同匕首一般的视线盯着，那佣兵小伙子艰难地咽了口唾沫，左右动了动僵硬的脖子。
　　“没，没了。”
　　“很好。”
　　骑兵队长点了点头，然而那老鹰般锐利的目光却没有从他身上挪开，接着放出了仿佛发现猎物一般的异彩。
　　“那么，该我问你了……对于我要找的那个人，你有什么头绪吗？”
　　骑兵队长停顿了片刻，不等那个小伙子开口回答，微笑着在后面又补充了一句话。
　　“你的眼神告诉我，你似乎认识她。”
　　森林中阴风阵阵，就像荒原上雪狼压抑的低吼。
　　面对三个目光懒散的骑手，十来个全副武装的佣兵却大气不敢喘一口，丝毫没有了昨日围在篝火前饮酒时的骁勇。
　　包括看着英雄们的史诗长大的托马斯，这会儿也脸色沉重，嘴唇发白而轻轻颤抖。
　　裹着长袍的女人蜷缩在篷车里，惊恐地捂着嘴，努力不让自己发出一丁点儿声音。
　　然而，她的努力根本毫无意义，侥幸躲过领主士兵的搜捕这种事情只会发生在吟游诗人的故事里。
　　这些卫兵压根儿不会费那个力气亲自去搜，他们办案可不是因为正义感，而是因为有利可图。
　　在找到他们要找的人之前，一辆车也别想从这儿过去。他们会把路过的车队全部扣在这里，然后那些急着做买卖的商人自然会鼓动他们的护卫或者佣兵，替自己去森林里找人。
　　能找到最好。
　　找不到……其实也无所谓。那个逃跑的“修女”本来也是卡宾大人要的人，不是领主大人要的人。
　　在确认那个逃犯饿死或者被森林里的狼吃了之后，他们最终还是会将扣下的商队们全都放走。不过相对的，他们会从这些商人手中索要一笔办案经费作为对自己的补偿。
　　那些担惊受怕的商人会很乐意花钱买这个平安，给自己找麻烦的人终究只是少数。
　　当然了，以上这些仅仅是建立在人找不到的前提上。
　　如果有人故意包庇卡宾大人追捕的逃犯，那就另当别论了。他们只是对自己的事情更上心，并不是正事儿一点都不办的。
　　终于，佣兵头子不忍心为难老板，更不想眼睁睁地看着事情变得愈发糟糕。
　　他在胸前画了个十字，祈求圣西斯的原谅，随后硬着头皮走到了卡莲躲藏的篷车。
　　“别怪我。”看着那张惊恐色变的脸，他嘟囔了一声伸手，像拎小鸡似的将她拎了出来。
　　“不！放开我！”
　　卡莲尖叫着，拼命挣扎，试图从那佣兵头子的大手中挣脱，却撼不动那强有力的手掌分毫。
　　凌乱的发丝披散在她瘦弱的肩膀上，她泣不成声地哭诉着。
　　“我没有亵渎圣西斯！他在撒谎！我的家人把我卖给了琳娜，他们欠了她的钱！”
　　“我不要回去！那个恶魔！她强迫我做亵.渎神灵的事情！我不肯，她就打我！”
　　“还有她的打手，还有那个卡宾，他们才是亵.渎神灵的魔鬼！地狱的恶魔！你们……你们和他们一样！你们会下地狱的！”
　　她那泣不成声的哭诉凄厉而绝望，像一把钝刀割在每一颗尚未泯灭人性的心脏上。
　　商队的伙计们不忍地别过头，几个年轻的佣兵也默默垂下了视线，不敢直视那双充满恐惧的双眼。
　　以前鹰岩领也有披着羊皮的妓女，但大多是生活所迫的可怜人，又或者自甘堕落的人。
　　而现在，将灵魂出卖给恶魔的似乎不只是那些家伙，还多了一些身不由己的人。
　　骑兵队长没有看卡莲，更没有理会那哭嚎，反而饶有兴致地抬了抬眉毛，将目光投向了脸色发白的托马斯。
　　后者从脸上挤出一个僵硬的笑容，知道藏不住了，看着表情玩味的骑兵队长解释道。
　　“我们昨天确实碰到了一个可疑的女人……但请相信我，我们真不知道她是渎神的罪人。”
　　“我希望是如此。”骑兵队长意味深长地看了他一眼，“卡宾大人慧眼如炬，他不会放走任何一个邪恶的帮凶。”
　　“是，大人您说的是，我们肯定配合您的调查……”
　　托马斯嘴角抽搐。
　　他自然听懂了那言外之意，于是忍着肉痛，从腰带上解下来一只钱袋，一边在心中咒骂着，一边从脸上挤出讨好的笑容，恭敬地递到了骑兵队长的手中。
　　“大人，这北境荒原的春天真不是一般的冷，多亏了你们的不辞辛劳才有了鹰岩领的繁荣与安稳。这是鄙人的一点心意，不成敬意……就当是请弟兄们喝酒。”
　　这群强盗！
　　自己帮他们抓住了逃犯，没有赏金就算了还得倒给一笔钱！
　　看着这个把头深深埋下的奸商，那骑兵队长面无表情的将钱收下，并随手掂量了两下。
　　在托马斯忐忑不安地偷看下，他终于将其系在了自己的腰上，绷紧的嘴角也露出一丝笑容。
　　“当然，尊敬的卡宾大人也绝不会冤枉任何一个善良的好人……我觉得你们应该是好人。”
　　看在钱的份上，他选择高抬贵手。
　　脸色苍白的托马斯挤出了一个虚弱的笑容。
　　“很高兴您能这么想……”
　　他知道，他们过关了。
　　至少过了眼前这关。
　　卡莲还在嚎啕大哭着，用尽全身的力气挣扎，然后被那佣兵头子一把扔到了三个骑兵的面前。
　　她的嗓子彻底哭哑，连挣扎的力气都没有了，只有气若游丝的喘息从那凌乱的长发下飘出。
　　骑兵队长的脸上露出了绅士的笑容，看着一脸绝望的卡莲，用打趣的口吻继续说道。
　　“不要害怕，女士，卡宾大人从来不冤枉任何一个罪人，如果你真的没有亵.渎神灵，圣西斯一定会宽恕你。”
　　那双空洞的眸子就像被冻结的湖水，看不见一丝生机，就像死掉了一样。
　　也许是知道自己死定了，她连求饶的力气都没有了，只剩下如同祈祷似的呢喃。
　　“我不要回去那地方……我宁可死也不要！”
　　“那可由不得你。”
　　说完，那骑兵队长催马上前，伸手就要抓住卡莲的头发，原本绅士的笑容也变得狰狞起来。
　　如果是半年前，他大概会犹豫要不要做这么绝，但如今他下地狱的理由也不差这一个了。
　　而且——
　　最该遭报应的里希特爵士不都活得好好的么，再怎么也轮不到自己一个小人物排在那位大人的前面。
　　或许，圣西斯真的已经死了。
　　就在他如此想着的一瞬，一股仿佛来自灵魂深处的威压便如万钧雷霆降临，令他的心神不惊一颤。
　　什么情况？！
　　不远处的马车里，一直趴在车窗边上默默旁观的塔芙终于是忍无可忍了。
　　这赤裸裸的欺凌让这个来自高等文明的“外星人”眼中燃起了一丝怒火，一缕属于巨龙的威严不受控制地泄露出来。
　　那是连魔王大人的坐骑阿拉克多都会被吓一跳的气息，更别说在场的马儿们了。
　　那些拉货的骡子们到还好，身上拴着东西，背后还有车夫看着，再怎么闹腾也不至于逃跑。
　　然而那三个骑兵胯下的战马就惨了。
　　它们惊恐地人立而起，疯狂地嘶鸣着，想要从这里逃离，差点儿将背上的主人掀翻在地。
　　“发生了什么？！”一个骑兵惊慌地大喊，拼命拉扯着缰绳，却根本压抑不住发狂的战马。
　　“难道是……魔兽？！”
　　骑兵队长的脸色煞白，声音都在颤抖。
　　唯有白银级以上的魔兽才能散发出足以令他们的战马失控的气息！而三匹战马同时失控，释放气息的至少也是黄金级魔兽！
　　无论是哪一种，都不是他们能解决的对手。
　　仿佛看到了死亡在向自己招手，那股发自灵魂深处的恐惧彻底击垮了他们的意志。
　　三人连滚带爬地调转了马头，甚至顾不上捡回掉落在地的兵器，疯了一般地向来路逃去，转眼就消失在了森林的阴影中。
　　也几乎就在三道身影消失的一瞬，商队中躁动不安的马儿和骡子们都纷纷安定了下来。
　　它们惊恐地看着周围，不知发生了什么，随后渐渐平复了呼吸，将注意力重新放回了路边的野草。
　　刚才还剑拔弩张的气氛瞬间烟消云散。
　　商队的每一个人都惊愕地看着这戏剧性的一幕，脸上写满了无法用语言描述的震撼。
　　他们不懂什么是巨龙的威压，更不觉得神灵的奇迹会为了一个被黑恶势力压迫的妓女出手。
　　在凡人的认知里，他们只看到三个气焰嚣张的领主士兵，在科林先生的马车前毫无征兆地溃败逃窜。
　　这诡异的景象只能用一个词来解释——
　　那便是魔法。
　　托马斯是最先回过神来的人。
　　“大，大人……”
　　他快步走到马车的旁边，却又不敢靠得太近，只是远远的躬身行礼，声音因为激动而结结巴巴。
　　“感……感谢您的仁慈！如果没有您出手相助，我……我真不知道该怎么办才好！”
　　看着那比哭难看不了多少的笑容，罗炎很清楚，这当然不是托马斯先生的心里话。
　　毕竟钱已经掏了，逼让科林装了，麻烦却是他一个人的麻烦……现在他只能祈祷那什么卡宾大人把他放个屁放了，以及下次回来的时候千万不要遇上认得他这张脸的伙计。
　　佣兵头子苦笑了一声，挠了挠后脑勺，只觉得自己里外不是人，默默走去了车队的后面。
　　他的心中也有发不完的牢骚。
　　你这么牛逼怎么不早点出手……
　　倒是那些刚入行不久的菜鸟们两眼放光，对着科林先生的马车吹着口哨，甚至兴奋的叫好。
　　“不愧是科林先生！”
　　“刚才那是什么魔法？你们看见了吗？”
　　“没有！不过我感觉我的呼吸都冻住了！一点儿声音都发不出来，真的！”
　　瘫坐在冻土上的卡莲茫然看着周围，还没回过神来发生了什么。
　　她只感觉到一股恐怖的力量攫住了她的心脏，随后那些骑着马的恶棍们就像是见到了下凡的天神，连一句狠话都不敢撂下，调转方向便快马加鞭地逃了。
　　难道……
　　圣西斯真的显灵了？！
　　那双仿佛被冻住的眸子终于恢复了神采，劫后余生的泪水带着她心中最后一丝恐惧流了出来。
　　卡莲抬起沾着泥水的胳膊，用还算干净的手腕蘸干了眼泪，接着目光在周围一阵寻找，落在了一辆马车上。
　　隐约中她听见了一个名字，好像是叫科林，那个人是个魔法师，似乎是他救了自己。
　　她从冰冷的冻土上爬起，提着拖在地上的黑色袍衣，一瘸一拐地走到了马车的旁边，随后毫不犹豫地跪了下去，将额头贴在了坚硬的冻土上。
　　她的声音虽然颤抖着，却无比清晰，以及真诚。
　　“谢谢您……科林……大人，谢谢您救了我！”
　　蹲在马车里的塔芙迅速看向罗炎，用小爪子兴奋地指了指自己，随后又骄傲地挺起胸膛，尾巴在坐垫上拍打了两下。
　　罗炎知道那迫不及待的眼神意味着什么，这小家伙无非是想借自己之口传达龙神的“威严”。
　　然而魔王是那种“拾金不昧”的人吗？
　　毫无疑问，他是的。
　　但比起解释误会以及歌颂早就凉了不知道多少年的龙神，还有更重要的事情要做。
　　比如，安抚一颗受伤的灵魂。
　　马车的车帘被一只修长的手掀开，露出了一张英俊而温和的脸庞，以至于卡莲一时间不禁失神。
　　不过很快，她便把头低下了。
　　并非是因为羞赧，仅仅只是因为她觉得多看一眼下凡的天使，都是对神灵的冒犯。
　　虽然圣西斯并没有将自己的名字刻在雪地上，但毫无疑问是那位大人为自己伸张了正义。
　　“大人……”她用颤抖的声音想重复感谢的话，却被制止了。
　　“我不是什么大人，只是一介……和你一样的旅客。”
　　无视了无能狂怒的“龙神”，罗炎看着跪在冰冷土地上的姑娘，用和蔼的语气继续说道。
　　“地上凉，起来吧。”
　　卡莲迟疑了一下，还是顺从地站了起来，但依旧低着头，不敢直视这位尊敬的大人。
　　“你叫什么名字？”罗炎的声音依旧温和，轻轻动了动食指，一条毛毯凭空飘去盖在了她被泥水打湿的肩上。
　　感受着肩膀上的暖意，哆嗦着的卡莲感激抬头看了他一眼，随后再次将头低下。
　　她小声说道。
　　“卡莲……大人，我叫卡莲。”
　　看来她确实叫这个名字。
　　罗炎能感觉到，她将自己当成了圣西斯的使者，而信徒在神灵的面前是绝对不敢说谎的。
　　“卡莲，是个好名字。”
　　重复了一遍她的名字，罗炎将目光投向了遥远的南方，随后用温和的语气说道，“那么卡莲，你已经安全了，接下来有什么打算？可以说给我听听吗？”
　　紧了紧披在肩上的毛毯，卡莲用颤抖的声音说道。
　　“我……打算去南方。”
　　“具体呢？”
　　“我，我不知道……我没想过去哪儿，但我已经回不去家乡了，至少得离开北境公爵的领地……”
　　看着语无伦次的卡莲，罗炎耐心地说道。
　　“我的意思是，去了南方以后呢？你想做什么？”
　　这个问题让卡莲再次愣住了。
　　她又一次抬起头，而这一次，那双见证了神迹的眼睛，却变得前所未有的迷茫。
　　做什么？
　　她从未想过这个问题。
　　从被卖掉的那一刻起，逃跑就是她唯一的念头，也是支撑她活下去的全部希望。
　　至于逃出去之后的生活，她根本没有余力去思考。而在她的人生发生翻天覆地的变化之前，她只是一个农夫的女儿而已。
　　她也不知道自己能做什么。
　　片刻的沉默后，卡莲摇了摇头，眼中带着一丝不确定的希冀，用犹豫的声音回答道：“我……我不知道，大人。但我想只要离开了这里，到了一个新的地方，总会有办法活下去的。”
　　听说那儿是骑士之乡。
　　想来人们心中的道德水平是要比罗德人高一些的。
　　听着这天真的回答，罗炎脸上的笑容没有变化，眼神中却流露出一丝深沉的叹息。
　　一个没有一技之长的漂亮姑娘，在举目无亲的异国他乡能做些什么，似乎根本不需要猜。
　　看来在魔王掀起的“歪风邪气”吹到北方之前，北境的歪风邪气倒是要先一步吹到坎贝尔公国去了……
　　当然，也说不定早就吹过去了。
　　“可怜的孩子。”
　　这句话很轻，却像一根无形的针，扎痛了卡莲的心。
　　她不明白，自己明明已经逃出囚笼获得了新生，为什么这位大人会用如此悲悯的眼神看着自己。
　　那双深邃的眼睛仿佛已经看到了她悲惨的未来，让她心中不受控制地升起一缕难以言喻的惶恐，甚至于将劫后余生的喜悦冲得一干二净。
　　在求生本能的驱使下，她向前挪动了一步，用近乎哀求的语气问道：“大人，我该怎么办？您能帮我出出主意吗？”
　　罗炎的目光落在了那张沾满泪痕与尘土的脸上，没有直接回答，反而问了一个看似毫不相干的问题。
　　“你能接受贫穷吗？以及放弃所有世俗的欲望，将自己的一生奉献给信仰。”
　　这个问题让卡莲再次愣住了。
　　倒不是因为这个选择对于她来说有多艰难，而是本就一无所有的她根本不曾想过那些东西。
　　回过神来的她毫不犹豫地点了点头，眼神中是从未有过的坚定。
　　“大人，我可以！”
　　“很好，”罗炎的脸上终于露出了一丝真正的微笑，“那你可以去做一名修女。”
　　“修，修女？”
　　卡莲愣愣地看着科林，似乎是压根没想到会听到这个词，眼神变得犹豫而彷徨。
　　“可是……我没读过圣言书。”
　　这说法还是太保守，她甚至连字都不认识。
　　然而，科林只是摇了摇头。
　　“这不重要。”
　　“可是……”
　　卡莲张了张嘴，还想说没有神父为自己洗礼，更没有哪个教堂会接纳身份与来历都说不清道不明的自己。
　　修女的选拔有一套严格的流程，而只是一介村姑的她甚至连那个流程是什么都不知道。
　　然而，那位先生仿佛看穿了她内心的彷徨，用温和而肯定的声音吹走了她心中所有的迷茫。
　　“我准了。”
　　一瞬间，她心中的焦虑都消失不见了，就连那茫茫林海和雪原都变得澄澈透明了起来。
　　既然圣西斯都点头了。
　　那自己担心的事情，好像确实不再重要了……
　　祂同意了。

第421章 暮色行省
　　自打那日之后，商队的气氛祥和了许多。
　　车轮滚滚，马蹄声清脆，随行的佣兵们不再像之前那样紧绷着脸，赶车的车夫也时常心情不错地哼着小曲，就连沿途的风似乎都变得柔和了。
　　而这不可思议的转变，居然是源自队伍中那位新来的“修女”卡莲。
　　重获新生的她换上了一套干净的衣服，那是科林先生的侍卫莎拉小姐赠送给她的礼物，她心怀感激地收下了。
　　虽然紧了点，但她用借来的剪刀和针具改了改却也还算合身。
　　而且无论怎样，这件衣服都比那件沾着泥水的黑袍要好太多了。
　　在冰冷的河水中洗去了身上的污垢与尘土，她将散乱的头发梳成一根整齐的辫子垂在肩上，随后戴上了用科林先生赐予她的毛毯改成的修女头巾。
　　她仿佛真的变成了一名修女。
　　起初商队里的佣兵们都觉得不可思议，但随着时间的推移渐渐也习惯了。
　　傍晚时分，托马斯的商队照例在天彻底黑下来之前扎营。
　　那个曾因多嘴而差点惹祸的年轻佣兵，正独自坐在火堆旁，笨拙地处理着手臂上被树枝划开的伤口，疼得龇牙咧嘴。
　　那是巡逻时落下的伤。
　　他总觉得头儿是故意找自己茬，把自己使唤到了难走的巡逻路线上去。
　　就在他骂骂咧咧的时候，卡莲端着一盆温水和干净的布条，安静地走到他身边。
　　“我来帮你吧。”她的声音很轻。
　　年轻佣兵吓了一跳，抬头看到是她，脸上的表情有些局促。
　　“不，不用，只是一点小伤……我自己弄弄就好。”
　　卡莲没有说话，只是默默地蹲下，将水盆放在地上，用清澈的眼睛注视着他。
　　那小伙子最终还是在她的注视下败下阵来，嘟囔着松开了按着伤口的手。
　　卡莲用温水洗去了血污，随后又取出干净的布条，仔细地缠绕在了他的伤口上
　　整个过程中，她一言不发。
　　反倒是那个年轻佣兵，或许是觉得气氛太过沉默，自己打开了话匣子。
　　“……我叫本，我家在龙视城南边的一个小村子。我爹是个铁匠，他总说我不是干活的料，也没机会学什么魔法，就让我出来闯闯……其实我知道为什么，主要是家里只有一间铁匠铺，而他有三个儿子，总不能全都当铁匠。”
　　他自嘲地笑了笑，叹了口气继续说道。
　　“当佣兵听起来威风，其实就是把脑袋别在裤腰带上换钱。有时候我真不知道这么干下去有什么意思，等攒够一笔钱，我一定不干这玩意儿了……”
　　他絮絮叨叨地说了很多，从童年的傻事到对未来的迷茫。
　　卡莲始终安静地听着，直到他说完，才轻声说了一句。
　　“圣西斯会庇佑每一个努力生活的人，我相信你一定可以的……”
　　本愣了一下，随即释然地笑了。
　　“是吗……谢谢，借你吉言，或许真是这样的也说不定。”
　　他本来是不大觉得自己真能平安退休的，赚到的钱基本都花光了，过着有一天算一天的生活。
　　但现在，他忽然觉得做一些长远的计划也没什么不好，万一哪天回归平静生活的梦想真的实现了呢？
　　毕竟几天前，奇迹就发生在了他的面前……
　　说不定，神明还是有在倾听凡人的烦恼的。
　　本感觉手臂上的伤口不那么疼了，心里的烦躁也消散了不少，重拾了对生活的希望。
　　卡莲微笑着点了点头，端起水盆，安静地离开。
　　看着那转身离开的背影，本的喉结动了动，忽然开口叫住了她。
　　“等一下……”
　　卡莲停下了脚步，回头看着他。
　　“怎么了？”
　　“那个……对不起。”
　　本挠了挠后脑勺，青涩的脸上写着尴尬，犹豫片刻后惭愧说道。
　　“那天我本来是想帮你的，至少替你说说情，但我……好像搞砸了，反而让领主老爷的骑兵怀疑你就在我们这。”
　　“当然，幸亏最后没事儿，要不我真不知道该怎么办……或许……呃……”
　　他支支吾吾了半天，最终还是没想好该怎么表达自己的歉意。
　　看着那个无地自容的小伙子，卡莲温柔地笑了笑，轻轻摇头。
　　“已经没事了，我并不怪你。”
　　本：“可是——”
　　看着还想说些什么的他，卡莲用温和的语气继续说道。
　　“而且……我也曾诅咒你们下地狱。其实仔细想想，只是路过这里的你们并没有义务收留我，你们也有自己的苦衷，你们已经帮了我很多。”
　　本错愕的看着卡莲，似乎没想到她会这么想，而那张惭愧的脸也更加难为情了。
　　人就是这么一种别扭的动物。
　　如果卡莲顺着他的话数落他的不是，他心里不会有任何的触动。但若是反过来，她宽容地接纳了他的忏悔，他反而越发的无地自容。
　　沉默许久，本低声说道。
　　“如果有什么事情是我能帮得上忙的话，请一定要告诉我……别看我做事不怎么靠谱，但我还挺有力气的。”
　　卡莲莞尔一笑，轻轻点头。
　　“我会的。”
　　本松了口气，那张年轻的脸上重新恢复了开朗的笑容。
　　他感觉好多了。
　　卡莲端着水盆来到了营地外的溪水旁，将沾着血污的水处理掉了。
　　她发现正如科林先生所言，人们需要的并非《圣言书》上那些高深的智慧。
　　他们只是渴望在艰难的生活中，能有一个人听见自己的声音。
　　如此说来，有没有读过那本书确实不重要。
　　反而是那些将圣西斯说过的话倒背如流的人，整日为苍生祈福却不肯俯首看一眼苍生的人，已经忘记了圣光到底是什么形状……
　　通过身体力行地践行自己的信仰，卡莲的存在渐渐成为了这支颠簸在旷野中的商队不可或缺的一部分。
　　她就像一间移动的忏悔室，为这些疲惫的灵魂带来了一丝慰藉。
　　起初还有些佣兵会在背地里编一些关于“修女”小姐的荤段子，但随着时间的推移，他们也渐渐地不再好意思这么做了。
　　通过聆听信徒们的苦难，卡莲也渐渐感觉到了自己内心的力量正在觉醒。
　　她不再是那个需要被拯救的可怜人，反而成为了别人的依靠。
　　而至此，她也彻底明白了科林先生那句“我准了”的真正含义——
　　她的资格与身份并不需要高高在上的权威来赋予，而是需要在践行使命的过程中由自己去履行的。
　　她已经领悟了，属于自己的天命。
　　……
　　罗炎的马车内，气氛安静得只能听到车轮滚动的单调声响。
　　他很享受这份宁静，这可以让他静下心来，专心阅读摊开在手中的书籍。
　　只可惜没等他享受多久，这份宁静便被一阵不耐烦的“啪嗒”声打破了。
　　只见一只抱着双爪的小母龙，正气鼓鼓地蜷在柔软的坐垫上，不大的尾巴一下又一下地拍打着身下的羊毛毯，金色的竖瞳里满是不忿。
　　她终于忍不住，对着那个悠然看书的家伙发起了牢骚。
　　“喂！明明是我把那几个坏蛋吓跑的，为什么所有人都把功劳算在了你的头上？”
　　龙神呢？
　　怎么没人崇拜龙神？
　　听到宠物的抱怨，罗炎连眼皮都没抬一下，只是淡淡地翻过一页书，随口说道：“你指的功劳是什么？吓跑了几匹马？”
　　“不然呢？这难道不是我的功劳吗？”
　　“然后呢？”
　　“然，然后？”塔芙被问得一愣，“然后……他们就跑了啊！卡莲就安全了……难道不是吗？”
　　罗炎终于合上了书，将目光投向了这只理不直气也壮的小鬼，淡淡笑了笑。
　　“你和一个人很像。”
　　“谁？”
　　“那个和我们素未谋面的里希特爵士。”
　　“……什么意思。”
　　看着一头雾水甚至没有意识到自己在损她的塔芙，罗炎语气温和的说道。
　　“没什么意思，他有着朴素的荣誉感，而你有着朴素的正义感。你们看起来完全不同，但有些时候又很像，做事都是想一出是一出，几乎不会考虑‘然后呢’这个问题。”
　　很久以前他读她日记的时候就感觉到了，龙神古塔夫永远是从一个正确迈向下一个正确，然后祂的徒子徒孙们跟着他从一个地狱迈向下一个地狱，直到把祂送走才好了一点儿。
　　当然了，也只是好了一段时间。由于圣甲龙族没有清算古塔夫的问题，而是将大结界维持了下去。于是在未来的某一天，比古塔夫更抽象的圣甲龙族蜥蜴人诞生了。
　　祂的意志被传承了下去，并且成为了印在圣甲龙族灵魂深处的烙印。
　　其实这家伙若是没有把神格给凝聚出来，只是当一个普通的研究员或者小白鼠，那都是相当不错的人。
　　看着哑口无言的塔芙，罗炎用慢条斯理的声音说道。
　　“……虽然我不想和你争论‘功劳’这种毫无意义的事情，但你把那个人类姑娘从鹰岩领的火坑里拉出来，只是让她换个地方掉进另一个火坑里，被更猛的火再烤一次。”
　　“那不叫拯救，也没有解决任何问题。而相反，我给了她一条能走下去的路，一个不会再被任何人欺凌的身份……这才叫拯救。”
　　塔芙被这番话堵得说不出一个字，腮帮子鼓得像个气球。
　　泽塔人到底是缺了神棍的传统，逻辑缜密却少了满嘴跑火车的本事，最终只能不服气的嘟囔了一句。
　　“我不管，反正是我出的力……”
　　她扭过头，闷闷不乐地望向车窗外。
　　正巧，卡莲正微笑着为一个手臂受伤的佣兵缠上新的绷带。
　　她的侧脸在阳光下显得格外柔和，充满了以往所没有的平静与力量。
　　而那些佣兵也很尊重她，和在鹰岩领的时候判若两人。
　　真是不可思议。
　　明明都是同一拨人！
　　见到这一幕，塔芙脸上的不满与怨气也渐渐的消散了。
　　她不得不承认，卡莲现在的样子的确比之前好太多，而这一切确实是魔王的功劳。
　　之前的她就像一只被逼到墙角的老鼠，在惶恐的囚笼里做着无用的挣扎，在被悲惨的命运击垮之前，先被恐惧击垮了。
　　那姑娘似乎真的找到了人生的新方向，而不仅仅是换个地方继续逃亡……
　　望着窗外的不只是塔芙，还有从始至终沉默不语的莎拉。
　　她忽然想起了一些很久很久以前的事情。
　　说起来，她好久都没有吃到魔王大人亲手烤的烤串儿了……
　　鼠鼠的尾巴烤起来还挺香的。
　　……
　　自那之后又过去了几日。
　　当商队的马车终于碾上莱恩王国的土地时，包括托马斯在内的所有人都松了口气，彻底放下了心中仅存的那点紧张。
　　他们原本还担心会有追兵赶上来，但现在看来那位卡宾大人似乎意识到，自己的靴子一脚踢在了真正的钢板上。
　　或许他和他的马仔们正在惶恐中度日，也或许他正在谋划着跑路……但无论是怎样，这都已经和他们没有关系了，至少有段时间他们不会出现在鹰岩领了。
　　然而，这份轻松并未持续太久。
　　尤其是当商队进入了王国东北部的暮色行省时，就连牵在佣兵们手中的马儿都逐渐嗅到了弥漫在空气中的紧张。
　　与传说中那个盛产美酒与荣耀的“骑士之乡”相去甚远，呈现在众人面前的是一片令人错愕的萧条。
　　广袤的田地早已荒芜，龟裂的土块上看不到一丝绿意。沿途的村庄大多十室九空，紧闭的门窗仿佛在诉说着无声的悲剧。
　　道路两旁随处可见衣衫褴褛、面黄肌瘦的流民，他们眼神麻木，像幽魂一样缓步挪动着，对驶过的商队毫无反应。
　　也并非全无反应。
　　在不少尚未失去生机的眸子里，也流露出了令人胆寒的渴望。
　　这里似乎爆发了严重的饥荒。
　　傍晚，商队在一个勉强还有人烟的村镇外扎营歇脚。
　　托马斯想着进村用一些盐和布料换些情报，但当他和几个伙计靠近村口时，村民们立刻像受惊的兔子一样，警惕地关上了门，眼神中充满了恐惧和不信任。
　　“怪了，”跟在托马斯身后的本挠着头，满脸困惑地嘟囔了一句，“我们看起来也不像强盗啊。”
　　一旁的佣兵头子没有说话，只是看向了旁边的雇主，压低声音说道。
　　“我们最好尽快离开这片区域……这里的情况恐怕比我们想象中的还要糟糕。”
　　只是饥荒，不足以让当地人恐惧成这样，毕竟商队说不定会有他们需要的物资。
　　而他们此刻的反应，更像是还有别的麻烦在折磨着他们。
　　“我同意你的观点，”托马斯神色凝重的点了点头，“我尽量，天一亮就走。”
　　这里还不是受灾最严重的村子，而且靠近罗德王国的边境。
　　他简直不敢想象，后面还有什么东西在等着他们……
　　商队在村子的旁边扎营，双方互相监视着彼此，井水不犯河水。
　　入夜后，卡莲开始祷告。
　　而正当众人围着篝火沉默地啃着干粮时，一个瘦弱的男孩哭着从村子的黑暗中跑了出来，跌跌撞撞地来到了营地的旁边。
　　“站住！”一名年长的佣兵最先发现，警觉地握住了手边的火枪。
　　男孩惶恐地停住了脚步，看着那张凶恶的脸，但最终还是克服了恐惧没有转身就跑，用带着哭腔的声音向众人问道。
　　“请问……请问你们当中，有牧师大人吗？”
　　那佣兵愣了一下，和旁边的伙伴交换了一下视线，不知道如何回答。
　　男孩见无人应答，忍不住啜泣起来：“我的祖父……他前天死了。他生前是一个虔诚的人，我的父亲打算把他埋了，但我想请一位神职人员为他做最后的祈福，送他安详的离开，至少不让他的灵魂迷失在路上……”
　　在奥斯大陆，普通人的灵魂若是无人接引，变成亡灵似乎是最普遍的归宿。
　　佣兵们其实都不太在乎这个，许多人都是最近才找回了自己的信仰。
　　听到了营地附近的动静，托马斯穿过人群走到了男孩的面前，看着那个哭得伤心极了的孩子问道。
　　“你们这儿没有牧师吗？”
　　男孩哽咽着说道。
　　“以前是有的……但那位牧师先生……和领主一起逃去了黄昏城。”
　　“难怪我们来这里一路上连个收税的伙计都没有。”佣兵头领朝着村口的方向望了一眼，忍不住骂了一句，“这帮家伙跑得比兔子还快。”
　　就在托马斯思索着该如何委婉拒绝的时候，卡莲忽然穿过人群，从篷车的旁边走了过来。
　　她走到男孩面前，温柔地蹲下身，轻轻摸了摸他的头。
　　“我是一名修女，”她柔声说，“如果你不嫌弃，我可以为你的祖父祈福。”
　　在听到这句话的瞬间，男孩的眼中顿时放出了希望的光芒。
　　他喜出望外，感激涕零地对着卡莲就要磕头，却被卡莲轻轻扶住。
　　“谢谢您！修女大人！谢谢您！”
　　“这是神灵赋予我的神圣义务，”卡莲在胸口画了一个十字，语气温和的说道，“请带我过去吧。”
　　男孩兴奋地点头，正要带着修女小姐回村里，托马斯忽然将手放在了他的肩膀上。
　　“今天太晚了，等明天吧。”
　　就像村民们信任不了他一样，同样没法信任这些萍水相逢的人们。
　　“嗯！多晚我都可以等！”男孩倒是没有多想，只顾兴奋地点着头，千恩万谢地说着谢谢，最后在众人的催促下，心满意足地回去了。
　　“这算节外生枝吗？”佣兵头领看了托马斯一眼，又担心地看了一眼卡莲小姐。
　　他知道那姑娘只是个村姑，并没有经过洗礼，只是在河边洗了个澡……
　　她真的能代替神灵践行神圣的义务吗？
　　善良可超度不了亡灵，最终还得是圣光或者圣水才行。
　　“不知道……或许算吧。不过这应该用不了多久，到时候我们陪她一起去，应该很快就结束了……”说这话的时候，托马斯心中同样在犯着嘀咕。
　　不过他到底还是说不出来劝卡莲放弃的话，就像他当初得犹豫很久才能下定决心将她推向火坑一样……他到底是看着英雄们的史诗长大。
　　不止如此，他还是个虔诚的信徒。
　　虽然他是最近才想起来的。
　　……
　　第二天清晨，卡莲在村民们的注视与佣兵们的陪同下，为去世的老人主持了一场简单而庄重的葬礼。
　　她没有念诵复杂的经文，因为她根本不会。她用最真诚质朴的语言，为逝者祈祷灵魂的安宁，为生者祈求活下去的勇气。
　　老人的遗体并没有变成亡灵。
　　圣光可以净化灵魂，但并不是所有灵魂都丑陋到了需要圣光来净化的程度。
　　死后是否会变成亡灵，很大程度上也取决于活着时的执念。
　　一个不留任何遗憾的人，就算是亡灵法师也很难将他从坟墓里拉出来。
　　最多是为空壳般的白骨注入虚假的灵魂。
　　罗炎远远地看了一眼，那个老头的灵魂在墓碑前徘徊了一阵便不带任何遗憾的离开了。
　　至于去了哪里，他就不知道了。
　　那毕竟不是他的信徒。
　　卡莲的真诚打动了所有在场的村民，而托马斯的商队也因此获得了这些饱受苦难的人们的好感与信任。
　　葬礼结束后。
　　一位面容沧桑的老人主动找到了托马斯，请他借一步说话。
　　根据他的说法，他是那位去世的老人生前的友人。为了感谢他们做的事情，他有一些话要讲……
　　“谢谢，感谢你们为那老东西做的事，我对他也算有个交代了……”老人干裂的嘴唇动了动，停顿片刻后说道，“你们是很好的人，我不能看着你们走进火坑里……有些事我必须告诉你们。”
　　他看了一眼身后死寂的村庄，压低了声音。
　　“你们可能已经发现了，这儿不只是饥荒，还在打仗。我们之所以不敢和外人讲话，一方面是害怕你们是领主的人，另一方面也害怕你们是‘凯兰’的人。”
　　托马斯愣了一下。
　　他听说过黄铜关的事情，也知道那座关口就在暮色行省的东边，距离这里不算太远。
　　然而老人的表情却告诉他，这句话里的打仗指的并不是遥远的混沌，而是近在咫尺的事情。
　　“凯兰？”佣兵头子皱了下眉头，压低了声音问道，“那是什么？”
　　老人同样压低了声音，左右看了一眼，才小声窃窃私语。
　　“他是绿林军的头儿，那家伙是个不错的人，他的手下就未必了。”
　　“等等……绿林军又是什么？”托马斯疑惑地看着他，心中的困惑愈发强烈了。
　　“一群闹事儿的农民，也有一些是强盗和流寇，还有像你们一样看准机会掺和进来的外人，什么样的家伙都有，”老人看了一眼托马斯旁边的佣兵，神色复杂地说道，“一个叫凯兰的年轻人带着他们袭击贵族的领地，抢劫粮仓，还有财宝……因为他们戴着绿头巾，所以大伙们称他们是绿林军，后来他们自己也这么叫。”
　　农民起义？
　　站在远处的罗炎露出惊讶的表情。
　　他倒不是惊讶起义本身，而是惊讶于在超凡之力的压制下，一群农民居然还能揭竿而起。
　　这听起来太不可思议了。
　　毕竟就算是钻石级的魔王，在坎贝尔大公的面前也就是“烧火棍”捅一下的事情。
　　跟在托马斯的身后，那个名字叫本的佣兵好奇地问了句：“他们抢贵族的粮仓又不是抢你们，你们怕什么？”
　　听到这没头脑的发言，老人的脸上露出了苦涩的笑容，摇了摇头：“先生，贵族老爷们早就拖家带口地跑到黄昏城里去了，说不好去了更远的王都。现在这片土地上哪座粮仓是‘贵族’的，哪个人是贵族，还不是他们绿林军一句话的事情……您觉得我是不是贵族？”
　　托马斯打量了一眼老人身上那身褴褛的行头，陷入了沉默。
　　片刻后，他说道。
　　“感谢你的忠告，我们会尽快离开。”
　　他本想着去了黄昏城可能会好一点，那里毕竟是暮色行省的首府，人口众多，商业繁荣。
　　但现在看来，那里似乎也不是个好去处，他们还得往南边再走得更远一点才行。
　　想到这里的托马斯不禁在心中苦笑，他已经开始后悔把生意开拓到莱恩王国去了……
　　骑士之乡并没有他想象中的那么香。
　　看着听劝的旅者，老人点了点头，脸上露出欣慰的笑容。
　　“最好如此，你们可以去王都，那里还是很安全的！至于暮色行省……这里不是你们外人该来的地方，就连我们的行省总督都拿凯兰没办法。”
　　托马斯郑重地点了点头。
　　“谢了。”
　　……
　　同一时间，黄昏城的总督府。
　　总督艾拉里克·瓦莱里乌斯男爵正疲惫地揉着太阳穴，双眼布满血丝，死死盯着墙上那副巨大的行省地图。
　　只见那地图上插满了大大小小的旗帜，以至于盒子里的棋标都不够用了。
　　每一处旗标都对应着一片飘荡的狼烟，绑着绿头巾的叛军就像不断蔓延的霉菌一样，已经从暮色森林的最深处蔓延到了黄昏城的边缘。
　　而与叛军的崛起相对的是，代表王国贵族的狮子旗俨然已经落地。
　　那些宣称自己视荣耀如生命的贵族们要么放弃了自己的领地和封建义务逃之夭夭，要么便是带着自己的家丁龟缩在城堡的周围，像胆小的乌龟一样躲了起来。
　　那群拿着草叉的农民倒是敲不破他们的城堡。
　　而在超凡之力上，那些贵族也凑巧占了一些优势，万幸不用自己分散本就不多的兵力去给他们擦屁股。
　　然而纵使如此，黄昏城的情况仍旧不容乐观，因为暮色行省的问题远远不止是作乱的叛军，还有那持续了将近一年的饥荒！
　　眼下只能期盼国王陛下派遣他最精锐的骑士团过来增援了……
　　这里到底是国王的直辖领地，大部分的土地都属于王宫，相信他怕是看在黄昏市每年上贡的税金的份上，尊敬的陛下也不至于放在这里不管。
　　不久前他已经向王宫寄去了求援的信函，估摸着回信也该要到了。
　　就在艾拉里克为暮色行省的未来操碎了心的时候，一名侍从忽然脚步匆忙地闯了进来。
　　“大人，王都的回信到了！”那侍从怀中揣着一封盖有王室火漆印的信，此刻连门都顾不上敲了。
　　然而艾拉里克却没有怪罪，反而精神一振，将那侍从手中的信夺过撕开。
　　然而当他看见信上的内容时，却是如遭雷击，整个人愣在了当场。
　　信中没有一字提及增援，甚至没有一句对饥荒的慰问，唯有一道用华丽辞藻下达的匪夷所思的命令——
　　【艾拉里克·瓦莱里乌斯男爵，愿圣光与你同在。来自学邦的使者里昂不日将抵达黄昏城，汝务必向其展示黄昏城的繁荣与富饶，以彰显莱恩王国之威仪与荣耀，让那些法师塔里的老学究们睁开眼瞧瞧，他们究竟落后了我们多少……】
　　艾拉里克只觉胸口一缩，一瞬间仿佛心脏都停止了跳动，连呼吸都忘掉了。
　　荣耀？
　　陛下在说什么？
　　他的表情忽然扭曲，愤怒地将信纸揉成一团，狠狠砸在了书架上。
　　站在旁边的侍从被吓了一跳，战战兢兢地一声也不敢吭，更不明白总督大人为何发这么大的火。
　　瘫坐在了椅子上，艾拉里克的胸口剧烈起伏，心中一片死灰。
　　他不知道国王陛下在想什么，他甚至不禁开始怀疑那封承载着行省百万黎民希望的信，是不是根本就没被送到国王手上。
　　就在他焦头烂额的时候，一道沉稳的声音忽然从旁边传来。
　　“大人，既然国王的援兵迟迟无法到来，或许……我们可以向坎贝尔公国求援。”
　　开口的是他最信赖的幕僚。
　　只见一位头发花白的老者将揉作一团的信函捡起，捋平之后轻轻放回了总督的办公桌上。
　　艾拉里克猛地抬头，错愕地看着幕僚，眼中闪过一丝挣扎。
　　“向坎贝尔公国求援？你确定？”
　　他和爱德华·坎贝尔的关系倒是不错，那个年轻的大公是个很有能力的人，而且做事雷厉风行，绝不会让他漫无边际的等。
　　幕僚轻轻点头，用平缓的语气说道。
　　“事急从权，现在是非常时期，我们得先度过眼前的难关。”
　　“你考虑过后果吗？”艾拉里克苦笑了一声，“那等同于承认王室，已经无力掌控北方的领地！”
　　“我知道，大人，可眼下的事实就是如此……放弃封建义务的不只是暮色行省的贵族，还有我们尊敬的陛下。”
　　幕僚点了点头，平静地说道。
　　“而且，名义上那位爱德华大公也是陛下的封臣，请他出兵在法理上没有任何问题。再加上绿林军的火焰若是烧过了暮色行省南部的激流堡，紧接着遭殃的便是他的公国……我想，大公殿下会明白自己的处境，让他尽早出手是最好的选择。”
　　“可是国王那边呢？”艾拉里克的声音有些嘶哑，“陛下不会放过我……”
　　丢掉了暮色行省他是死罪难免，但若是让爱面子的陛下丢了脸，事后他一样活罪难逃。
　　幕僚轻声说道。
　　“三年之内不用担心。”
　　“理由？”
　　“没有理由，这需要您……或者说我们的争取。”
　　幕僚的声音顿了顿，眼中闪过一丝狠厉，仿佛说出这句话的时候用了天大的决心。
　　“我们不止得让坎贝尔公国的军队进来，还得让他们从这场战争中获得足够的利益，以及有足够的动力将这场仗一直打下去……”

第422章 心地善良的艾琳殿下
　　黄昏城内人心惶惶，一如天边那暮气沉沉的夕阳。
　　而与之相对的是，坐落在漩涡海沿岸的雷鸣城却是风景独好，一片欣欣向荣的景象。
　　尤其是郊外那片新兴的工业区，那里曾经是一片脏乱的流民营地，而如今高耸的烟囱取代了破旧的帐篷，不知疲倦的蒸汽轰鸣将昔日的呻.吟与哭泣淹没殆尽。
　　而这一切都得感谢人美心善的艾琳·坎贝尔公主。
　　她与科林亲王的友谊，成为了这个小小的公国奔向繁荣的最可靠动力源。
　　圣西斯在上，要是两个家族能结为姻亲那就更完美了！
　　除此之外，还应该被感谢的自然得是勤劳勇敢的坎贝尔人。
　　或者说得再精确一点，霍勒斯觉得这份功劳应该属于勤劳勇敢的自己。
　　正是因为他超凡的商业头脑和毫不懈怠的勤劳，才在这片烂泥中建立了这座财富的殿堂，并为他的家人带来了更好的生活。
　　“……我不想吃干巴的面包。”
　　清晨的餐桌上。
　　霍勒斯年幼的儿子愁眉苦脸地戳着盘子里的干硬面包，嘟囔着抱怨道。
　　“爸爸，我们家都这么有钱了，为什么每天早上还要吃这个？小汤姆告诉我，他们家顿顿都吃抹了蜂蜜的麦饼……”
　　这栋宅邸在雷鸣城里算得上得体，但也仅限于此。屋内的陈设实用却毫无美感，冰冷的墙壁上光秃秃的，看不见一张挂毯或装饰画。
　　就连餐桌上的花瓶都是空着的，似乎被当成了水壶在用。
　　霍勒斯的夫人对此也多有埋怨，但这个精明的商人总有办法说服她。
　　包括自己的孩子。
　　听到儿子幼稚的发言，正在读报的霍勒斯不屑撇了撇嘴角，慢条斯理的说道。
　　“……粗粮有助于消化，对你的身体有好处，我这是为了你好。还有，节俭是我们家代代相传的美德，你和汤姆他们家比较什么？等哪一天那小子变成一头肥猪，你会感谢我管住你的嘴的。”
　　男孩听到这句话，顿时像泄了气的皮球，不再多说什么。
　　然而霍勒斯似乎并不满足于这臭小子的撤退，又用教训的口吻继续说道。
　　“别觉得爸爸吝啬，我也是为了这个家。现在我们省下一枚金币，就能多买一张科林集团的股票。你等着瞧好了，等到科林殿下从海外归来，我们手里的每一张股票都会翻上十倍，甚至二十倍！那时候我们家就有了花不完的钱，你会感谢我的。”
　　一个孩子显然不懂什么是股票，但他却知道1枚金币约合100枚银币，而1银币又约合100铜币。
　　圣西斯在上，如果靠节衣缩食来省钱，这得攒到什么时候去才能攒下一枚金币？
　　而且他知道自己父亲绝对不会把那股票卖掉的。
　　因为他记得很清楚，就在去年冬天的时候，科林集团的股票好像就是10枚金币。那时候他老爹可是一张都没有卖，反而买了不少。
　　“那……如果科林殿下不回来了呢？”他小心地问了一句。
　　“那不可能，”瞧了一眼这个没见识的小鬼，霍勒斯呵呵笑道，“他和我们的艾琳公主关系可不简单，他一定会回来的，每一个坎贝尔人都清楚……好了，别废话了，吃完了赶紧去上学，或者你想变得和街上那些无家可归的穷光蛋们一样吗？”
　　虽然他的心里清楚，那些穷光蛋可不是因为不好好学习才沦落街头的，而是外面的贵族合起伙来将他们从领地上赶走，才让他们沦落至此。
　　不过这并不妨碍他用这些“反面典型”来教育自己的孩子，让他从小就懂得竞争的残酷。
　　以及这个世界上只有一种病。
　　那就是贫穷。
　　男孩叹了口气，心说不是您老人家一直在废话个不停吗？
　　不过他已经习惯了沉默，因为和老爹顶嘴只会让情况变得更糟。
　　默默吃完了早餐，他端着盘子去了厨房，和沉默的母亲一起洗碗。
　　又给儿子上了一课的霍勒斯只觉心情舒畅，看了一眼墙上的挂钟，估摸着时间差不多了，于是将看完的报纸放在桌上。
　　“一会儿我去一趟工厂，估计得晚点回来，你们不用等我。”
　　说完他走到门口，取下一件光鲜得体的正装，披在了破洞的旧毛衣外面，昂首挺胸地走出门去。
　　虽然工厂已经走上了正轨，但他每天还是得去那儿瞧瞧，防止有人偷懒白嫖他的薪水。
　　路过常去的那家面包店时，霍勒斯特意在门口瞧了一眼。
　　看着挂在门口的木牌，他心中一喜。
　　很好！一块面包的价格还是四铜币！
　　不动声色地走开之后，霍勒斯兴奋地握紧了拳头，小声喃喃自语。
　　“……看来粮食的价格真的降了！”
　　霍勒斯记得很清楚，一年前这个时候，一块面包还需要5枚铜币，而如今却变成了4枚铜币。
　　之前雷鸣城外贵族们的跑马圈地才刚刚开始，一些装腔作势的家伙便在报纸上胡扯，说什么农地改为牧场会导致粮食的价格上涨，以此散播饥荒的恐惧。
　　然而实际的情况却截然相反。
　　奥斯大陆上又不只有坎贝尔一座公国，虽然不是所有人都吃饱了肚子，但最不缺的就是粮食。
　　由于进出口业的繁荣，王室拿出一部分工业税收补贴在了雷鸣城市民的餐桌，雷鸣城的粮食价格非但没有上涨，反而变得便宜了。
　　要问这和他有什么关系？
　　那关系可太大了！
　　不仅仅是因为他能多省下一枚铜币，更是因为他能在人力成本上获得更大的议价筹码！
　　如果400枚铜币就能让一个人活到下个月，他又何必为他们支付多余的500枚铜币作为薪水呢？
　　雷鸣城最不缺的就是人，尤其是那些一夜之间突然获得自由的农奴。
　　那些家伙除了力气一无所有，总有人会接受更低的工钱只为换取一份安稳。
　　当然。
　　霍勒斯是仁慈的。
　　考虑到坎贝尔公国的大多数家庭都有两个孩子，算上不干活儿的妻子加起来是四口人，因此1600枚铜币会比去年的1800枚铜币更加合理。
　　那可是400块面包。
　　他们该知足了。
　　来到纺织厂的霍勒斯一路上都在思索着这件事情，如果能从每个人身上省下2枚银币，一百个人就是两枚金币的纯利！
　　操作纺织机不是什么复杂的活儿，绝大部分的力气活都是机器干了，他甚至觉得厂里的几百个雇员都有些多余。
　　然而就在他琢磨着该怎么这群泥腿子心甘情愿地接受降薪的时候，一阵刺耳的金属摩擦声忽然引起了他的注意。
　　不远处，一台蒸汽织布机停了下来，他的心中本能地一慌，不过紧接着便是一喜。
　　只见一个年轻的小伙子因为操作不慎，胳膊被卷进了传动装置，半截胳膊已是血肉模糊，白色的棉纱被染地鲜红，画面奇惨无比。
　　那些乡下来的工人们都惊呆了，最后还是几个熟练的纺织工最先反应了过来，迅速冲过去把机器停下，将失去右手的小伙子抬了出来。
　　“快！去找医师！”
　　“递截纱布给我！得先把他的血止住！”
　　“噢，圣西斯在上……”
　　圣西斯在上——
　　这是个绝佳的机会！
　　霍勒斯兴奋了起来，做出愤怒的模样上前，对旁边惊呆了的工头怒吼道。
　　“快把他弄开！别让他的血把齿轮给粘住了！你们这群倒霉玩意儿，瞧瞧你们都干了什么！”
　　看着突然出现的老板，被劈头盖脸一顿骂的工头本能地哆嗦了一下，下意识结巴说道。
　　“先，先生，他受伤了需要治疗……”
　　“我当然知道他受伤了，难道我自己没有眼睛看不见吗！他只是受伤了，又不是死了，冒险者工会的治疗师有的是办法把他治好！”
　　“可，可是……即使是治疗师也没法让重新长出来的骨头恢复到和以前完全一样——”
　　“怎么？他以前的骨头很值钱吗？还是说你想让我赔给他？少在那儿做梦了，我没找他要损坏机器的钱就不错了！”
　　霍勒斯厌恶地瞥了一眼那个已经昏厥过去的年轻人，恶狠狠地说道。
　　“起来，别装死！笨手笨脚的废物，你被解雇了！去会计的办公室领你这个月的工钱，然后从我这儿滚蛋！”
　　这句话就像一盆冰冷的凉水，浇在了所有人的头顶，也让那一张张或麻木或茫然的脸上露出了愤怒的表情。
　　终日繁重的劳作本就让他们积攒了一肚子火，而现在，有人又向他们身上浇了一盆油。
　　周围的工人不约而同地停下了手中的活，机械的轰鸣声渐渐平息，整个车间里陷入了一片可怕的死寂。
　　“怎么？你们还想造反不成？”
　　霍勒斯见状却没有丝毫害怕，反而来了兴致似的扬了扬眉毛，挥手将纺织厂的保安招了过来。
　　两个孔武有力的男人握着棍棒走了过来，一左一右站在了老板的旁边。
　　有了帮手撑腰，霍勒斯更加傲慢地扬起了下巴，用刻薄的声音说道。
　　“我告诉你们，不想干就滚蛋，雷鸣城最不缺的就是你们这样的人！我看我平时还是对你们太好了，从今天开始，所有人的薪水降到1600铜币！如果再有下一次，让我看到你们停下来偷懒，你们就等着饿肚子吧！”
　　1600铜币！
　　霍勒斯话音落下的瞬间，在场除了保安之外的所有人都是一片哗然。
　　一年前他们的工钱还是2000铜币，后来降到了1800铜币。
　　看在家里嗷嗷待哺的孩子们的份上，他们忍下了这口气。
　　然而他们没想到，自己的忍让换来的却是这个吝啬鬼的得寸进尺，不到一年的时间他居然又将贪婪的手伸进了他们兜里！
　　“1600铜币！？开什么玩笑，这笔钱根本不够我们活下去！”
　　“你别太过分了！”
　　“你干脆让我们白给你干活算了！”
　　看着群情激愤的人们，霍勒斯丝毫没有意识到危险的逼近，还在振振有词说道。
　　“少在那儿装可怜，我去市场上看过了，5枚铜币的面包现在只卖4枚铜币！1600枚铜币活下去绰绰有余！”
　　似乎也觉得自己这番话有些刻薄，他的眼珠子转了转，又在后面补充了一句。
　　“当然，这次降薪只是临时的，毕竟用100%的工钱雇佣一群连操作机器都不会的伙计对于我来说太不公平了！除非你们证明自己能胜任这份工作，到时候我自然会把你们的工钱涨回去——”
　　“我去你妈的！”霍勒斯的话音还未落下，一只扳手便扔向了他。
　　被这突如其来的扳手吓了一跳，他连忙向后躲避，同时招呼着两名保镖上前。
　　“你们想干什么！谁扔的扳手！我要解雇他——”
　　“这个混蛋！”
　　“兄弟们！干他！”
　　霍勒斯的发言彻底点燃了工人们积压已久的怒火。不知是谁发出了第一声怒吼，紧接着整个车间都沸腾了，几乎被愤怒的人群冲垮。
　　纺织工们像潮水一般涌向了霍勒斯，两个保镖哪见过这阵仗，被吓得连连后退，最后和他们的老板一起狼狈地逃进了三楼的办公室，并死死地锁上了门。
　　咚咚咚的捶门声如雨点般落在门上，仿佛随时都可能将那薄薄的铁门摧垮。
　　推倒柜子抵住门的霍勒斯被吓得脸色发白，魂不守舍，就像见了亡灵似的。
　　这群泥腿子什么时候这么能闹腾了？
　　他分明记得，半年前自己用同样的招数，那些人只敢低着头沉默，连大气都不敢喘一口。
　　他们这是吃了枪药吗？！
　　感受着门后汹涌澎湃的冲击，他用声嘶力竭的声音朝着窗外呼救。
　　“救命！”
　　“快来人啊，快去喊警卫！这群泥腿子疯了！”
　　那杀猪般的惨嚎终究是引起了外面人的注意，新工业区的骑警最先杀到，然而看着那乌泱乌泱的人潮却慌了神。
　　只见小小的厂房外面聚集了上千号人，有抗议的，有扔石头的，还有趁火打劫的……他们简直不敢相信，这种事情居然发生在了被圣光照耀的雷鸣城！
　　“这群穷鬼疯了吗……”一名老警卫喃喃自语了一声，愣愣地看着眼前的景象。
　　他在雷鸣城生活了一辈子，也是头一回见到这般阵仗。
　　骑警队长当机立断，清楚事情已经不是自己能处理的了，于是一边召集身旁的警卫维持秩序，同时派出一名骑警奔去附近的军营求援。
　　很快，坎贝尔家族的旗帜出现在了工业区的入口处，随着一队全副武装的骑兵杀到，总算震慑了趁乱闹事儿的宵小。
　　不过，人群并未全部散去，仍然有大量的工人留在工厂的门口。
　　他们是霍勒斯纺织厂的纺织工。
　　面对坎贝尔的旗帜，他们沉默地看着那些人高马大的骑兵，脸上有愤怒，有恐惧，也有彷徨。
　　就像霍勒斯没想到工人们会愤怒成这样，闹事的人们也没想到事情会发展成这样。
　　对于坎贝尔家族的旗帜，这些来自田间的农民还是发自内心畏惧着的。
　　许多人已经开始打退堂鼓了。
　　如果不是背后挡着一栋厂房和一堵墙，恐怕大多数人都已经跑了。
　　这时候，一名年轻的骑兵策马踱步到了阵前，忽然摘下头盔，露出了一头金色的秀发和一张清秀的脸。
　　“殿下？！”
　　看到那张脸的瞬间，众人脸上纷纷露出错愕的表情，下一秒全都跪在了地上。
　　“你们这是要做什么，快请起来！”
　　看着突然下跪的众人，艾琳连忙翻身下马，上前几步扶住了离她最近的那个纺织工。
　　那人窘迫地后退了两步，倒是没有继续跪着了，只是仍旧唯唯诺诺地低着头，不敢看她的眼睛，更不敢看她腰间的那柄传颂之光。
　　特蕾莎默默地站在了艾琳的身后，警惕着人群中的危险。
　　虽然如今的艾琳已经不需要她的保护，但身为侍从骑士的她还是忠诚地履行着自己的职责。
　　“请告诉我这里发生了什么？我以我的姓氏起誓，我会为你们主持公道！”艾琳看着他的眼睛，声音真诚而温和，丝毫看不见上位者的傲慢。
　　起初众人都沉默着，然而或许是被她的真诚所感化，一名年长的纺织工终于忍不住开口，愤愤不平地嘟囔了一声。
　　“……是霍勒斯！”
　　艾琳看向那人问道。
　　“他是谁？他做了什么？”
　　听到公主殿下居然回应了他们，七嘴八舌的声音顿时在人群中传开了，你一句我一句的说着。
　　“他是这儿的厂长！阿兰的手被机器绞断了，他不但没帮一点忙，还要把他辞了！”
　　“没错，他还要扣我们的工钱！”
　　“他凭什么这么做！我们一睁眼就在给他干活儿，他却还觉得不够，他到底要我们怎么样！”
　　“我们要一个说法！”
　　“涨工钱！”
　　艾琳平静地听完了他们说的话，这才猛然意识到还有个伤员在工厂里躺着，连忙派出自己随从中的治疗师过去替那个小伙子处理伤口。
　　在圣光的照耀之下，那个脸色苍白的小伙子面容终于恢复了一丝血色，血肉模糊的胳膊也终于恢复了一点原来的样子。
　　虽然没有完全恢复如初，但至少是死不了了。
　　“……只能暂时这么处理了。他伤得太重，恐怕得黄金级以上的治疗术才管用。”治疗师回到了艾琳的身边，神色凝重地说道。
　　莱恩王国到底是骑士之乡，不是治疗师之乡，这些骑士们对治愈魔法也只是略知一二而已，谈不上精通，更没有尝试过治疗这种奇怪的伤。
　　相比之下，剑伤或者枪伤都要好处理得多，而且他们自身的抗性也能抵挡一部分损伤。
　　艾琳了解之后点了点头，神色认真地说道。
　　“我知道了，事后我会想办法。”
　　虽然受伤的只是一个平民而已，但她不会放着自己的子民不管。
　　特蕾莎看了一眼走过来的警卫队长，用下巴指了指门口的人群。
　　“这座纺织厂有这么多工人吗？”
　　这么多人都快把工厂给塞满了，她很难想象他们都是这里的员工。
　　警卫队长挠了挠胡须，尴尬地说道。
　　“这……我也不清楚，只有霍勒斯先生自己知道了。”
　　不过以他的经验，这里面应该有一些是趁火打劫的，结果军队来的时候跑得太慢，于是干脆混在这群纺织工里了。
　　特蕾莎点了点头，刚要再说些什么，却被艾琳打断了。
　　“特蕾莎，他们的身份并不重要，他们的声音才是真正重要的事情。”
　　看着自己忠诚的骑士，艾琳用认真的声音说道。
　　“我已经听见了他们的诉求，现在我需要你去把霍勒斯带过来。”
　　“是，殿下。”
　　特蕾莎恭敬领命，没有丝毫犹豫，带着两名卫兵穿过人群，走进了工厂。
　　人群自觉地让开了一条道，没有人敢阻拦。
　　踏入工厂的特蕾莎径直上了三楼，来到一扇歪歪扭扭的铁门前，挥了挥手。
　　一名卫兵上前，用剑柄重重的砸了两下门，高声喊道。
　　“霍勒斯，公主殿下请你过去！”
　　早趴在窗边看见了外面的情况，霍勒斯连滚带爬地跑到门前开了门，苍白的脸上挤出来一个得救了的笑容。
　　“谢，谢谢！圣西斯在上，你们终于来了！我还以为死定了！”
　　如果不是女骑士的目光过于凌厉，他恐怕已经忍不住抱住了她的大腿。
　　跟在他身后的两个保镖也是一样，两个疑似有着黑铁级实力的超凡者竟然被吓得像狗一样。
　　特蕾莎没有多废话，用眼神示意他跟上，随后带着他穿过人群来到了艾琳·坎贝尔的面前。
　　“殿下，您要的人我带来了。”
　　艾琳看着特蕾莎点头。
　　“很好，特蕾莎，退下吧。”
　　“是。”
　　特蕾莎恭敬颔首，随后从霍勒斯的身旁离开，退入了队列之中。
　　身边空无一人，霍勒斯匆匆瞥了一眼周围愤怒的纺织工，忍不住咽了一口唾沫，先前嚣张的气焰全无。
　　见殿下看着自己，他连忙再次从脸上挤出一个笑容，故作慷慨地清了清嗓子说道。
　　“赞美圣西斯，赞美坎贝尔家族的荣光！殿下，您的美丽还是那么的让人——”
　　艾琳轻轻咳嗽了一声。
　　霍勒斯肩膀一激灵，连忙改了口，将原本憋回喉咙里的那句妥协的陈词讲了出来。
　　“好吧，我改变主意了！你们赢了！工钱还是一千八百铜币——”
　　“一千八百铜币？”艾琳用锐利的目光盯着霍勒斯，打断了他的话，“我怎么听说这里的平均工资是两千？我的事务官和你到底谁是对的？”
　　“当，当然是都对……”
　　霍勒斯紧张地擦了擦汗水，战战兢兢地解释说道，“去年确实是两千，但您知道的，今年的生意不太好……我们生产的羊绒制品远远超过了市场的需求，所，所以……”
　　艾琳抬手打断了他的借口，声音平静地继续说道。
　　“霍勒斯先生，没有人比我更清楚市面上的羊毛是什么价格，以及你的生意好不好……你知道对坎贝尔家族说谎意味着什么吗。”
　　“我我我小的不敢！”霍勒斯吓得腿都软了，哭丧着脸说道。
　　艾琳面无表情的看着他，丝毫不为所动，用威严的声音下达了命令。
　　“我以坎贝尔家族的名义命令你，你须对我的旗帜起誓，不得以今日之事为借口惩罚今日闹事者中任何一人，不得以任何形式或借口降低工人们的薪水，且需为受伤的工人支付足额的赔偿金，并承担他全部治疗费用！”
　　话音落下的瞬间，周围响起了欢呼声和口哨，那些原本面如死灰的工人脸上又重新焕发了希冀的光芒，仿佛看到了生的希望。
　　然而与之相对的，霍勒斯额前的冷汗却唰地冒了出来，就像下雨一样。
　　公国王室的威严固然可怕。
　　但要让他接受这等不平等的条件，还不如一刀把他砍了！
　　那原本弯下的脊梁又挺了起来，他就像被捏住了脖子的公鸭，嘴里发出了沙哑的嚎叫。
　　“殿，殿下！您的命令不符合公国的法律！我是他的雇主，我有权利决定我们雇员的工资以及是否继续雇用他们！”
　　“住口，”特蕾莎瞪了他一眼，厉声喝道，“不知好歹的家伙，你难道没看出来殿下是在救你吗！”
　　霍勒斯：“我安全的很！”
　　特蕾莎：“……”
　　这个好了伤疤忘了疼的蠢货。
　　她恨不得拎着他的脖子，把他扔回那个穷酸的办公室里，然后看着他像猪仔一样嚎叫。
　　当然，她也清楚这不是办法。
　　公主殿下来这里是为了解决问题，而不是制造新的麻烦。
　　“够了，特蕾莎。”
　　看着还想说些什么的部下，艾琳抬手制止了她，随后平静地看着霍勒斯说道，“你刚才提醒了我，我的做法确实有些欠妥。”
　　霍勒斯先是一愣，没想到尊敬的殿下居然会认错，随即脸上露出狂喜的表情。
　　然而还没等他的高兴太久，艾琳停顿了片刻，便继续说道。
　　“曾有一位殿下对我说过，一个国王应该解决所有人的问题，而不是一个人或者一座工厂的问题。我曾向我的哥哥提议解决这个问题，但素来雷厉风行的他唯独在这件事情上却很犹豫，认为时候未到……”
　　“但我想说，现在正是做这件事情的时候，如果再拖下去，就会有越来越多像你一样的人将灵魂出卖给恶魔。”
　　“出，出卖给恶魔？！”霍勒斯脸色白得像纸一样，嘴唇忍不住一哆嗦。
　　这可是个不得了的指控。
　　而且……
　　至于吗？
　　艾琳的表情却告诉他，至于。
　　绝大多数的坎贝尔人都生活在自己的一亩三分地上，并不知道隔壁的暮色行省发生了何等悲惨的事情。
　　没有魔王的腐蚀，没有混沌的入侵，然而那里的每一个人似乎都变成了魔鬼，用最残忍的方式自相残杀，并吞噬着彼此。
　　坎贝尔公国必须引以为戒。
　　先王灵魂所守护的土地，绝不能被污浊之血玷污！
　　那张年轻的脸上写着前所未有的坚毅，艾琳顿了顿，用威严的声音宣布道。
　　“从今天开始，雷鸣郡将执行最低工资标准，雷鸣城的所有雇主不得以低于每月2000铜币的薪资聘请雇员，且任何雇主不得在工人非自愿以及无重大过失的情况下随意将其解雇。如果一定要解雇，需按照工作时间支付赔偿。”
　　“其二，雷鸣城所有雇主必须从每月收入中拿出一成存入由市政厅监管的公共账户，作为工人保障基金。凡是失去工作的工人，可以凭此获得最长三个月的生活救济。凡因工伤而无法继续劳动的工人，也将从此基金中获得医疗赔偿。”
　　“相关的细则会在明天公告，它将作为新工业区的第6号法案。”
　　“或者说，劳工法。”
　　自打雷鸣城的新工业区成立以来，雷鸣城的市民们大多过上了不错的生活，她毫不怀疑自己做了正确的事情，并为此而自豪。
　　然而，她同样也清楚，仍然有相当大的一部分人仍旧活在水深火热之中，挣扎在生存的水平线之下。
　　尤其是那些因为贵族们的跑马圈地而失去土地的农民。
　　他们并不是自愿获得了自由，而是被迫离开了世世代代生活的土地，被他们的领主用鞭子粗暴地赶走。
　　她曾为此一度陷入深深的自责，并且因此而消沉了很久。
　　所幸的是，在她陷入低谷的时候，科林先生从远方寄来的信一直不离不弃地陪伴着她，开导着她的烦恼，并给她指了一条明路——
　　引诱人们将灵魂出卖给恶魔的不是金钱，也不是权杖，更不是愚蠢、短视或者别的什么。
　　而是不受约束的欲望。
　　以及权力！
　　她现在要做的正是这件事。
　　她将以坎贝尔家族之名，将那不受约束的欲.望与权力关进名为秩序的笼子里！
　　霍勒斯只觉脑海中炸响了一道惊雷，仿佛那传颂之光一剑劈在了他的脑门上。
　　看着打道回府的士兵以及陆续散开的人群，他绝望地尖叫道。
　　“您还不如杀了我！如果您真打算那么做，我的纺织厂明天就得关门！”
　　“那就把它关了！”
　　翻身骑在马上的艾琳没有回头，只是背对着霍勒斯冷冷地扔下了一句。
　　“我绝不允许任何人在我的眼皮底下，欺压我的子民。”

第423章 矛盾不会消失，但可以转移
　　坎贝尔堡，大公的书房，空气安静得能听见纸页翻动的轻微声响。
　　年轻的爱德华·坎贝尔大公正坐在一张巨大的橡木桌背后，眼神深邃而沉稳，一丝不苟地盯着手中那张翻皱了的报纸。
　　比起两年前刚继位时，他的气质变化了不少。
　　显然随着时间推移成长起来的不只是雷鸣城，昔日那位锐意进取的改革者也从一位经验生疏的涉水者，蜕变成了一名经验丰富的船长。
　　坎贝尔公国这艘小船在他的指挥下逆流直上，在漩涡海的东北岸创造了不可思议的奇迹！
　　如今半个漩涡海沿岸的城邦都将他统治之下的雷鸣城视作是梦想之地，为他的公国带来了数不尽的货物与财宝！
　　然而，事情也并非总是那么的令人称心如意。
　　就比如此刻他手中这份报纸上的新闻，便是他正在驾驶的这艘小船所遇到的一点点波澜。
　　站在橡木桌的面前，一位穿着华贵服饰的男爵清了清嗓子，用如同唱诗一样的语调开口说道。
　　“爱德华·坎贝尔陛下，我们都清楚，雷鸣郡今天的繁荣正是因为您英明的改革以及恩威并施的手段，现在整个雷鸣城的市民都在欢呼您的英明，您的仁慈与慷慨无人不知，无人不晓……”
　　爱德华将手中的报纸翻了一页。
　　他很清楚这段阿谀奉承只是铺垫，人们总是善于把自己的真实目的藏在长篇大论的最后一句话上。
　　果不其然。
　　那男爵如他预料中的一样，在恭维结束之后话锋一转，委婉地提出了那句在心中酝酿了好久的抱怨。
　　“……然而我们都知道，筑起一座大坝需要持之以恒的努力，毁掉它却只需要一瞬间。”
　　“理查德男爵，客套的话就不必了，以你我的关系，你可以把你的困扰直接告诉我。”爱德华语气温和地说着，就像在对待一位老友。
　　虽然他对每一个站在他身边的支持者都是这么说的，无论那人举足轻重，还是可有可无。
　　见大公陛下如此重视自己，男爵心中一喜，连忙省去了拐弯抹角的环节，直入正题说道。
　　“和您的妹妹有关！鄙人不敢对您的家事说三道四，但……您真应该稍微约束一下您的妹妹，她现在的行为就像一个刚刚拿到新玩具的孩子，用她手中的玩具戳着您家里的壁炉。”
　　得了。
　　果然是这件事。
　　爱德华叹了口气，做出伤脑筋的模样，揉了揉酸涩的眉心。
　　“她又做了什么？”
　　男爵马不停蹄地继续说道。
　　“第六号法案！或者说……劳工法，外面的人都这么叫！恕我直言，这简直就是胡闹！坎贝尔公国从未有过这样的先例，雇主不得随意解雇雇员？以王室的名义在法理的税收之外额外征收‘什一税’？这既不符合法理，也不符合情理！不管她用了什么冠冕堂皇的借口！”
　　他的嗓音越来越激动，唾沫星子甚至飞到了大公的办公桌上。
　　直到看见爱德华大公皱了下眉头，这位男爵才有所收敛地放缓了语调，并为自己的失礼说了一声抱歉。
　　关于艾琳的批评，爱德华已经听了太多，甚至于他自己都揣着一肚子的抱怨。
　　他轻轻咳嗽一声，直接进入了正题。
　　“你的诉求是？”
　　“取消第六号法案！”男爵毫不犹豫说道。
　　爱德华沉思了一会儿，食指在桌上轻轻点着，说出了自己的顾虑。
　　“这事儿她做的确实有些欠妥，但她已经以王室的名义宣布了，我总不能立刻撤回去。”
　　而且——
　　这听起来像是让他去当坏人。
　　一眼就看出了陛下的顾虑，男爵嘿嘿一笑，立刻献策说道。
　　“陛下，这很好办！您可以宣布支持艾琳殿下的决议，但6号方案毕竟关系重大，相关的细则还要继续讨论，王室要充分听取每一个市民的意见。毕竟这关系到的不仅仅是新工业区的工厂，还关系到市区里的面包店和市场，有雇员的不只是我的工厂……咳，我的意思是我们的工厂！总之，那些雷鸣城的小店主也有雇员，学徒和童工们也算雇员！”
　　爱德华惊讶地看了男爵一眼，脸上露出了一抹饶有兴趣的赞赏。
　　这家伙脑子挺好使啊。
　　难怪能在短短两年的时间赚到这么大一笔钱。
　　当然，这主意他早就想到了，只是需要一个有身份的家伙替他说出来罢了。
　　看着似乎“心动”了的大公，男爵立即趁热打铁，继续说道。
　　“如此一来根本不用您出手，只要您把这份法案交到了市议会，您养的那些吉祥物们不吵个五六年绝对不会出结果！那些农民们就会去恨那些软弱的市民，再怎么也恨不到您头上。”
　　“而且这样您也可以说服您的妹妹，她的六号法案不是不通过，只是缓通过，要谨慎地通过！”
　　爱德华的脸上终于露出笑容，略加思索了，片刻之后点了点头。
　　“我觉得你的想法不错，值得试一试。”
　　“能为你效劳是我的荣幸！”
　　见大公真的听进去了自己的谏言，男爵兴奋地鞠了一躬。
　　圣西斯在上！
　　幸好他们的陛下是个明事理的人，没有陪着她那个不成器的妹妹胡来。
　　她总说着要将权力关进笼子里，她根本没有意识到自己就是那个最该被关进笼子里的人。
　　今天她一句话就能毁掉雷鸣城商业的自由，明天她就会给整个公国的未来套上绳索！
　　也许是有些飘了，说到兴头上的他见大公如此好说话，于是又忍不住多嘴说了一句。
　　“陛下，请恕我直言……虽然王室的和睦是我们这些臣子们乐得看见的，但您对艾琳殿下是不是太骄纵了一点？她似乎有些没太考虑您的意见啊。”
　　就在话音落下的瞬间，书房的空气忽然安静了下来，仿佛一根针落在地上都能清晰地听到。
　　注意到爱德华正用锐利的目光看着自己，那男爵只觉汗毛竖起，冷汗爬上了背脊。
　　无论问题存不存在，公爵的家事都不是他能随意插嘴的。
　　他意识到，自己有点儿僭越了……
　　不过，身为一名贤明的君主，爱德华·坎贝尔并没有为难他。
　　“理查德男爵，你的忠告我听到了，我会和我的妹妹谈谈这件事情。”
　　男爵如释重负地松了口气，连忙顺着台阶下来。
　　“赞美你的开明，陛下，请相信我没有恶意……我只是为了，我们的公国。”
　　说罢，他便匆匆告退了。
　　……
　　男爵离开之后。
　　站在旁边一语不发的幕僚终于开口，轻叹了一口气说道。
　　“陛下，这些暴发户真是越来越没大没小了，有时候仁慈固然能拉拢摇摆不定的支持者，但偶尔您也应该适当地展现一下您的威严。”
　　“不能责怪他们，他们毕竟刚刚富起来，适应上流社会的礼仪需要时间。”
　　将手中的报纸放在了一旁，爱德华面无表情地继续说道。
　　“我们需要他们的力量，只有让新兴阶层成长起来，我们才能利用他们来制衡我们内部的保守力量。”
　　封建的王国并非铁板一块，小一点的公国自然也是如此。
　　虽然他是这个国家名义上的王，但他的封臣却并非对他马首是瞻，偶尔也会和他唱反调。
　　就比如现在。
　　那些本来已经拥有很多土地的大贵族，对于公国正在发生的运动是极其反感的。
　　在他们看来，那些小贵族们就像饿疯了的野狗一样侵吞公共用地，将族谱和传统的法理像涂鸦一样随意修改，拼了命的去钻一切能钻进去的漏洞，然后将土地上的农民全都赶到隔壁领地去。
　　被这些家伙赶走的农民不是成了流民，就是成了流寇、强盗……给他们的领地带来了巨大的麻烦。
　　超过领地承受能力的人口，对于贵族们而言从来都不是好事儿，他们巴不得这些家伙再少一点，维持在一个刚刚好的数量，过着既不富裕也不贫穷的生活。
　　这是最好管的。
　　除此之外，那些大贵族们和他在谷物进口法案上也存在着巨大的分歧。
　　那是爱德华的另一项施政纲领。
　　为了避免粮食产量下降从而造成的饥荒，他在大力发展工业的同时还推动了利用工业税收补贴粮食进口的法案。
　　这本是一件好事，便宜的面包让雷鸣城的市民受益。
　　然而对于依靠粮食收入的三个伯爵领来说，这项法案无疑是摧毁了他们的钱袋子。
　　当然，那些保守派贵族们会找一个冠冕堂皇的理由。譬如坎贝尔公国生产的粮食刚好够坎贝尔人吃，用工业的税收去补贴农产品进口，等于将那些受到城堡庇护的农民们吊死。
　　爱德华对此自然是嗤之以鼻，他从来没见过哪个伯爵会瞧一眼自己领地上的农民，现在这些家伙倒是替他们操心起来了。
　　其实理由这种东西要多少有多少，归根结底还是莱恩王国的工业化浪潮影响到了他们的钱袋。
　　说实话，爱德华非常希望那些大贵族们也参与到工业化的浪潮中，然而实际情况却远比想象中的复杂。
　　坎贝尔公国只有一座雷鸣城，也只可能有一座雷鸣城。
　　除此之外的所有土地，都是奉行最传统的封建礼法，所有的权利都是一级一级向下分封，根本适应不了复杂的生产关系。
　　这也是为什么同一个人在雷鸣城就能当工人，而回到了北溪谷伯爵领就只能躺在草垛上晒太阳。这和懒惰没有一点关系，也无关于智力水平。
　　每想到这里，爱德华心中便一阵烦躁。
　　坎贝尔公国的崛起离不开那些新兴贵族与商人们的支持，然而艾琳的行为却在不知不觉中站到了保守派贵族们的阵营里。
　　即便他清楚自己的妹妹没有篡夺的野心，但架不住她那不切实际的善良，会成为别有用心之人手中的工具。
　　再次揉了揉酸涩的眉心，爱德华将目光投向了站在一旁的幕僚，有些疲惫地说道。
　　“您怎么看6号法案。”
　　幕僚略加思索，看似答非所问地说道。
　　“陛下，我并不想评论这项法案会将我们的公国带向何方，但我认为艾琳殿下确实有些欠妥，她似乎把腰上的剑当成了王冠。”
　　爱德华用鼻子笑了一声。
　　“这可是个很严厉的批评。”
　　“但我不打算收回这句话，”幕僚微微颔首，承受了君主锐利的目光，“陛下，如果是一名昏聩的君王，我什么也不会说。但如果是您，你一定知道理查德没有把真话告诉你。雷鸣城的市民欢呼着坎贝尔家族的名字，但他们真正歌颂的人其实是您的妹妹，那个真正继承了传颂之光的——”
　　“够了！我知道了。”
　　看着忽然恼怒的大公，幕僚微微愣了一下，随后低下了头。
　　“……或许让她嫁出去是个不错的选择，那样一来她就该按照法理，把剑还给您了。”
　　留下了最后一句话，幕僚恭敬地颔首告退，将书房的门轻轻带上，留下尊敬的陛下一个人坐在办公桌前脸色沉重地思考。
　　房间里只剩下了自己。
　　爱德华感觉心情平复了一些，然而眼神中的复杂却并没有褪去。
　　时至今日，他仍然不明白父亲为什么临终之前要那么做。
　　他并不害怕牺牲。
　　为荣耀而死是坎贝尔家族代代相传的使命，也是每一任大公的宿命。
　　如果有一天需要他来拔出那把传说之剑，他会毫不犹豫地履行自己神圣的义务，并如闪电一般将余生绽放，随后像他父亲曾经做过的一样，将公国传给他的孩子。
　　如果父亲那把剑交给了自己，他今天所面临的一切问题绝不会如此棘手！
　　甚至不只是他——
　　还有艾琳！
　　如果没有继承传颂之光，她不必强迫自己变得强大起来，也无需背负那些不属于她的东西。她可以像同龄人一样过着无忧无虑的生活，和喜欢的人相爱并组建家庭，而那些不怀好意的苍蝇也根本不会盯上她……
　　而同时继承了剑与王冠的自己，会将坎贝尔公国打造成一个无比强盛的国度。
　　地狱，将再也威胁不了他们！
　　爱德华的拳头不自觉的捏紧，复杂的眼神中涌出了一丝阴霾。
　　也就在这时，书房外忽然传来了急匆匆的脚步，紧接着响起了敲门声。
　　“陛下！来自暮色行省的信！是行省总督寄给您的！”
　　突如其来的声音打断了爱德华的思绪，他立刻抬头说道。
　　“进来！”
　　门迅速打开，一名侍从脚步匆匆地走进到他桌前，双手呈上了一封印着火漆印的信函。
　　那是艾拉里克·瓦莱里乌斯男爵的纹章。
　　虽然那位先生的头衔只是一个男爵，但行省总督的职位却赋予了他不逊色于一般公爵的权力与地位。
　　爱德华对艾拉里克总督并不陌生。
　　一方面是因为他的父亲与此人私交不错，另一方面则是因为幅员辽阔的暮色行省是坎贝尔公国的主要“邻国”，那里的稳定直接影响到了公国的地缘环境。
　　屏退了侍从之后，爱德华不动声色地将信拆开，顺着信的抬头读了下去。
　　【……尊敬的坎贝尔大公，距离我们上次见面也有两年之久，不知您近来可好？很抱歉上次缺席了您的宴会，我们的情况您可能有所耳闻，暮色森林里的日子真是越来越糟了……】
　　在这封信的开头，艾拉里克先是对刚刚继位的他表示了慰问，随后又用恳切的措辞陈明了暮色行省眼下糟糕的情况。
　　愈演愈烈的饥荒，叛军揭竿而起，还有来自黄铜关的补给压力……总之都是些老生常谈的问题，爱德华早就知道那儿的情况了。
　　虽然艾拉里克将所有的问题都推给了混沌，但爱德华对此却是嗤之以鼻的。
　　暮色行省的问题根本没有那么复杂，说白了就是坐在王宫里的西奥登国王根本管理不了那么多直辖领土。
　　于是那个既要又要的老家伙只能将一大片土地交给了一个有名无份的总督，替自己管着，然后象征性的收点税上来，证明自己确实统治着一大片疆土。
　　然而有趣的是，这片广袤的土地却并不全都归国王所有，仍然有着大大小小的贵族和他们的城堡，作为国王的直属封臣，偶尔他们互相之间还会因为土地纠纷而大打出手。
　　莱恩王国毕竟是骑士之乡，那儿的城堡就像风车一样多，这些拥兵自重的贵族连国王都不太搭理，更不可能服一个男爵的管了。
　　至于为什么不选一个头衔更高的人来当总督？
　　那当然是因为怕这个总督当着当着，就把王室的土地融到自己的头衔里了，或者干脆变成了另一个“暮色公国”。
　　某种意义上而言，那里的乱是当权者故意的。
　　不乱就是别人的了，唯有适当的乱一点，那地方才是自己的。
　　对于艾拉里克的卖惨，爱德华完全是站在看客的角度，面无表情的阅读。
　　然而就在他琢磨着对方是不是要开始借钱了的时候，映入眼帘的文字却是让他情不自禁的愣了一下，几乎怀疑自己看错了。
　　【……尊敬的陛下，坎贝尔公国的陛下，请允许我这么称呼您，因为在我看来您是一位真正心系臣民的君王，您完美地继承了亚伦大公的遗志，将坎贝尔公国治理的井井有条。
　　不止如此，您的臣民也没有辜负您。他们勤劳勇敢，忠厚温良，在您的治理下创造了令人羡慕的财富和成就。
　　与之相对的，暮色行省的贵族却让人心寒。面对危机，那些宣誓效忠于国王、立誓保境安民的封臣，就像当初的誓言不存在一样，纷纷背弃了他们神圣的义务。他们逃离了自己的领地，去了王都，又或者去了你那里，将自己的领民扔在了水深火热中，用搜刮来的民脂民膏纵情享受。
　　而少数留下来的人也并不光明磊落，他们没跑只是因为东西太多带不走。于是他们搜刮了能搜刮的一切，带着他们的士兵龟缩在了城堡里，任由城堡外面洪水滔天，人们自生自灭。
　　我已多次向王都呈报此间危局，恳请陛下派遣骑士团支援，然而我们的陛下却被奸佞所蔽，所有信函皆石沉大海，杳无音信。
　　我恐远水难救近火，暮色行省的臣民已经等不到王都的怜悯。因此我斗胆向您提一个不情之请，恳请您派出您威武的军队，以雷霆之势，帮助我们剿灭叛军，恢复秩序！
　　而作为对您的报答，我愿以王国授予的总督之权，将那些被贵族们放弃的土地托管于您！
　　那些苟且之辈已经放弃了自己的封建义务，不配拥有陛下赐予他们的领土。
　　而您与我皆为陛下的封臣，我们自当在危局时为陛下分忧解难。
　　】
　　爱德华一时间竟是忘了呼吸，握着信的指尖不禁微微抖动。
　　托管……
　　这个词听起来真是太美妙了，以至于积压在他胸中的乌云全都一扫而空。
　　那些面对叛军夹着尾巴逃跑的贵族，无异于一名继承了巨额财富而又手无缚鸡之力的寡妇。
　　他们最好不要回来索要土地的所有权！
　　到时候都不用自己暗示，那些对土地如饥似渴的坎贝尔人自然会有一万种办法让他们消失在路上，因为他们根本就不配回来！
　　时间一长，勤劳勇敢的坎贝尔人自然就拥有了对那些土地的法理！
　　西奥登国王？
　　一个连农民起义都收拾不了的国王，也配自称是国王？
　　就如艾拉里克担忧过的那样，坎贝尔大公对莱恩王室的尊敬在一瞬间降到了冰点。
　　他已经完全不把国王放在眼里了！
　　也确实不值得放在眼里。
　　“圣西斯在上！”
　　爱德华默念了一声，兴奋地从橡木桌前起身，激动地在房间里来回踱步。
　　真是天赐良机！
　　一方面他可以借帮助友邻的大义，坎贝尔公国的影响力合法渗透进王室的直辖领地。
　　另一方面他还可以转移公国内部的矛盾，让那些渴望获得更多土地的新晋贵族，带着那些因为圈地运动而失去土地的农民，以平叛之名去暮色行省建功立业，为公国开疆拓土！
　　虽然农民多一点不是坏事儿，但现在的问题是他们的数量实在是太多了，增长速度远远超过了工作岗位的增长，以至于庞大的失业人口已经影响到了雷鸣城的治安，屁大点事儿都能让他们愤怒起来。
　　爱德华活了这么大也是第一次听说，丢了一条胳膊就让人聚集起来起哄。
　　以前冒险者隔三差五就丢个脑袋，也没见他们这么能闹。
　　6号法案绝不能过，但这事儿必须解决！
　　除了这些看得见的好处之外，他还给艾琳这个“麻烦”找了一个绝佳的去处！
　　他可以名正言顺地将她派去隔壁行省，让她远离雷鸣城，远离那些正在为公国创造财富的商人，将她那无处宣泄的精力宣泄在战争中！
　　想到这里的爱德华不再犹豫，他立刻走到书桌前，拉响了呼叫仆人的传唤铃。
　　片刻后，一名仆人迅速跑进了书房，看着大公恭敬说道。
　　“陛下，您有何吩咐？”
　　“传我令下去，暮色行省危在旦夕，我以王室的名义授权我的妹妹艾琳·坎贝尔，于雷鸣郡动员五万民兵前往暮色行省平叛！”
　　顿了顿，爱德华精神振奋地继续说道。
　　“另外，通知雷鸣城的各大报社，告诉我们的市民们！暮色行省有大片的土地无人管理，凡是能够在平叛中建立功勋的人，无论贵族还是平民，都有机会获得一片属于自己的土地！”
　　“以托管的名义！”
　　虽然他还没有看到明天的报纸，但他已经可以想象到，明天的雷鸣城会是何等的疯狂！

第424章 什么妖魔鬼怪都来了
　　【
　　《王宫号令！为荣誉与土地而战！》
　　艾琳·坎贝尔女士将率领五万“北境救援军”驰援暮色行省！
　　昨日爱德华坎贝尔大公发布紧急动员令，宣告成立一支名为北境救援军的五万人部队，旨在开赴正处于水深火热之中的王室直辖领——暮色行省，为我们沉沦在噩梦之中的邻人带去坎贝尔的秩序与荣光！
　　正如我们所了解的那样，暮色行省的惨状早已不是秘闻！
　　连绵的饥荒催生了叛乱之火，被地狱蛊惑的叛乱者焚烧村庄，劫掠粮食，如同瘟疫在这片土地上肆虐，让大量的莱恩王国子民流离失所！
　　而本应保境安民的莱恩贵族，却纷纷背弃了自己神圣的封建义务，或逃之夭夭，或龟缩在城堡中自保，任由自己的子民在绝望中死去！
　　“邻居的屋子失火，我们岂能坐视不理？”
　　大公陛下在口谕中如是宣告，“我们与暮色行省的人民皆为王国之子民，坎贝尔的繁荣不能建立在同胞的苦难之上！”
　　早在两年前，大量的难民便如潮水一般穿过溪谷平原涌入我们的城市，虽然我们慷慨地接纳了他们，但用茶杯接水去救着火的马车终究不是办法！
　　为了我们的王国，也为了我们自己！我们必须派出我们勇敢的军队，一劳永逸地解决这个麻烦！
　　此次出征，大公陛下已任命备受人民爱戴的艾琳·坎贝尔女士，担任北境救援军的最高指挥官！
　　她的仁慈将如吹向苦寒之地的暖风，照耀沉沦之地的太阳，为苦难者带去慰藉，并用她手中的利剑将作乱者送上裁决的绞架！
　　值得一提的是，这次动员的核心不仅仅是为了履行我们对王国的义务，更是为每一个坎贝尔人提供了一个千载难逢的机遇！
　　大公口谕中明确指出，暮色行省的混乱皆因其行省内大小之贵族失职所致，他们已经不配作为西奥登国王的封臣，而国王委任之行省总督艾拉里克男爵亦是如此认为！
　　根据行省总督的请求，所有被坎贝尔援军解放的土地，皆将以托管之名由坎贝尔公国代为治理！
　　我们尊敬的大公陛下在此许诺，凡是在此次平叛中建立功勋者，无论身份与阶级，均有机会获得大公陛下的授勋，并由此在暮色行省获得一片属于自己的土地！
　　多么慷慨的决定，一个崭新的时代正在向我们招手！
　　勤劳的农夫将有机会成为拥有自己田庄的庄园主，勇敢的市民将有机会成为开疆拓土的骑士！改变我们命运的时刻正在于此！
　　去吧，坎贝尔的子民！
　　你们的汗水与勇气，将在这场荣耀的行军中化作你们子孙后代可继承的财富与荣耀！
　　用你们手中的火与剑，为自己也为我们的公国，去赢得一个崭新的未来！
　　荣耀终将属于我们！
　　胜利也是！！
　　——《雷鸣城日报，刊》
　　】
　　正如爱德华大公所预料中的那样，就在雷鸣城的报纸刊登这一重磅消息的当天，整个雷鸣郡乃至整个公国都沸腾了！
　　雷鸣城郊外的新城区，低矮的棚户之间坐落着艾琳·坎贝尔殿下设置的施粥救济点。
　　一群衣衫褴褛的人正等在这里排队，等待领取一家人的口粮。
　　虽然工业的繁荣催生了大量的工作岗位，但也并不是每一个人都能顺利找到合适的工作。
　　这就和面包一样。
　　当市场上的面包多了，面包就会变得便宜。而人多了，人自然也就便宜了。
　　不过，人到底和面包不同。
　　面包没有追求，不用为明天担忧，卖不出去最多也就发霉烂掉。然而人是一种为明天而活着的生物，哪怕眼前的生活毫无希望，他们也得为明天找一个奔头。
　　失业的流民已经习惯等待在施粥救济点的附近，看看有哪个工厂或者码头需要散工，好趁机赚上几个铜板给孩子买件衣服，或者去酒馆里小酌上几杯。
　　不过今天与以往不同。
　　众人没有等来招临时工的伙计，却等来了一个令所有人精神都为之一振的大活儿。
　　只见施粥救济点旁边的木桩上，一个戴着毡帽的年轻人将报纸钉在了上面。
　　一群人围了上去，东拼西凑总算凑出了半个识字的伙计，七嘴八舌地读完了报纸上的内容。
　　“坎贝尔大公决定动员五万征招兵，出兵援助暮色行省……”
　　“无论是贵族还是平民，都有机会获得一片属于自己的土地？！等等，我没看错吧，大公陛下是认真的吗？！”
　　“错不了，这上面有王室的印章！我认得这个印章，艾琳殿下的旗帜上也有！”
　　“……噢，圣西斯在上，赞美大公陛下！赞美艾琳！！”
　　人群中兴奋的声音此起彼伏，几乎每一张脸上都露出了喜悦的表情，因劳苦而黯淡的瞳孔里第一次燃起了希冀的光芒。
　　土地！
　　这个词就像有成瘾性的魔药一样，抓住了每一个人的眼球和心跳！
　　尤其是对于那些失去土地的农奴们来说，他们简直太渴望拥有一片属于自己的土地了！
　　那将意味着他们不用再饿肚子，不用再喝那稀的像水一样的麦粥，更不用再忍受像霍勒斯那样尖酸刻薄而又吝啬的老板……
　　以及最关键的，他们不用再无助的看着妻子和孩子们日渐消瘦的面庞！
　　至于打仗……
　　那反而没什么可怕的。
　　坎贝尔人是坐在火药桶上的民族，他们自打睁眼以来就在和魔王战斗，有时候是在农田里，有时候是在迷宫里。
　　尤其是那些曾经为领主效力的农奴们，钟声一响他们就是兵，每一个人都会使用火枪！
　　他们连恶魔都干过，自然不会惧怕和另一群农民干仗！
　　反而是那些从暮色行省逃来的流民，渴望的脸上还残留着一丝怯懦。
　　一来他们见过绿林军的可怕，二来对于要回去和自己老乡打仗，他们的心情其实是复杂的。
　　一个老实巴交的男人忍不住咽了口唾沫，小声窃窃私语道。
　　“可是……打仗可是会死人的。”
　　他的话音才刚落下，便被那此起彼伏的笑声给淹没了。
　　“哈哈！伙计！这不是废话吗！”
　　一个许久未刮胡子的中年男人用力拍了拍他的肩膀，咧嘴笑着打趣道。
　　“别说打仗会死人了，喝水都有可能被呛死！你要是怕了，还是回家找妈妈去吧！”
　　听着那起哄的笑声，老实巴交的男人涨红了脸，支支吾吾了好半天才憋出来一句话。
　　“我是不怕死的！但我还有两个儿子和一个女儿……我要是死了，他们怎么办？”
　　中年男人咧嘴一笑，视线再次投向了钉在木桩上的报纸，目光炯炯说道。
　　“仁慈的大公已经替你考虑过了，所有阵亡的士兵都有一笔抚恤金，由王室支付，足够你那三个孩子过上几年好日子了！”
　　赞美坎贝尔大公！
　　如果说土地的奖励只是让他心动，那这笔抚恤金便是真正让他下定了决心！
　　若是能用他身上的这二两肉，为孩子们换一个光明的未来，让他们有钱去学校读书写字，有朝一日能走出这破烂的贫民窟……别说死一次，就是死后被亡灵法师拉起来再死一次，他也豁出去了！
　　他的这番话引起了不少人的共鸣，最后一点胆怯的火苗也在那此起彼伏的声浪中熄灭了。
　　“说的没错，伙计！”
　　“死是一瞬间的事儿，穷是一辈子的事！”
　　“而且我看报纸上说，所有战死的士兵都有一笔抚恤金，通过战功获得的土地也可以由子女继承！”
　　“妈的，我特么干了！”
　　“算我一个！”
　　“为了坎贝尔！为了王国！”
　　这是破天荒的头一回，在那口煮粥的大锅煮开之前，排队等待施舍的穷人们居然离开了自己的队伍。
　　他们揣着满腔热血冲向了征兵点，生怕去晚了一步，以至于五万个名额被抢光了。
　　而等他们到了之后才发现，排队的居然不只是和他们一样一无所有的人，居然还有背着大剑的冒险者、漂泊在海上的水手、穿着带衣领衬衫的市民、甚至是自带盔甲和马匹的骑士和贵族。
　　上一次他们像这样团结，还是德拉贡魔王扬言要毁掉雷鸣城的时候。
　　“圣西斯在上……”
　　看着为了拯救暮色行省的手足而排成长队的坎贝尔人，路过此地的苦修士忍不住流下了感动的泪水，为他们送上了虔诚的祈祷。
　　愿圣主保佑这群虔诚的人们！
　　如果圣西斯有在看着他们，说不定真会被他们的团结感动的。
　　勤劳勇敢的坎贝尔人，从未像今天一样忠诚……
　　为这热火朝天的景象感到不可思议的不只是路过的苦修士，还有凑巧在雷鸣城郊区闲逛探地图的玩家。
　　自打“人造人”角色推出以来，《天灾OL》的开发团队又对游戏内容经过了几轮优化，如今从灰风身上“长”出来的玩家已经和真人没什么区别了，因此雷鸣郡一直混迹有不少“伪人”的身影。
　　作为魔王大人忠诚的眼线，他们一直扮演着斥候的角色，孜孜不倦地将雷鸣城的近况搬运到官网论坛上，以此博取人们的眼球。
　　甚至于为了更方便的搬运内容，他们还自学了游戏内的奥斯帝国语！
　　可以说是相当的认真了！
　　可惜，然并卵。
　　赞不是那么好骗的。
　　由于《天灾OL》的地图越来越大，最近几波更新距离雷鸣城越来越远，如今已经没有多少玩家留在最初的“新手村”了。
　　尤其是那些已经发育起来的t0、t1梯队玩家，不是去了面积更广阔的迦娜大陆玩耍，就是去了据说连接着地狱入口的“新大陆”探险。
　　前者有不歧视亡灵的蜥蜴人，后者有足够辽阔的土地可以自由探索。
　　也正是因此，雷鸣城这个昔日的新手村似乎已经成为昨日黄花，淡出了玩家们的视线中心，这些留守在雷鸣城的玩家似乎成了孤寡老人。
　　不过今天的情况却似乎有些不同，【一拳一个嘤嘤怪】还是头一回见到那些炒股炒疯了的雷鸣城市民，如此狂热地参与到战争事业中。
　　“战争动员？我靠，他们这是想干什么？要去和魔王干架了吗？”看着排成长队的人群，【一拳一个嘤嘤怪】忍不住兴奋地搓了搓手。
　　搞快点！
　　他的大刀已经饥渴难耐了！
　　【村口烫头王师傅】走到了广场边缘的告示栏旁，盯着张贴在上面的告示摸了摸下巴，脸上露出了一抹惊讶的表情。
　　“坎贝尔大公决定发兵支援暮色行省……好家伙，难道是新活动？”
　　一听到出新活动了，围在告示栏前的玩家们顿时激动了。
　　费了一番九牛二虎之力，众人七嘴八舌地交流之下，终于也凑了半个翻译官出来，把告示栏上的内容全看懂了。
　　而这一看懂不要紧，所有人都忍不住大呼了一声卧槽。
　　“靠！任务奖励……骑士爵位和土地！？”
　　“卧槽！阵亡还有抚恤金？！还有这好事儿？？”
　　给魔王打仗都没这么爽！
　　众所周知，为魔王大人献上忠诚是有代价的，除非是特殊的游戏内活动，否则死了不但得扣贡献点还得扣钱！
　　虽然扣的是冥币，但那也是他们辛苦做任务赚来的啊！
　　见奖励如此丰厚，围观的玩家都忍不住露出了心动的表情。
　　【一拳一个嘤嘤怪】咽了一口唾沫，跃跃欲试地说道。
　　“要不我们也参加一下试试？”
　　这话立刻引起了无数玩家的共鸣，他们已经太久没有搞事情了！
　　这个机会可不能错过了！
　　“好主意！”
　　“试试就试试！从今天起，爷就是根正苗红的坎贝尔人！”
　　“噢噢噢！为了大公！为了公主殿下！”
　　“可恶啊，你们这群叛徒，你们还记得自己是魔王大人的狗腿子吗……等等，算我一个啊！”
　　众人一拍即合，兴高采烈的挤进了报名队伍里。
　　由于坎贝尔公国也没有什么身份认证之类的说法，负责征兵的士官也没仔细确认他们的身份，还真让他们走到了登记处的桌子前。
　　负责登记的征兵官忙得不可开交，眼皮子都没抬一下，看见人走过来便问道。
　　“姓名！特长！”
　　“ID……咳！嘤嘤怪！”【一拳一个嘤嘤怪】拍了拍胸脯，用磕磕巴巴的帝国语说道，“特长，我人特长！”
　　正在表格上写着的征兵官一个没绷住，差点把羽毛笔给掰断了。
　　什么叫人特长？
　　他恼火地抬起头，想看看是哪个不开眼的家伙捣乱，却看见一个身高一米八的壮汉正目光炯炯地盯着自己。
　　和周围那群营养不良的泥腿子们相比，这家伙简直称得上是鹤立鸡群。
　　结实，有劲儿，人……确实挺长的！
　　这是填线的好苗子啊！
　　在坎贝尔的军队里，有一个特殊的兵种叫掷弹兵，要的正是这种人高马大的小伙子。
　　他们将冒着友军与敌军的枪林弹雨前进，并在接近到60步的距离，将装满了黑火药的瓦罐狠狠地砸向敌军的方阵！
　　征兵官的眼睛亮的仿佛在发光，就像捡到了宝似的，也不怪他没老老实实回答自己的问题，满脸堆笑地把他的名字写在表格上了。
　　“嘤嘤怪……是吧？真是奇怪的名字，您真是坎贝尔人吗？”
　　“我我我……”【一拳一个嘤嘤怪】没忍住打了磕巴，他的通用语还不熟练，先前那句话他是提前背过了的，而这句话他连听都听不懂，自然不知道该怎么回答。
　　就在他急的汗都快要冒下来的时候，那征兵官却似乎比他更急，生怕他反悔似的，抓着他的手在登记册上按下了手印。
　　“没关系的，伙计，不管您之前是哪儿人，不管你识不识字，结不结巴，脑子好不好使——从今天开始，您就是坎贝尔人了！恭喜你，士兵！拿着你的兵牌和衣服去报道吧！”
　　征兵官起身握住他的右手，用力拍了拍他那敦实的肩膀。
　　嗯？
　　手感怎么有点软？
　　算了，问题不大！
　　【一拳一个嘤嘤怪】回了征兵官一个憨厚的笑容，就这么稀里糊涂地拿着旁边士兵递来的兵牌和军装，去旁边的集合点报道去了。
　　而在他的身后，那个征兵官又开始拉下一个壮丁了，扯着嗓子喊道。
　　“下一个！”
　　“我我我！”
　　“名字！特——”
　　“ID‘专业维修核潜艇’！我主C的，特长是单刷野猪林，从没翻过车！T也能打，自带奶瓶……”
　　“呃……呃呃，名字叫……呃，蜻蜓是吧？很好，蜻蜓列兵，从现在起你也是坎贝尔人了。”
　　“……”
　　“副本！副本！噢噢噢噢！”
　　“福波是吧？圣西斯在上……特么总算来了个会说人话的了！”
　　征兵的队伍越排越长。
　　而且最不可思议的是，这一批征召兵的素质意外的高，不只是体格魁梧，好些个居然还是有着青铜级实力的超凡者！
　　起初征兵官还有些疑惑，这些人这么牛逼为啥不去当冒险者？
　　不过很快，当一个五大三粗的汉子嚷嚷着“土地”的时候，他心中的疑惑顿时释然了。
　　即使是脑子出了问题的残障人士，也是梦想着能有一块属于自己的土地的。
　　目送着那去往新兵营的队伍，他感动之余，也在心中默默的为坎贝尔公国祈祷。
　　圣西斯在上，请不要怪罪您的子民自私。恳请您让这些脑子不好使的家伙永远地留在暮色行省，化作战场上的肥料。
　　他实在无法想象，这群说话都说不利索的家伙能在战场上建立功勋，甚至有朝一日真的成为骑士老爷甚至男爵。
　　如果真发生了那样的事情，他不确定自己会不会绝望……

第425章 战争的阴云
　　战争的乌云笼罩在雷鸣城的上空，然而坎贝尔人的士气却前所未有高涨。
　　一点乌云不算什么。
　　毕竟早在它到来之前，烟囱飘出的黑云就已经将他们的天空填满了。
　　而就在一群衣衫褴褛的人们穿上整齐的衣服，肩上扛起燧发枪准备投身于正义事业的时候，另一群衣衫褴褛的人们也终于从那昏暗的前途中看见了朦胧的光芒……
　　那是在通往黄昏城的泥巴路上，一支奇怪的队伍正在缓缓前行。
　　队伍的前列是托马斯的商队，几十辆装满货物的篷车和载着人的马车正缓缓移动。而就在商队的后面，一支由成百上千名衣衫褴褛的流民组成的队伍，也在沉默中缓缓前进着。
　　他们不靠近，也不远离，只是默默地跟随。
　　每一个人都保持着一种近乎执拗的距离，就像一场无声的朝圣，在尘土滚滚的道路上坚定不移的前行。
　　整个队伍的气氛庄严而诡异，甚至于还带着一丝不可思议。
　　毕竟从来没有哪一支载满货物的商队，能够从那些如蝗虫一般浩荡的流民们面前完好无损地逃走。
　　他们居然能井水不犯河水，没有打起来，至少在饿殍遍地的暮色行省是难以想象的。
　　而谁也不会想到，这一切竟是因为一个名叫卡莲的“修女”。
　　“圣西斯在上……我们到底是商队还是朝圣军。”看着身后浩浩荡荡的队伍，拿着长枪的佣兵忍不住咂了咂舌头。
　　就在一个星期之前，那队伍还能一眼望到尽头，如今他连队尾的影子都看不到了。
　　站在他的身旁，名字叫本的佣兵小伙，忽然用兴奋的声音说道。
　　“我有一种预感。”
　　“哦，什么预感？”
　　看着兴趣缺缺的同伴，本一脸神秘地说道。
　　“我们的‘修女’小姐，就是卡莲小姐，她的身上搞不好真的带点东西！”
　　带点东西？
　　佣兵愣了一下，随后笑出了声来，用揶揄的口吻说道。
　　“别扯淡了，她可是从鹰岩领逃出来的，我就算她没有做过渎神的事情，但那里有一个好人吗？”
　　他其实还有半句话没说出来。
　　如果他是圣西斯，不一脚把这家伙踹到地狱里反省都算他仁慈了，又怎么可能把神圣的事业寄托在她的身上。
　　暮色行省的牧师虽然看着很少，但那是相对于它辽阔的面积而言，忽略到那些农田和树林，城堡里和教堂里还是有很多的。
　　就算忽略掉这些现实的因素，她也只是个胸大无脑、甚至还有一点狂热的村姑而已。
　　她可能都没有意识到自己在干什么。
　　然而本却不一样，曾受过卡莲帮助的他却无比看好这个心地善良的姑娘。
　　“你说的那些我都知道，但我们不一样是从那里出来的吗？这个世界上又有敢谁说自己是绝对干净的？”
　　佣兵呵呵笑了一声。
　　“我没空和你讨论哲学的问题，我更想知道今天的晚餐是什么。”
　　“这不是哲学的问题！”
　　本一本正经地看着他，用前所未有认真的语气，道出了心中的兴奋。
　　“搞不好我们正在见证一个新的传奇！不在吟游诗人的嘴里，就在我们的面前！”
　　传奇……
　　哈哈。
　　佣兵撇了撇嘴，脸上的笑容变得玩味。
　　这个词听起来可真不得了，可惜它既不能变成面包，也值不了几枚铜币。
　　同一时间，一辆行进在商队中的马车上，商队的老板托马斯正透过车窗的缝隙向后望去。
　　看着那越拉越长的队伍，他只觉一阵头疼，终是忍不住叹了口气。
　　“圣西斯在上……”
　　我到底是在做什么？
　　如果不是面前那叠厚厚的账本，他都差点儿忘记了自己是个商人。
　　托马斯的思绪回到了几天前的下午。
　　那时他们经过一处破烂的村庄，空荡的牛棚里没有牛，只有几具被灰布盖着的尸体。
　　死亡的气息扑面而来。
　　出于对瘟疫的担心，他正想带着众人离开，一群村民却围了上来。
　　和之前路过的那个村庄一样，这儿的人们向他询问商队里有没有牧师。如果有的话，他们恳求牧师能为死去的灵魂祷告。
　　那个疑似村长的老头还说，就在几天前，几个死去的村民变成了亡灵。村里人心惶惶，大家怀疑自己被神灵抛弃了，每一个人都很绝望。
　　托马斯本想说关老子屁事儿，他只是个做买卖的人，要是不想尸体变成亡灵，完全可以一把火把它们烧了。
　　尤其是那些村民们不老实的眼神，让他很难不怀疑找牧师只是个借口，他们想把脏手伸到他的货箱里。
　　就在托马斯准备下令让佣兵们赶走那群家伙的时候，卡莲小姐却主动走了出来，语气温和地向他表示可以将这个麻烦交给自己。
　　“……当我们的双脚踏在地狱，我们不能幻想在不拯救任何人的情况下，唯独自己获得神灵的救赎。请让我为他们祈祷吧，这也是为了我们自己。”
　　她好像真的把自己当成了修女，对所谓神圣的义务信以为真。
　　托马斯说服不了她，只能看着她走上前，为那些躺在地上的尸体们祈福。
　　然后——
　　不可思议的一幕发生了，天上仿佛真的降下了圣光，抚平了地上的绝望。
　　托马斯几乎不敢相信自己的眼睛，然而发生在眼前的事情就是事实。
　　那具已经出现了亡灵化迹象的尸体，居然真的停止了尸变，重新回归了永恒的安详。
　　所有人的脸上都露出了难以置信的表情，唯独站在尸体们面前的卡莲神色如常。
　　她仿佛知道自己做了什么事一样，用平静而温和的语气对众村民们说道。
　　“……请将他们埋葬吧，他们不会再挣扎着想要醒来了。”
　　说完，她回到了商队中，留下久久无法平静的众人站在原地。
　　后来，村民们安葬了自己的同胞，商队也与村民们相安无事地相处了一晚上。
　　第二天清晨，就在商队准备悄悄离开的时候，那些村民却带上了自己仅有的家当，牵着骨瘦嶙峋的牛羊，拖家带口地跟在了商队的后面。
　　就在托马斯茫然无措，不知道这些家伙想要干什么的时候，昨天同他搭话的那个村长站了出来，和他说明了情况。
　　“领主已经不要我们了，军队很快会来这里，不是国王的，就是叛军的……”
　　“反正左右都是死，我们想走得更体面一点，请让我们跟随在卡莲女士的身后吧！”
　　“我们愿意充当她的护卫，我们不要任何报酬，只求她不要抛下我们，以及在我们死去的时候为我们祈祷！”
　　托马斯傻眼地看着他们，就像在看一群说梦话的疯子。
　　跟在卡莲的身后还行。
　　这个自打被救了之后便神神叨叨的家伙，自己都不知道自己要去哪里！
　　就在托马斯正要开口拒绝的时候，从始至终都没有出面的科林先生却是破天荒地走到了他的身后。
　　那张英俊的脸上带着温和的笑容，用轻到只有他能听见的声音说道。
　　“让他们跟着吧。”
　　“可是……”
　　“这很有趣，不是吗？”
　　科林先生的一句有趣，把托马斯满肚子的理由和牢骚都堵在了嘴里。
　　既然法师大人都同意了，他倒也说不出来任何拒绝的话。
　　毕竟这位先生就是扔下他们，自己带着这群人走，就结果而言也是一样的。
　　说到底他们不是雇佣关系，他没有付给那位先生一分钱的报酬，那位先生自然也不用顾及他的感受。
　　“如果您执意要这么做的话……”托马斯从脸上挤出来一个比哭还难看的笑容，就这样默许那些村民跟在了商队的后面，一起朝着黄昏城的方向前进。
　　托马斯在心中安慰着自己，那些村民最多也就跟自己走到那里。毕竟他们严格来说算逃民，任何一个封建领主都不会轻易放过这些家伙，更不会允许他们进入自己的领地。
　　然而，事情并没有他想的那么简单。
　　且不论这片土地上大大小小的贵族们都跑得没影了，就算他们还留在这里，也根本应付不了眼前这棘手的乱局。
　　就在他们前往黄昏城的一路上，映入眼帘的景象只能用一个惨字来形容。
　　如果说他们之前路过的几个村庄还能看到完整的尸体，到后来散落在地上的只有惨白的骨头。
　　这次托马斯也有些于心不忍了，他到底是一位虔诚的教徒，至少他觉得自己还挺虔诚的。
　　面对那些面黄肌瘦的流民，他没有再阻止卡莲为他们的家人祈祷，超度不愿沉睡的尸骨，并默许了那些流民跟在了商队的后面。
　　就这样过去了几天的时间，当他开始注意到的时候，跟在商队后面的流民已经如山间滚下的雪球一样，膨胀到了难以想象的规模。
　　夜幕降临。
　　商队如往常一样扎营，而跟在商队后面的流民们也有样学样地扎下了自己的营地。
　　不过说是营地，这里连一间像样的帐篷都没有，人们就睡在地上，或坐或卧，远方似乎还隐隐能听见狼嚎。
　　然而令人意外的是，那些饥肠辘辘的人们却并没有绝望，相反秩序井然。
　　一些人负责捡柴火，一些人负责生火，一些人负责照顾孩子，还有的人则负责煮粥，以及将稀的像水一样的粥汤分给排成长队的信众。
　　即便饥饿难耐，他们仍然保持了基本的秩序，没有哄抢或者争斗，更没有偷窃。
　　毕竟他们连吵架的力气都没有，这里也没有值得他们偷的东西。
　　当然，最关键的还是他们重新拥有了“信仰”。
　　也正是因为这份信仰，让他们没有成为土匪和强盗，变得和绿林军一样。
　　不过值得一提的是，与其说他们信仰的是圣西斯，倒不如说他们信仰赐予他们食物的卡莲女士。
　　这些流民非常现实，谁能让他们活着，谁就是他们的神。
　　至于卡莲女士的食物是从哪里来的？
　　虽然没有人关心过这个问题，但那些粮食显然不是凭空变出来的……
　　托马斯刚走下马车，背着燧发枪的佣兵头领便朝着他走了过来。
　　“老板，我们得谈谈。”
　　猜到了这家伙想说什么，托马斯叹了口气说道。
　　“你说吧，我听着。”
　　佣兵头领立刻说道。
　　“我们是商队，不是济世军！我的意思是，我只收了护送商队的钱，可没和我的弟兄们说过要保护一支军队！”
　　“我知道，我也不想这样，但我这不是没办法吗？”托马斯愁眉苦脸地回应道。
　　“赶紧想想办法！”佣兵头领望了一眼营地外面的方向，脸上神色写满了凝重，“这么多人跟着，水和食物的消耗我姑且不说，关键是太显眼了！”
　　看着陷入沉默的商队老板，他用认真的语气继续说道。
　　“恕我直言，咱们现在就像黑夜里的火炬！无论是黄昏城的行省总督，还是外面那些自称绿林军的乱匪，我敢打赌他们对我们都没有好眼色！”
　　托马斯咽了口唾沫。
　　“我们有科林先生，他们就算不喜欢我们，也不至于……”
　　佣兵头领低声说道。
　　“是，但你可别觉得那些人就没有他们自己的绝活儿！一群真泥腿子是不可能打得过领主的军队，你什么时候听说过一群农民靠着草叉把他们的领主推翻了？失败的起义姑且不论，每一次但凡能成功的起义，背后几乎都站着一个魔鬼！”
　　托马斯的脸色瞬间变了，声音也跟着变得颤抖了起来。
　　“你的意思是……他们的背后站着地狱的恶魔？！”
　　佣兵头领摇了摇头，苦笑着说道。
　　“地狱的恶魔倒还好，就怕是……混沌。黄铜关的事情你应该听说过吧？前段时间好像出了点岔子，连大贤者都被惊动了！”
　　说道混沌这个词的时候，他不由自主地打了个冷战，就仿佛这个词语本身便带着不可思议的魔力。
　　他忘了是听哪位前辈说过的，地狱的魔鬼没什么可怕的，那些家伙无非也就是图个信仰，再不济就是把人吓一跳，绝不会干吃力不讨好的事。
　　然而混沌不同，譬如正在进攻黄铜关的“毁灭之炎”，那可是挑明了要给世界降下末日之火的。
　　他们什么也不图，什么也不要，只为了将黄铜关以西的世界变成和次元沙漠一样！
　　“傲慢之冠”与“诡谲之雾”大抵也是如此，而他隐约中的直觉告诉他，肆虐在暮色行省的恐怕是最为狠毒的“永饥之爪”！
　　听到佣兵头领的说法，托马斯的心中也不禁生出了一丝恐惧。
　　“那你觉得……我们该怎么办？”
　　佣兵头领用冷硬的声音说道。
　　“……实在不行，分道扬镳也是一个选择。拖得越晚，我们就越难和他们分开了。”
　　托马斯闻言不禁苦笑。
　　“我不觉得这是个好主意，你也看见，科林先生似乎支持她的事业……我的意思是，他未必会选择和我们一起走。有法师大人的庇护总比没有好，说真的，早知道这儿的情况这么糟，我就该多带点人。”
　　这也是他最头疼的地方，那位神秘的魔法师大人不知为何对这个半路捡来的“修女”青睐有加。
　　明明他一开始都是懒得搭理那个女人的，但自从一次葬礼之后就变了样。
　　他的欣赏并不仅仅局限于口头上，甚至开始主动资助“卡莲”的慈善事业。
　　所有人都不知道她的粮食从哪儿来的，托马斯却清楚的很——
　　那些粮食全都是慷慨的科林先生，高于市场价的价格从他手上买下的。
　　不止如此，他还连运粮食的篷车一并买下了，腾出了其中一辆借给卡莲，作为她的移动祈祷室。
　　托马斯并不清楚两人发生了什么，但从很久以前开始，那个卡莲就经常跑去那位魔法师先生的马车上了，这并不是最近才发生的事情。
　　他其实也理解。
　　那姑娘除了土气了一点，容貌和身材都是不差的，否则也不会被琳娜女士看中作为珍贵的“商品”了。
　　似乎也觉得自己的吸引力比不上一位年轻貌美的修女，佣兵头领沉默一会儿，最终叹了口气。
　　“……你是老板，你决定吧。”
　　目送着佣兵头领走远，托马斯摇了摇头，叹息一声走去了篝火旁。
　　他虽然是商队的老板，但有些事情却不是他能决定的了的。
　　这个商队的命运，早已经不是他能掌控的了……
　　就在他蹲在篝火旁的时候，黑暗中一双视线正注视着他的背影。
　　这两个人类的对话尽收眼底，莎拉沉默着隐去了身形，消失在了黑暗里。
　　另一边，科林的马车里，卡莲正虔诚地捧着一本《圣言书》，认真听着坐在对面的科林先生讲解书中的经文，并顺便学习书中的单词。
　　说来惭愧。
　　虽然她自认为自己是一名虔诚的信徒，但她连圣西斯到底是什么都不知道。
　　她的家乡是有一名神甫的，然而想见到那神甫却并不容易，日常的祈祷主要是由助祭带着村民们进行。
　　像她这样的乡下姑娘，根本没有机会接触到真正的教义，都是从未看过《圣言书》的原文。
　　也正是因此，她也根本没有意识到，此刻捧在她手中的《圣言书》并非是真正的圣言书，而是某个来自地狱的魔王，根据“旧约”改的“新篇”。
　　“不可思议……魔神和圣西斯居然不是敌人。”听完科林先生的讲经之后，卡莲轻轻叹息一声，脸上带着意犹未尽的表情。
　　如果是其他人和她说这番话，她大概会认为那个人一定是疯了。
　　然而这位先生却不同。
　　那声音明明是飘进她的耳朵里，却仿佛透过她的皮肤钻进了她的心里。
　　罗炎微微一笑，用温和的语气说道。
　　“一千年前他们当然是彼此的敌人，但现在已经是一千年后了，地狱里的魔神已经换了三代，他们早就不恨着彼此了。”
　　卡莲不解地眨了眨眼。
　　“可既然如此，为什么帝国还要和地狱打仗？”
　　“那当然是因为，他们都需要一个敌人。”
　　看着仍然困惑不解的卡莲，罗炎用耐心地声音继续说道。
　　“农民对于土地的渴望是无穷无尽的，就像商人对金钱的渴望，牧民对牧草的渴望……但那些真正手握权柄的贵族却不同，他们既不缺土地，也不缺金钱，更不缺牛羊。”
　　卡莲疑惑道。
　　“那他们需要什么？”
　　“统治力，或者说权力。不过他们早就得到了，与其说是需要，倒不如说是不想失去。”
　　罗炎停顿了一会儿，继续说道。
　　“至于土地、金钱、荣誉、甚至超凡之力，乃至信仰本身……都只不过是达到目的的工具，而不是目的的根本。”
　　甚至于，神灵也是。
　　看着面前这位村姑清澈而愚蠢的眼睛，罗炎微微笑了笑，结束了这个话题。
　　“我们好像扯远了？”
　　卡莲轻轻摇了摇头，虔诚的脸上写上了一丝淡淡的崇拜。
　　或者说憧憬。
　　“没有，科林先生……我很喜欢听您说这些事情。只是每次听完您的教诲之后我都会产生一个困惑，如果事情真是如你所言，那岂不是意味着我手中的《圣言书》也没有那么的……光芒万丈。”
　　“光芒万丈的东西有很多，天上的太阳，水中的月亮，马车里的这盏灯，还有窗外的篝火，以及人们眼中的希望……”
　　罗炎将目光投向了窗外，看着游离在草丛间的萤火，用很轻的声音说道。
　　“你手中的《圣言书》也是一样，它毫无疑问是光芒万丈的，然而人的欲望是无穷无尽的。这也是为什么，牧师们选择在城堡里发光，而圣西斯的子民们却挣扎在地上。”
　　卡莲低着头，心中似是有所明悟，就如同一位真正向往着光明的圣徒。
　　沉默片刻，她轻声说道。
　　“我想拯救那些可怜的人们，但我不知道该怎么做才好……我恳请您能给我指一条路。”
　　罗炎微微一笑，送上了一句鼓励的话。
　　“你现在做的就挺好的。”
　　卡莲迷茫地抬起头。
　　“现在？可是……他们跟着我，而我自己都不知道我要去哪里。”
　　“那不是你应该操心的事情，你只需走在自己的路上，就像马车里的这盏灯……它只需发出自己的光，不必代替旅者去走完剩下的路。”
　　看着那双浸泡在迷雾中的眸子，罗炎用温和的声音抚平了她心中的迷茫。
　　“你既然决定成为一名修女，那就做修女该做的事情就好。发光的灵魂终究会找到自己的去路，你只需要将陷入绝望的他们点亮。”
　　一瞬间，那双被迷雾遮住的眸子就像重燃的火把，驱散了所有的迷茫。
　　“原来如此……”
　　卡莲小声轻轻念着，淳朴的脸上渐渐绽放了雨过天晴的笑容，笑容仿佛在发光。
　　她深深鞠了一躬，随后又腼腆的挠了挠脸颊，不好意思的说道。
　　“谢谢……虽然我心中的困惑还有很多，但和您聊过之后我感觉好多了。”
　　“不客气，”看着这个容易脸红的淳朴姑娘，罗炎微笑着点头，合上了手中的《圣言书》说道，“时间不早了，快回去睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　修女小姐点了点头，两颊红扑扑的就像灯笼，将科林先生送给自己的书紧紧抱在怀中，跳下马车匆匆离去了。
　　就在卡莲离开的同一时间，莎拉的身影也悄然浮现在了马车里。
　　由于马车并不算宽敞，而且担心影响到魔王大人深不可测的计划，先前卡莲过来的时候她便悄悄从这儿离开了。
　　当然，不在魔王大人身边的这段时间，她也并不全都是在打发时间。
　　除了放哨避免闲杂人等靠近之外，她还有在营地里四处走动，收集情报。
　　“大人。”
　　罗炎温和地笑了笑。
　　“不必多礼，坐吧。”
　　“是。”
　　莎拉顺从地坐在了他的对面，随后轻轻咳嗽了一声，讲出了自己先前的发现。
　　“商队里的人们似乎对越来越庞大的流民队伍感到不满，他们担心引起当地领主或者叛军的注意。除此之外，护送商队的佣兵头领还提到了一句……”
　　她犹豫了片刻，如实说道。
　　“他猜测，流窜在暮色行省的叛军背后，疑似有混沌势力的支持。”
　　“混，混沌？！哪里？！”正在打瞌睡的塔芙忽然一个激灵，吓得整个龙脊都挺了起来。
　　当然，这只特能吃且特能睡的小猪并没有真的醒，嘟囔了几句梦话之后便重新睡了过去。
　　看得出来，她是真被虚空中的外神们整出了阴影，恐惧已经刻在了她灵魂的深处，时至今日仍然没有淡去……
　　罗炎倒是没有任何的惊慌，已经深入研究过虚境的他只是淡定地问了一句。
　　“他有证据吗？”
　　莎拉摇了摇头。
　　“没有……不过饥荒确实很容易让人联想到永饥之爪，而且一些人已经产生了这样的联想。我担心……”
　　“人们越怕什么，就越躲不掉什么，”罗炎沉默了一会儿，低声说道，“不管是不是混沌，这里的情况我们都得小心应对，如果黄铜关出了问题，我们在坎贝尔公国的领地也很难独善其身。”
　　“您需要我做什么？”
　　看着恨不得立刻献上忠诚的猫猫，罗炎不禁莞尔，笑着伸手揉了揉那毛茸茸的头。
　　显然没想到魔王大人会突然做出这样的举动，被碰到耳朵的莎拉猝不及防之下，嘴里漏出了一声短促的“喵呜？！”
　　那张雪白的脸蛋，霎时间变成了仿佛要滴出血来的嫣红。
　　她下意识地看向熟睡中的塔芙，确认那家伙确实是睡着了，这才收敛了杀气，扔下莫名其妙哆嗦了一下的塔芙，不解而又忐忑地看向魔王，等待着他继续接下来的动作。
　　然而，并没有什么接下来。
　　罗炎只是笑着说道。
　　“不要老想着做什么，我没有交代你做什么的时候，你老老实实待在我旁边就行了，有需要的时候我自然会吩咐你的。”
　　“是……”莎拉低头应了一声。
　　那声音罕见的有些阴郁，似乎还在为刚才不经意发出的丢脸声音而耿耿于怀。
　　就在罗炎琢磨着该怎么安慰一下自家猫的时候，他养的狗忽然蹦了出来。
　　悠悠：“魔魔魔王大人！大事不好了！坎贝尔公国决定向暮色行省派出援军！您的玩家也报名参加了，看他们在官网上讨论，好像有一个营的兵力呢！”
　　罗炎本以为它要说什么不得了的事情，结果狗嘴里终究还是吐不出象牙，嘀嘀咕咕了半天就这屁大点事儿。
　　跑去当兵咋了。
　　一些聪明的小玩家还跑到雷鸣城当上资本家了呢！这叫个事儿吗？
　　“这算什么大事儿……他们想闹腾就让他们闹不就行了。”
　　等他们当上了公爵再来找我！
　　罗炎心中刚这么想，悠悠接下来的一句话却让他愣在了当场。
　　“可是可是！带队的是艾琳·坎贝尔诶！这这这真的没问题吗？悠悠记得你们可是在港口告别的！”
　　“…………？”
　　卧槽！？

第426章 迈向棋盘的棋子们
　　雷鸣城的郊外，一片泥泞的场地上，气势十足的吼声在数百人头顶回荡，催促着这些新兵蛋子在泥巴地里奔跑。
　　不只是奔跑，他们还得保证脚步整齐划一。因为只有保证步调的一致，才不会让前胸贴着后背的他们撞在一起摔倒。
　　这些年轻的小伙子都是新入伍的征召兵，只有大概一半人曾经接受过军事训练。
　　在前往暮色行省解救他们的同胞之前，他们需要先在新兵营里接受为期两周的训练，然后才能成为一名合格的列兵，站到自己的连队里。
　　留给他们的时间很短。
　　不过所幸的是，他们的教官本来对他们也没有给予太大的期望。
　　他们只需要学会开枪，装填，以及在枪林弹雨中稳住阵型，尽量不要在敌人丢盔弃甲之前率先逃跑，维持阵线的稳固。
　　真正负责击溃敌军阵线的，还得是公国的骑兵。
　　他们不但接受过专业的训练，还拥有凡人难以企及的超凡之力！
　　即便是面对被混沌赐福的怪兽，他们也拥有一战之力！
　　当然，这次三叉戟骑士团不会上场，毕竟对手只是一群农民。
　　而且还是没经过训练的那种。
　　“动作快点儿！你们这群猪猡！”
　　“敌人可不会等你们慢慢吞吞地找到自己的队形再开火！在你们找到东南西北之前，他们的弓箭和草叉就会戳烂你们的屁股！”
　　“把你们的胳膊抬起来！该死的蠢货，我没让你举过头顶！”
　　终于有人撑不住了，一个踉跄摔在了地上。看着迎面走来的教官，那小伙子的脸上写满了恐惧，嘴巴哆嗦着说道。
　　“教官，我……”
　　他的话音还没落下，就被一只粗壮有力的手捏住了脖子，像拎小鸡似的从泥坑里拎了起来。
　　“把你的嘴给我闭上！你的嘴里只有一句话，那就是‘是长官’！”
　　“我我……”
　　“你的回答！”
　　“是！长官！”
　　“很好！现在滚回你的队伍里，以及，你们今天所有人的任务都得再加两圈！因为你们之中出了一个懦夫！”
　　新兵营里的喊声震天动地，热血沸腾的训练还在继续。
　　比起他们即将经历的残酷，这点辱骂根本算不了什么。
　　每一个老兵都清楚，只不过是正餐之前的前菜罢了……
　　比起拿着这些小伙子的命去换土地的王公贵族，他们才是真正的为他们好。
　　而在新兵营的另一边，一支极为特殊的部队却又是截然不同的另一番画风。
　　这些士兵人高马大，但个个都是一副不大聪明的样子。
　　平时训练的时候，他们不是没精打采，就是指东往西。
　　而最让教官无语的是，甭管怎么拿鞭子抽他们，他们都是一副嬉皮笑脸的样子，脸上压根看不到害怕，最后只会把那些累坏了的教官气出内伤。
　　一拳一个嘤嘤怪：“妈的，怎么到了游戏里还得军训啊？”
　　专业维修核潜艇：“不训行不行啊？”
　　村口烫头王师傅：“狗日的策划，想做个活动咋这么难，真是醉了。”
　　伐伐伐木工：“要不要真实到这种程度啊？！”
　　一拳一个嘤嘤怪：“MMP！看在土地的份上，爷忍了！”
　　新兵营的教官们将他们称为“傻子军”，因为他们真的很傻，脑袋里就像掺了沙，既听不懂指挥，也走不出整齐划一的步调，甚至连基本的严肃都做不到。
　　负责训练他们的教官甚至都有点搞不懂了，他们到底是听不懂人话，还是在故意唱反调。
　　但一想到这些人可能也不愿意这样，只是先天智力存在缺陷，于是那些恨其不争的眼神又变成了同情。
　　他们可以惩罚不服从安排的刺头，但对任打任骂也毫无反应的一群傻子却毫无办法。
　　一两个可以杀一儆百，但一百个……还真不太好找地方埋。
　　关键是浪费了这么多“人材”，还平白损失了士气，得不偿失啊。
　　晚饭时间。
　　看着那群干饭生猛的傻大个，总教官克鲁格忍不住咒骂了一声。
　　“征兵官是干什么吃的，怎么把这群玩意儿给招进来了？”
　　这和让他们去送死有什么区别？
　　负责训练他们的老兵也是一脸的尴尬，咳嗽了一声说道。
　　“不知道……不过说实话，我觉得他们也没那么糟糕。除了不能稳住阵型，听不懂人话，打仗的本领他们还是有的……比如，冲锋的时候悍不畏死，半斤重的手榴弹能被他们扔出百步之外，就算是我都做不到。”
　　克鲁格嗤笑了一声。
　　“开什么玩笑！你当我们是去郊游的吗？不懂纪律的士兵根本毫无用处！等他们到了前线，连一分钟都撑不下去！”
　　教官沉默了一会儿，忽然开口说道。
　　“可是……如果让他们带着塞满火药的瓦罐，在敌人的军阵中崩溃呢？”
　　克鲁格愣了一下，盯着他的眼睛皱起眉头。
　　“……什么意思。”
　　教官咳嗽了一声说道。
　　“我的意思是，反正他们已经这样了，两周的时间不可能把他们的脑子治好，不如废物利用一下……省得他们回来了，成为你我的邻居。”
　　“妈的，你特娘的真是个天才！”克鲁格嘴上骂了一句，就像在唾弃一个疯子。
　　然而想到那些不服管的榆木脑袋，他却又不禁心动了。
　　当然，他只是一名新兵营的教官，不是前线的指挥官。
　　或许他得找救援军的长官聊聊，成立一支特殊的“猎兵”部队，而非列兵。
　　如此倒也能将这群蠢蠢的废物利用一下了……
　　……
　　新兵营的训练场上喊声撼天震地，十数公里外的市议会大厅里也是嘈杂声不断。
　　就在坎贝尔公国的新兵们在操场上挥洒着汗水的时候，代表着市民的议员们也在会议桌前为了自己的权利大声嚷嚷着。
　　“殿下！我尊敬的公主殿下！你不能那么做！”
　　“我知道你的善良见不得暮色行省的同胞沉沦于水深火热的地狱，但您的仁慈却在将我们也推向地狱里！”
　　“我们的赋税已经很高了，您不久前才宣布了六号法案，现在法案还没通过，你又要让我们为了您的战争再出一笔钱，我们上哪儿找这么多钱去？！”
　　会议厅的正前方，站着一身戎装的艾琳·坎贝尔。金色的秀发一丝不苟地盘在她的脑后，那挺拔的鼻梁就像坎贝尔公国永垂不朽的传颂之光，然而此刻架在那光芒之上的剑眉却堆满了愁容。
　　此时此刻，她面对的正是她最亲爱的子民们，也是她兄长最坚定的支持者。
　　他们之中有商会的会长，也有手工业行会的工匠，又或者新兴工厂的工厂主们，甚至胸前挂着爵士或者骑士的徽章。
　　作为雷鸣城最有头有脸的那一批市民，他们是其他市民们的代表。虽然坎贝尔王室大多数时候并不需要搭理这群吉祥物，但在需要征税的时候却是需要征求他们的意见。
　　早在五百年前就是如此！
　　站在旁边的特蕾莎有些担心地看了殿下一眼。
　　虽然比起两年前，她的公主殿下已经成长了很多，但涉及到征税的问题，即便是她的父王和兄长也会感到棘手。
　　市民们支持这场正义的战争，也愿意为此抛头颅洒热血。
　　但若是让他们捐钱，那又是另一回事。
　　这个问题不难理解。
　　捐命的人和捐钱的人虽然都是雷鸣城的市民，但并不是同一批人。
　　看着为自己的权益据理力争的议员，艾琳深吸了一口燥热的空气，用恳切的语气说道。
　　“诸位，我知道你们很困难，但也请你们想一想，我们远在暮色行省的同胞吧！他们也是王国的子民，和我们一样都是圣西斯的孩子，如果我们不伸出援手，任由他们滑向地狱，最终从他们身上燃起的火焰也将烧向我们！”
　　一名戴着毡帽的工匠忍不住喊道。
　　“那他们应该去找圣西斯！或者他们的国王！而不是麻烦他们的邻居为他们擦屁股！”
　　“圣西斯在上，难道就不能让莱恩国王或者行省总督来出这笔钱吗！坎贝尔人都决定为他们流血了，他们却连一点代价都不愿支付！”
　　“没有人会同意这样不平等的条约！”
　　看着群情激愤的议员们，艾琳陷入了沉默。
　　他们说的不无道理，甚至于她心里也知道自己是在强人所难。
　　为了坎贝尔公国的繁荣，雷鸣城的市民们已经承担了很高的税负，甚至远远超过了封建领主们贡献的金钱。
　　而现在，自己还要从他们身上再榨取一笔，于情于理都是说不通的。
　　何况看他们激动的样子，恐怕确实挤不出来多少钱了。
　　而且最关键的是，如果六号法案无法在议会上获得广泛支持，那些穷苦的人们恐怕还将继续生活在水深火热中。
　　为了坎贝尔公国的繁荣。
　　就在艾琳左右为难的时候，一位德高望重的绅士忽然站了起来。
　　“诸位，请容我说两句吧。”
　　就在他话音落下的瞬间，议会厅内躁动不安的空气与争吵，就像被浇上了一盆冷水一样平息了下来。
　　艾琳下意识将目光投向了那人，平静如湖水的眸子里，下意识闪过了一瞬间希冀的光芒。
　　那位绅士不是别人，正是安第斯家族的现任家主扬·安第斯。
　　这位中年绅士不仅仅是雷鸣城最富裕的商人，同时也是她的兄长最坚定的盟友。
　　这场为了拯救万千黎民而发起的远征，正是他的兄长一手推动的。想来这位安第斯先生一定会帮她出出主意，不至于让那五万名远征军在开赴战场之前，就陷入难以为继的困局。
　　“殿下，恕我直言，雷鸣城的市民并非不愿为公国分忧。如果是为了征讨传说中的魔王，捍卫我们自己的家园，我相信在座的每一个人都愿意为了坎贝尔的存亡慷慨解囊。”
　　他的话音落下，周围立刻响起了附和的声音。那并非是逢场作戏的阿谀，而是发自内心的认同。
　　“没错！”
　　“我们愿意为了坎贝尔公国付出我们的一切，但我们的钱也不是大风刮来的，为什么我们要为了我们的邻居做这些事情？”
　　“我们已经快上交收入的一半了，您到底还要拿走多少？”
　　“安第斯先生……”
　　艾琳诧异地看着安第斯，开口正想要说些什么，却被后者用“请殿下稍安勿躁”的眼神劝阻了。
　　只见他顿了顿，话锋一转，继续说道。
　　“我想，问题并不是出在了义务与权力的不对等上，而是出在了利益的分配不均。”
　　“这话是什么意思？”不满于他打断了公主殿下的发言，特蕾莎微微皱眉看着他。
　　她对这个市侩的家伙没有任何好印象。
　　每一个坎贝尔人都清楚，公国的绵羊之所以成为了“吃人”的野兽，至少有一半的原因是因为他。他的眼里没有荣耀，只有金钱。
　　当然，她并不否认，公国的繁荣以及爱德华大公权柄的稳固也确实有安第斯家族的一份功劳。
　　包括公主殿下用于建设新工业区的资金，以及那场聚集了整个公国目光的拍卖会，都是在安第斯家族的帮助下才得以实现的。
　　“很简单。”
　　面对骑士锐利的视线，安第斯从容不迫的继续说道，“暮色行省的农民们得到了救赎，公国的农民得到了土地，然而那些勤劳工作并为此付出金钱的市民们又得到了什么？除了一份沉重的税单以及一份苍白的荣耀之外，我想不到还有什么。”
　　特蕾莎闻言勃然大怒，手按在了剑柄上。
　　“住口！无礼之徒！你以为自己是谁，竟敢质疑坎贝尔公国的荣耀！”
　　议会厅内鸦雀无声，一张张脸都噤若寒蝉。
　　显然在座的议员们也没想到，安第斯的胆子会大成这样，居然敢在公国的骑士面前质疑荣耀的无价！
　　当然，他们想象不到就对了。
　　因为他们并没有意识到，自己只是羊圈里稍微肥一点的那只绵羊。
　　以前安第斯先生也是。
　　不过自从爱德华大公上位以来，这个公国的繁荣已经是在事实上离不开他了，他和他的家族已经成为了事实上的新兴贵族，不再需要向那些传统的贵族们低头。
　　他们俨然成为了一股力量，而且是事实上的力量。
　　何况此刻的他并不是为了自己，而是在为尊敬的大公陛下说话。
　　“我没有，尊敬的骑士大人，我只是在和你讨论一个更现实的问题。您想让您的子民心甘情愿的追随您的殿下，就必须让他们看到这么做的好处。”
　　安第斯平静地回答了那个立场保守的骑士，随后不卑不亢地看向了在保守与激进之间摇摆的公主殿下。
　　艾琳没有发火，反而制止了还想说些什么的特蕾莎，用成熟而睿智的眼神盯着他。
　　“我理解你的忠诚，安第斯先生，那么请告诉我，您有更好的建议吗？”
　　“当然。”
　　安第斯微微点头，脸上露出愉快的笑容，提出了一个令所有人都始料未及的构想。
　　“我的建议是，这次的税款不以税的名义征收，而是由王室向议会、雷鸣城的市民乃至整个公国的臣民‘借钱’。当然，王室借钱和市民们借钱一样，所有人都需要为贷款支付利息。我想如此一来，应该不会有人反对支援我们的邻居了。”
　　就在他话音落下的瞬间，整个会议厅里一片哗然。
　　除了特蕾莎一脸震惊地盯着安第斯之外，其他所有议员在经过了短暂的错愕之后，脸上的表情都渐渐变成了兴奋。
　　“王室向臣民借债？”
　　“支付利息？”
　　“这！这简直是闻所未闻！”
　　“不过比起收税，这倒不失为一个更好的办法，至少税交完就没有了，借出去的钱能收回来。”
　　“嘶……我得再想想。”
　　窃窃私语的声音渐渐变成了嘈杂的议论，整个议会厅热闹的就像菜市场一样。
　　“真是疯了……”因为不知该用什么词语来形容这疯狂的构想，特蕾莎只能喃喃自语了一句。
　　她是一名骑士，为王室挥剑使她和她的家族与生俱来的义务，而王室的义务则是庇护它的子民。
　　现在，王室开始和它的子民做生意了，那她手中的剑算什么？
　　如果有一天王室决定赖账，不还这笔钱了，难道要让她骑着马去殴打那些……呃，债主吗？
　　当然，这种事情对于坎贝尔家族来说肯定是不会发生的。
　　只不过这种义务与权力的错乱，还是让她一时间陷入了对自身身份的迷茫。
　　听着那沸反盈天的讨论声，艾琳睁大眼睛看着安第斯，脸上写满了错愕。
　　随后她的眼神凌厉了起来，用认真的语气说道。
　　“你是认真的吗？安第斯先生。”
　　“公主殿下，我当然是认真的，而且，这是我能想到的最好解决办法。”
　　安第斯恭敬颔首，继续回答。
　　“用战争债券来代替战争税，可以适当减轻人们对于战争的痛苦，而且能给予那些付出更多的人们一定程度的补偿……甚至于，让传统的贵族们参与进来。”
　　“当然，这对于传统的王室来说可能有些离经叛道，您的担忧也是正常的。如果您觉得这个建议过于冒昧，那就继续用古老的办法吧，让您的军队榨干公国的市民，让我们看看他们把钱藏在了哪。”
　　这个提案他并不是临时想出来的主意，而是很久以前他就从科林集团的股票上获得的灵感。
　　既然公司能够以票证的形式在市场上交易，为什么债务不可以呢？
　　而且，那可是以王室名义发行的债务，没有比这更牢靠的保障了。
　　扬·安第斯是一个擅长思考的人，很快发现了这其中的商机！
　　尤其是坎贝尔的王室不同于胡来的莱恩王庭，仁慈的坎贝尔家族即使是征税都会和他的子民们商量，而不是像强盗一样冲进他们家里找到每一颗铜板。
　　这也是坎贝尔公国能以弹丸之地创造不可思议奇迹的原因之一！
　　综合这些条件，在雷鸣城发行战争债是有可靠的现实基础的，至于回报也完全可以预期。哪怕不以暮色行省的林业资源和矿产作为担保，雷鸣城的税收也足以让王室还的起钱了。
　　很久以前他就和爱德华大公讨论过发行债务来募集国家资金的办法，而那位对新生事物无比开明的大公也是支持的。
　　否则，他根本不会在今天这个时间节点，把这个提案搬到议会上来。
　　艾琳沉默了一会儿，看着安第斯说道。
　　“……这种事情我一个人无法做出决定，我必须请示我的兄长。”
　　她相信父王将剑交给自己，是为了让自己替他守护坎贝尔的子民。
　　不同于保护子民们权益的六号法案，征税是国王的权力，而是否用战争债来代替战争税，只有她的兄长才能做出决定。
　　她不想让任何自作多情的人误会，自己对王位有非分之想。
　　看着懂事的坎贝尔公主，安第斯温和地笑了笑，欣然颔首。
　　“当然可以，尊敬的公主殿下，由您去请示是最合适不过了。”
　　不同于那些怀念着过去的保守派贵族，以及那些企图和过去划清界限的暴发户，他是发自内心的希望这对兄妹能够和睦相处。
　　对于已经得到一切的安第斯家族而言，没有什么比公国的稳定更重要了。
　　……
　　另一边，前往黄昏城的路上，科林先生的马车摇摇晃晃。
　　这破路实在是太颠了。
　　若是平时，对生活品质有所讲究的魔王没准还会为了旅行体验而略微施展一些魔法，但奈何最近他实在没有做这件事情的心情。
　　艾琳·坎贝尔的突然到来，彻底打乱了他的计划。
　　他得好好想一想，这个故事该怎么往下圆，才能避免因小失大。
　　“科林先生，你最近是遇到了什么烦心事吗？”坐在罗炎的对面，双手捧着《圣言书》的卡莲隐约察觉到了些什么，一脸关切地说道。
　　“有点儿……不过问题不大。”
　　看着强装镇定的魔王，趴在莎拉腿上的塔芙差点没憋住笑。
　　昨天晚上魔王和莎拉闲谈的时候她正好醒了，听见了不少有意思的事情。
　　虽然不知道艾琳是谁，但她用尾巴想都猜到了事情的经过。
　　她现在什么也不好奇，就想看某个魔王翻船！
　　搞快点！
　　不同于看热闹不嫌事大的塔芙，善良的修女小姐却是一脸担心。
　　“那个……如果您不嫌弃的话，向我倾诉也是可以的。”
　　罗炎还没开口回答，莎拉的嘴角便翘起了一丝不易察觉的弧度。
　　区区人类也配成为魔王大人倾诉的对象？
　　真是太弱……
　　如此想着的莎拉忽然陷入了沉默，阴郁的视线从卡莲身上挪开，落在了车窗外高耸的山峰。
　　似乎也觉得自己这番话有些大言不惭，卡莲的脸颊不由烫红，又不好意思地在后面补充了一句。
　　“请，请不要笑话我……我只是觉得，与其将烦恼憋在心里，说出来可能会好一些。”
　　没有任何冒昧的企图。
　　她真的只是单纯想为这位善良的先生做些什么，就像他当初无私的帮助自己一样。
　　虽然她没有钱，也没有什么了不起的能力，但倾听信徒的烦恼还是能做到的。
　　而这也是她能想到的，身为修女的自己，唯一能帮上忙的地方了。
　　罗炎倒是没有取笑她天真的意思，没有人比他更爱自己的信徒。
　　毕竟，每一个信徒都是他的翅膀。
　　“谢谢，你的心意我领了，不过这件事儿你还真帮不上我什么，是我自己的时间管理出了一点状况……”
　　话说到一半的罗炎忽然停住了话头，视线落在卡莲的身上，思索片刻后又改了口，“……嗯，好像也不一定？”
　　事情好像其实也没那么复杂。
　　直到目前为止，那些跟在商队后面的流民都只知道卡莲的名字，赞美着她的仁慈和慷慨，而不知道科林是谁。
　　既然如此，自己就干脆把她当成活跃在台前的棋子，自己站在幕后不就好了？
　　想到这里的罗炎瞬间思路打开了，脸上重新露出了游刃有余的笑容。
　　起初他只是觉得有趣，才顺手帮了这位“修女”小姐一把，没想到他的无心之举反而成了关键的一步棋。
　　莎拉错愕地看向了魔王大人，那震惊的表情似乎是想问为什么不是自己。
　　还有坐在对面的卡莲，那张错愕的脸更是渐渐变成了惊喜。
　　“真的吗？！像，像我这样的人……真的能帮上您吗？”
　　“请不要妄自菲薄，卡莲小姐，您的身上有其他人所不具备的特质，从很久以前我就发现了。而现在，正是你用上它的时候。”
　　罗炎随口说了一句，随后将目光投向了马车的车窗之外。
　　也几乎就在同一时间，莎拉的眼神瞬间凌厉了起来，藏在腰间的匕首微微露出了一抹寒芒。
　　感受到那突然凛冽的杀气，卡莲整个人僵在了原地，一脸错愕，不知道发生了什么。
　　“莎拉……小姐？”
　　“有人靠近……”莎拉用沙哑的声音说道，“而且数量不少。”
　　罗炎轻轻点了点头。
　　“我知道。”
　　这块肥肉在荒野上晾了这么久，也该把秃鹫吸引过来了。
　　就在他话音落下的瞬间，远处传来了一声嘹亮的枪响。
　　砰！
　　听到这声枪响，商队一阵骚动，马车和篷车挤成了一团。
　　佣兵们率先拿着家伙从车上跳下，和四处乱窜的流民们撞在了一起，场面异常混乱。
　　“敌袭！该死！是绑着绿头巾的强盗！”佣兵头领怒吼了一声，试图组织防御，然而看到对面的人数却绝望了。
　　看着手足无措的卡莲，罗炎微微笑了笑，给了她一个安心的眼神。
　　“你相信我吗？”
　　对上那从容不迫的笑容，卡莲只觉心中的恐慌荡然无存。
　　她仿佛又回到了那个冰冷的雪地，在一片漆黑中望见了那救赎的光芒。
　　“我相信你！”
　　那双恬静的眸子里唯有虔诚，甚至还有一丝狂热的光芒。
　　看着那张纯洁无瑕的脸庞，罗炎赞许地点了下头，就像在端详一件艺术品。
　　“很好。”
　　“一会儿你按我说的做就好。”

第427章 三个愿望
　　乌云低垂，气氛肃杀！
　　道路两侧的森林中，手持火枪和草叉的士兵将托马斯的商队围得水泄不通。那黑压压一片的数量，放眼望去少说也有上千人规模。
　　不过，与其说这些家伙是士兵，倒不如说是另一群饥饿的农民。
　　他们手上的武器五花八门，而身上唯一统一的着装，恐怕也只有那绑在头上的绿头巾了。
　　面对惶恐的商队护卫以及瑟瑟发抖的流民们，他们的眼中没有半分怜悯。
　　一名身形魁梧的壮汉走到了商队的正前方。
　　他的身上套着一件熊皮，左手拎着圆盾，一柄宽刃战斧扛在他的肩上，突出了他雄壮的轮廓。
　　那斧刃上的暗红色斑驳不知是锈还是血，但无论那是什么，都不妨碍他笑容的狰狞。
　　“强盗？我们？伙计，这话我可不能当没听见，你们哪只眼睛看见我们打劫了？”
　　佣兵头领面色铁青地看着他，全身肌肉紧绷，握在手中的燧发枪微微颤抖。
　　青铜？精钢？白银？
　　亦或者……更高？
　　那股庞大的气势令他全身战栗。
　　他猜不透眼前这人的实力，也是头一回遇见拥有如此实力的强盗！
　　毕竟拥有这等实力的人，不管去哪儿都能过得很好，何必去做有上顿没下顿的强盗？
　　压下心头的恐惧，那佣兵头领向一旁的本使了个眼色，示意后者快去找科林先生。
　　与此同时，他盯着那实力不知深浅的壮汉，故作镇定地说道。
　　“难道不是吗？你们一声招呼都不打就包围了我们，除了这种可能性之外……我想不到其他理由。当然，如果你们没有抢劫的意图，我会向您道歉。”
　　似乎是觉得这个说法很有趣，扛着战斧的壮汉咧嘴笑了笑。
　　“你的名字？”
　　佣兵头领低声说道。
　　“霍格。”
　　“霍格……”缠着绿头巾的壮汉点了点头，咧嘴笑道，“你很冷静，虽然实力弱了点……我叫布伦南，人们叫我‘铁牛’，来做我手下如何？”
　　佣兵头领愣了一下，见他不像是在开玩笑，眼神闪过一丝挣扎。
　　不过，他最终还是声音低沉地说道。
　　“抱歉，办不到。我既然收了钱，就得把我的雇主送到地方……在我的故乡，背弃誓言可是得下地狱的。”
　　布伦南哈哈笑出了声来，朝着周围看了一眼，又看了看身后。
　　“地狱？这里和地狱有什么区别？你已经在那里了！”
　　霍格不为所动，平静说道。
　　“区别就在于……我还是人，没有变成恶魔，或者沦落到与恶魔为伍。”
　　布伦南的脸色阴沉了下来，扛在肩上的斧头挪到了身侧。
　　“你不再考虑一下？”
　　“没什么好考虑的。”
　　霍格目不转睛地盯着他，忽然笑了笑。
　　“看来你已经准备好撕下伪装了？有那么一瞬间，我还心存侥幸地以为自己认错了。”
　　“你没有认错，我们的确不是强盗，而是绿林军。”
　　布伦南皮笑肉不笑的呵呵了一声，眯着眼睛盯着他说道。
　　“不过我们不能放你们过去也的确没错，前面的雀木领已经被我们包围了。除了人，任何物资都不能进去。”
　　霍格盯着他，继续说道。
　　“看来是我们妨碍了你们的围城，我们这就调头。”
　　布伦南做了个请便的动作，然而站在周围的士兵却丝毫没有放他们离开的打算。
　　他也没有。
　　“随便你们，但你们的东西得留下，作为围城的物资，它们被征用了。还有，我们得检查你们的队伍里有没有贵族和教士，我们不会放过任何一个将灵魂出卖给混沌的玩意儿。”
　　这是围城的战术之一。
　　虽然雀木堡的城墙屹立不倒，但他们可以用易子相食的饥民腐蚀城堡守军的人心。
　　那些守军都是信徒，他们见不得这个。
　　尤其就在不久前，这些领主的走狗们才搜刮了一遍领地内的粮食，那份负罪感就算动摇不了他们的士气，也足以动摇他们的信仰。
　　无论哪儿的伯爵再怎么铁石心肠，寸土不让，也不可能独自守住一座城堡。
　　看着振振有词的布伦南，霍格却笑出了声来。
　　“你们果然是强盗。”
　　面对罗德王国的骑兵，即便只有两个，也足以令他噤若寒蝉不敢忤逆。
　　然而不知为何，面对眼前实力明显更加强大的强盗，他的心中却没有半分恐惧。
　　罗德王国是佣兵之乡。
　　或许他生来就是为了与强盗战斗的，这正是他站立于此的意义。
　　看着已经做好战斗准备的霍格，布伦南嘴角咧开了一抹残忍的笑容。
　　“看来你是听不懂人话了。不过别担心，我的弟兄们会教会你……什么叫谦卑和礼仪。”
　　站在布伦南身后的绿林军士兵们已经做好了厮杀的准备，一双双狰狞的眸子里露出了凶光。
　　就在他正要下令进攻的时候，异变忽然发生了，只见那茫然无措挤在一起的人群中间，忽然自觉的让开了一条道。
　　只见那商队的中央，一位披着朴素长袍的女人穿过人群走了出来。
　　看到那女人的瞬间，那些带着绿头巾的士兵的眼睛都绿了，干瘪的嘴唇恨不得流淌涎水……一如当初霍格的佣兵手下们，刚见到那女人时一样。
　　那纯属是正常反应，在这片比地狱更接近地狱的土地上，礼仪和廉耻是一种奢侈品。
　　尤其是这些活不下去的人们，早就抛弃了原本的信仰。
　　布伦南的反应倒还算淡定，他毕竟是绿林军的十二头目之一。
　　眼睛微微眯起，他盯着那女人上下打量了一番，笑容愈发的残忍了。
　　“修女？”
　　他这辈子最恨的就是教堂里的人，其次才是城堡里的贵族。
　　他曾恳求神甫为他过世的双亲祈祷，却因为拿不出钱而被拒之门外，只能眼睁睁的看着自己的双亲变成游荡在森林中的亡灵。
　　他们早已忘记了当初的承诺，消灭死亡的愿望换来的却是不得好死的下场！
　　他发誓，一旦他掌握了力量，他要用最残忍的方式，让那些相信圣西斯的人也体会一下他曾经承受过的痛苦！
　　面对那一双双或赤果或狠毒的眼神，卡莲用平和的语气说道。
　　“我叫卡莲，来自罗德王国的一座普通的村庄。”
　　布伦南哈哈笑了一声。
　　“那你可来错了地方，看来圣西斯彻底抛弃了你！”
　　卡莲的神色没有任何动摇，声音仍然充满了平静，仿佛带着不可思议的力量。
　　“正好相反，我认为……正是祂指引我来到了这里，也正是因为这里需要我，祂才降下奇迹将我带离了地狱。”
　　布伦南冷笑了一声。
　　他还未开口，身后那群戴着绿头巾的士兵们便叫嚣了起来。
　　“别和她废话了头儿，我看这修女小姐身上肯定藏着凶器，需要审问一下。”
　　“就是头儿！嘿嘿，我可以为您效劳！”
　　污言秽语如同看不见的子弹，如雨点般飞向了站在流民们前面的卡莲。
　　流民们的脸上露出了愤怒的表情，仿佛他们不是在羞辱一位修女，而是在羞辱他们所有人的信仰。
　　愤怒的情绪在人群中酝酿。
　　不过卡莲却给了他们一个安心的眼神，让担心着她的人们稍安勿躁。
　　她相信神灵与她同在。
　　不只是神灵，还有科林先生，以及她那些迷路的人儿们。
　　似乎是觉得这个修女的反应很有趣，布伦南抬手打住了身后躁动不安的手下。
　　他盯着神色如常的修女小姐，嘴角翘起一丝玩味的笑容。
　　“你说是圣西斯派你来这里的，那我们就打个赌好了。”
　　跟在商队后面的流民得有数千人，而看他们狂热的样子，显然是不会束手就擒的。
　　他当然可以把他们都杀了，但……为什么不换一个更稳妥的方式呢？
　　他可以先粉碎掉他们的信仰，然后他们会变成一群任人宰割的绵羊。
　　卡莲平静地看着他。
　　“圣西斯并不赞同我们赌博，但如果这能让你相信神灵仍然注视着这片土地……那就让祂来决定我们的命运好了。”
　　布伦南也不废话，竖起了三根指头，面无表情地说道。
　　“如果你能让太阳驱散天上的乌云，让粮食堆满我们的谷仓，让雀木领的领主打开城门投降……只要你能说服那所谓的神灵满足我们这三个愿望，我们就承认祂仍然飘在我们的头顶上。”
　　这是不可能的事情。
　　进入春天的暮色行省正是阴雨连绵的时节，最晚也得等到下个月的月初才会出现太阳。
　　其次是粮食。
　　虽然他的身后只跟着一千多个弟兄，但包围雀木领的绿林军可不止一千人，而是足足有数万之众！
　　就眼前这支商队，哪怕他们的篷车上全装的是粮食，也根本不可能填满他们的粮仓！
　　至于最后一个要求，是布伦南随口说的，反正也是根本不可能办到的。
　　然而坐在马车里听见这三个愿望的罗炎却是笑出了声来。
　　这点愿望很难吗？
　　听完了布伦南的要求，卡莲闭上了眼睛，等待着“神明”的答复。
　　过了片刻，就在布伦南快要等的不耐烦了的时候，她睁开眼睛说道。
　　“圣西斯告诉我，祂可以满足你这三个愿望，但有一个条件。”
　　布伦南微微愣了一下，眼睛死死的盯着她。
　　那幅笃定的表情忽然让他有些拿不定主意，这家伙总不能真得办到吧？
　　“什么条件？”
　　卡莲平静地说道。
　　“你们需要跟随的祂声音，听从祂的教诲，让救赎的光芒重新照在你们干涸的心田上。”
　　“哈哈哈哈！”
　　布伦南忽然笑出了声来，就好像听见了什么很好笑的笑话。
　　他从来没听过这么可笑的要求。
　　退一万步，就算他一口答应下来又怎样？
　　到时候他不兑现，难道圣西斯还能跳到他面前揍他不成？
　　祂如果真的存在，早就这么干了！
　　人的有趣之处正在于此，从来只记得别人的狡猾，而忘记了自己是什么样子。
　　说到底，神灵不过是众人为了稳定自己的精神而创造出来的锚。
　　祂凌驾于众人之上，却并不领先于任何人。祂能满足一部分信徒的愿望，却不可能带着信徒去到他们自己都没见过的土地上。
　　坐在那车里的罗炎面带笑容地欣赏着那张桀骜不驯的脸，等待着这个耍小聪明的人说谎。
　　“好！我答应你。”
　　布伦南坦荡地看着面前的修女，就像在看着圣西斯本人。
　　“如果祂真能实现我们的愿望，别说让我们听从祂的教诲，就算让我们为祂而战又如何！”
　　顿了顿，他话锋一转，爽朗的笑容又变成了险恶，在卡莲的身上扫视着。
　　“可我丑话说在前头，如果祂没有兑现自己的诺言，而是再一次躲了起来……”
　　卡莲没有任何惧怕，神色同样坦荡，语气平静地说道。
　　“任凭处置。”
　　布伦南微微一笑。
　　“我就等你这句话了——”
　　他的话音才刚刚落下，一道耀眼的光芒忽然将他的影子衬在了地上。
　　布伦南下意识一愣，随即抬头向天上看去，下一秒却是整个人愣在了当场。
　　只见一团闪耀的光球出现在了天上。
　　它就像一块烧红了的烙铁，戳在了铅灰色的乌云中间，将天空烧出了一个洞！
　　这一刻，天上仿佛出现了两个太阳！
　　站在乡间土路上的众人都惊呆了。
　　他们信了一辈子的圣西斯教，却也是头一回见到这幅景象！
　　“这是……什么情况？！”
　　“魔，魔法？”
　　“不可能……如果是魔法，至少也得是铂金级！那是主教才拥有的力量！”
　　“是，神，神迹！”
　　主教显然不可能在这里，那位大人甚至不在这暮色行省。
　　只有一种可能！
　　他们面前这位名叫卡莲的修女，正是圣西斯的神选者！
　　祂从未抛弃他们，而是已经派出了祂的使者，他们只差一点就能等到她了！
　　戴着绿头巾的士兵手足无措地站在原地，原本耀武扬威的脸上此刻写满了惊慌。
　　这次换成了他们不知该如何是好。
　　在流民们的信仰动摇之前，倒是这群绿林军的信仰先一步发生了动摇……
　　不同于那些不知该如何是好的士兵，追随着卡莲的信徒则是惊呼眼前不可思议的奇迹。
　　他们双膝跪在了地上，头顶着两颗烈日，神色虔诚地祷告。
　　“是神迹！”
　　“圣西斯在上！”
　　“恳请仁慈的您宽恕我的罪……将我的灵魂带向您的身旁。”
　　嘈杂的声音此起彼伏，布伦南瞪大双眼盯着自己的弟兄，想要呵斥他们清醒一点，但下巴却像灌了铅一样沉。
　　那并非是因为任何魔法，而是他内心深处的敬畏之心重新被唤起了。
　　神灵在注视着他……
　　一滴冷汗从他的额前滑过，悄无声息的滴在了地上，融入了干涸的土壤。
　　不过很快，他的表情又重新扭曲，两颗爬满血丝的眼球颤动着，仿佛在打架。
　　“这不可能……你特娘的要是真的存在，早干什么去了！为什么这时候才出来！”
　　就在他天人交战的时候，卡莲走到了他的面前，用温和的声音说道。
　　“布伦南先生，我也曾怨恨过，诅咒过，怀疑过……为什么要让平白无故的我落入地狱，被至亲出卖，被恶魔裹挟，去经历惶惶不可终日的恐惧与折磨。”
　　布伦南从喉咙里挤出一道沙哑的声音。
　　“你懂什么……”
　　“我确实没有经历过你的地狱。”
　　卡莲低垂了眉目，片刻后缓缓开口，说起了自己的故事。
　　包括她是如何被至亲卖给了琳娜女士，包括她如何从恶魔们的利爪之下侥幸逃生，包括她在荒无人烟的雪地里徘徊了三天三夜，看见希望，再次落入地狱，而又最终生还并领悟了自己的使命……
　　布伦南愣住了，看向她的眼神逐渐带上了一丝不可思议。
　　那并不是因为他对她的苦难能够感同身受，而是不可思议于一个人居然能在掉进地狱这么多次之后，仍然顽强地从那里爬出来。
　　更让他感到不可思议的是，经历了这些磨难的她仍然没有放弃心中的虔诚。
　　他忽然开始相信了，她的身上或许真的带点东西……
　　搞不好，她真的是被圣西斯派来的这里。
　　不过，那仅仅只是或许。
　　“赌约还没有结束……你的信仰没法让我们填饱肚子，”布伦南眼神动摇地盯着她，一字一顿地继续说道，“不过你和别的教士不一样，你至少兑现了一个承诺。我可以破例准许你们离开这里，带着你们的东西，就当我们没有遇到过。”
　　他忽然想起来了自己的原则，而且是刚才才想起来的。
　　他只杀贵族和教士以及他们的走狗，而这个修女……按照她的说辞很明显并不是真的。
　　他以前宁可错杀一万也不放过一个，但现在他决定高抬贵手。
　　然而卡莲却轻轻摇头。
　　“我不会离开，是神明让我来到这里，我原本就是为了拯救你们而来……”
　　不等这位绿林军的“将军”开口，她便用柔和的声音继续说道。
　　“现在我要兑现我的第二个诺言……请让你的士兵们来帮我。”
　　布伦南愣住了，不自觉的就被她这句话牵着鼻子走了。
　　“帮你？做什么？”
　　“当然是搬运粮食。”
　　卡莲转身走到了商队的面前，看着已经惊呆了的托马斯先生说道。
　　“请把你的车队借给我，我保证会将它们完好无损地交还于您。”
　　托马斯扑通一声跪在了地上，虔诚地就仿佛面对圣西斯本人，肩膀不可控制地颤抖。
　　“请告诉我该怎么做……圣女殿下。”
　　不管别人信不信，他是真的信了。
　　毕竟那颗闪耀在天空中的光球，如果是魔法的话，至少也得是铂金级以上的魔法！
　　他承认科林先生很强，但再怎么说铂金级也太夸张了点。
　　那种级别的存在已经算是上位超凡者了，放到王国至少也是赫赫有名的战将，放到迷宫里至少也是魔王的左臂右膀。
　　而且如果那位先生有这本事，何不直接一根指头捏死这群土匪？
　　那样说不定还更省事儿！
　　如此说来只有一种解释，那便是凌驾于空中的圣光并非出自凡人之手，而是高高在上的神明向凡世降下了祂的威严！
　　排除一切不合理的可能性，这是他能想到的最接近真相的解释！
　　圣西斯在上，他和霍克居然天真的以为，那天清晨是科林先生出手救下了卡莲女士！
　　出手的分明是圣西斯本尊！
　　这一刻，托马斯也终于领悟了科林先生嘴里的那句“这很有趣”到底蕴含着何种意味。
　　那个魔法师大人早就看出来了，那位修女小姐的背后站着一位神祇……
　　想到自己和霍格曾经对她的背叛，托马斯便害怕到浑身颤抖。
　　然而面对他的惶恐和忏悔，卡莲却是莞尔一笑，用温和的声音抚平了他心中的恐慌。
　　“我不是那么了不起的人，配不上圣女和殿下的称号。”
　　“叫我修女或者卡莲女士就好。”

第428章 来自魔王的赞助
　　托马斯的商队行动了起来。
　　一同行动起来的还有追随卡莲的流民，他们将商队的篷车围成了一个圈，随后匍匐在圈外祈祷，等待着奇迹的降临。
　　绑着绿头巾的士兵们站在远处看着，眼神或怀疑，或局促，或期待。
　　连他们自己都没有意识到，直到十分钟前他们还是打着正义幌子行强盗之事的匪徒，而此刻却成了“朝圣者”们的护卫，履行起了他们自己都未曾设想过的神圣义务。
　　与此同时，一辆马车内，罗炎收回了手中的魔杖，散去了凝在杖尖的光芒。
　　刚才他施展的并非铂金级魔法，而是他最近才掌握的钻石级AOE法术——“光辉闪耀”。
　　其大概的作用是召唤一团巨大的光球，然后狠狠地砸向敌方。
　　不同于范围极广的火系AOE法术“烈焰焚天”和强调输出集中的土系AOE法术“陨石坠落”，光属性的AOE法术通常带有“敌我识别”的功效，能够在强化对亡灵单位输出的同时，避免对己方单位的伤亡。
　　不过考虑到大墓地的大多数玩家都是亡灵，对于魔王大人来说这又是个用不上的魔法。
　　罗炎将施法效果写在了笔记本上，并用录像水晶进行拍摄，打算稍后作为大饼上传到《天灾OL》官网。
　　趴在莎拉腿上的塔芙打了个哈欠，砸吧着嘴，伸了个懒腰说道。
　　“那家伙是混……混沌的使徒吧，你费这个力气做什么，干嘛不把他们都杀了？”
　　罗炎微微一笑。
　　“只是一种尝试。”
　　“尝试？”
　　看着疑惑的塔芙，罗炎轻轻点头。
　　“永饥之爪的腐蚀很特殊，被混沌腐蚀的并不是一个人，而是所有。我想试试看，能不能让这群迷路的小伙子们回头。”
　　那个“铁牛”布伦南远比阿里斯特弱得多，只是刚刚突破黄金级，达到了铂金级的门槛。
　　解决掉那家伙并不难，包括他身后的那些一脸菜色的士兵，然而想要解决暮色行省的混沌腐蚀却没有那么简单。
　　根据帕德里奇家族书库中的记载，饥荒仅仅只是“永饥之爪”乌尔戈斯的腐蚀诞生的诱因之一，而其根源在于无止境的欲望。
　　仅仅杀死混沌的使徒，并不会让混沌的腐蚀消失，最多使其从一个人转移到另一个人的身上。
　　其实不只是混沌，一切信仰皆是如此，而这也是为什么地狱和帝国永远征服不了彼此的原因之一。
　　每当其中一方的战线深入到另一方的腹地，等待着前者的从来都不是一劳永逸的胜利，而是无穷无尽的麻烦。
　　当末日的预言得到应验，被神选中的英雄会如雨后春笋般出现，并且每一个人的身上都带着一段不可思议的传奇。
　　他们既是众神之选，也是众人之选。
　　看着胸有成竹的罗炎，塔芙揶揄了一句。
　　“然后让他们成为你的信徒？”
　　“为什么不呢？”
　　面对塔芙的揶揄，罗炎脸上的笑容没有任何变化，坦诚的承认了自己的野心。
　　“反正他们自己也不知道自己要去哪里，就像他们追随的修女小姐。与其在混沌的蛊惑下成为埋在土地里的肥料，倒不如跟着我。”
　　“至少我的目标明确，我只要他们的信仰。”
　　……
　　仪式的准备已经完成了，一切都是按照科林先生的吩咐。
　　数千余信徒匍匐在车队的周围祷告，向他们心中的神灵献上了庄严而虔诚的祈祷。
　　被那气氛所感染，一些绑着绿头巾的士兵也情不自禁地在胸口画着十字，默念着圣西斯在上，临时拥抱圣光忏悔。
　　无意冒犯——
　　我们只是以为您已经死了，没想到您的恩典仍然笼罩在这片土地上。
　　站在篷车重重包围的空地上，卡莲看着迎面走来的科林，恭敬颔首。
　　“先生……按照您的吩咐，我们已经完成了仪式的准备，接下来您还需要我做什么？”
　　她俨然已经将这位科林先生当成了圣西斯的化身，就如同托马斯把她当成了神选的“圣女”一样。
　　“你什么也不用做，在一旁看着就好。”
　　说着的同时，罗炎走到了篷车圈出来的空地中央，手中握着一根纤细的魔杖。
　　随着他微微抬手，脚下坚硬的土地与石块仿佛被赋予了生命一样，在他杖尖的引导下勾勒出了一道道凹陷的轨迹。
　　它们就像游走在草丛间的银蛇，蜿蜒盘旋，首尾相连，交错成了层层叠叠的符文与几何图形，最后与那突然乍现的绿光一并印在了大地上！
　　搞定！
　　看着自己完成的魔法阵，罗炎的脸上露出一丝微笑，随后从怀中取出了一枚魔晶，放在了传送阵的阵眼中央。
　　也就在这枚魔晶放下的一瞬间，周围的空气就像被煮沸了似的一阵收缩。
　　罗炎向后退了一步，食指微微扬起，一只卷轴和一只羽毛笔凭空浮现，在空中刷刷刷地写下几行，接着自己叠进了信封里，落在了传送阵的中央。
　　“啪——”
　　一声短促的脆响，那封信消失在了传送阵的光芒之中，飞去了它该去的地方……
　　……
　　同一时间，大墓地的传送阵。
　　一只扑扇着骨翅的亡灵乌鸦，带着印有魔王大人徽章的信封飞向了迷宫深处，并一边飞着一边发出令人毛骨悚然的声响。
　　“嘎——！魔王大人的号令！”
　　“前线需要粮食！速速送到！”
　　短短数个呼吸的时间，命令便传遍了整个迷宫，魔王麾下的魔将纷纷出现在了觐见厅的王座之下，齐聚一堂。
　　“前线？粮食？我们励精图治的魔王陛下，什么时候又为至高无上的地狱开疆拓土了？”暗紫色的法袍从阴影中浮现，一道婀娜的身影悄然显现在了觐见厅的立柱之下。
　　来人正是“荆棘魔将”布兰希娅。
　　此刻那张妖艳的脸上正带着饶有兴趣的笑容，一双美眸在众魔将们的身上流转。
　　“众爱卿有什么头绪吗？”
　　背着战斧立于王座下的“血刃魔将”格拉克瞟了她一眼，外翻的獠牙下飘出丝丝热气，散发着警告的气息。
　　“不知道。”
　　这个冒昧的女人仗着绝境城在迷宫中的地位，总是趁着魔王不在占他们这些安分守己的魔将们的便宜。
　　他犯不着和她一般见识，但也不能让对方小瞧了他的氏族——血刃氏族虽然没有钱，但也绝不是好惹的！
　　就在塔诺斯旁边不远处，一只约莫半人高的幽蓝色甲虫从阴影下爬了出来。沙哑的声音和冰冷的寒气一并从它的口器之下飘出，一只只复眼在同僚们的身上扫视着。
　　“瓦尔古尔随时听候魔王的调遣……至于粮食，我们的粮食，那位大人可能不会喜欢。”
　　它是“寒铁魔将”瓦尔古尔的分身。
　　由于本体过于巨大，它无法亲自来到觐见厅听候魔王的调遣，只能派自己的分身过来。
　　另外，由于是昆虫，它和它的氏族主要以其他昆虫、魔兽的粪便以及尸体为食，因此它们的粮食通常都是自己负责。
　　“暗影魔将”塔诺斯的脸上露出了嫌弃的表情，和这个又臭又冷的虫子站远了一些。
　　他对气味本就敏感，站在这家伙的旁边把他鼻子都给熏坏了。
　　“比起粮食，我更担心陛下是不是遇到了什么麻烦……往常他是不会拜托我们这种小事儿的。”
　　塔诺斯不禁思索，这背后是不是有着其他深意。
　　比如——
　　动员的前兆。
　　不同于深思的塔诺斯，布兰希娅的脸上露出了跃跃欲试的表情，用怂恿的口吻说道。
　　“传送阵的位置似乎距离这里不远，要过去看看吗。”
　　格拉克斜了她一眼。
　　“别做多余的事。”
　　布兰希娅抿嘴微笑。
　　“哪里？我只是想为我们尊敬的陛下分忧。”
　　“呵呵……”塔诺斯用鼻子笑了一声，皮笑肉不笑的脸上露出了一抹玩味的表情。
　　他可太清楚这位痛魔的小心思了，无非是想在陛下面前献一番殷勤，好独占那位大人的恩宠。
　　真是巧了。
　　他们想到一块去了。
　　虽然不知道那位大人是怎么做到的，但很久以前他们就发现了他身上的“秘密”——他能够提升恶魔的灵魂等级。
　　也许不只是恶魔。
　　总之，这不可思议的能力是所有恶魔都甘之如饴的，他愿意为此付出一切，只求能在死去之前晋级钻石！
　　一旦达到了钻石级，他的灵魂就进入了高阶恶魔的序列，再也不会投胎到这乡下地方了，更不会投胎到这半妖半魔的身体上。
　　塔诺斯并非纯血的“影魔”，他身上只有一半的血来自高贵的恶魔，而剩下的一半则来自于低贱粗俗的兽人。
　　“我们还是赶紧完成陛下的任务比较好。”
　　灰风部落的首领泰瑞尔·月刃轻轻咳嗽了一声，环顾了周围的同僚们一眼，说出了自己的想法，“既然大家都想为魔王大人献上忠诚，我提议这批粮食就由我们共同——”
　　“东西已经送过去了。”
　　突如其来的声音从众魔的上方传来，打断了他们的交谈。
　　布兰希娅大吃一惊，错愕回头，只见一只身形娇小的小恶魔，正坐在不远处的灯架上，眼神慵懒地欣赏着自己的指甲。
　　“？！什么时候？”
　　塔诺斯和格拉克也都看向了那只小恶魔，眼睛微微眯起。
　　唯有和噩梦之乡关系不错的泰瑞尔苦笑一声，耸了耸肩膀，一副“当我没说”的模样。
　　“当然是在你们争吵的时候。”
　　茜茜的声音带着一丝讥诮，似乎是在嘲笑他们的斤斤计较。她的目光终于从鲜红的指甲上挪开，落在了布兰希娅的身上。
　　“不觉得很傻吗？魔王大人正在等着开饭，你们却在为由谁来出这批粮食而计较！不用讨论了，我们噩梦之乡全包了！”
　　真是一群忘恩负义的家伙。
　　那位大人什么时候亏待过你们！
　　瓦尔古尔：“……”
　　面对茜茜的地图炮，泰瑞尔的表情有些微妙。
　　忘恩负义？
　　难道问题不是在于，在场的诸位都想帮那位大人的忙吗？
　　托魔王大人的福，大墓地的恶魔们日子越过越好了，就像迷宫之外的雷鸣城一样。
　　如今大墓地的臣民总算等到了报效那位大人恩情的机会，谁都想为那位大人献出自己的力量。
　　当然，他也理解茜茜会那样想。
　　毕竟在迷宫最艰难的那段日子，小恶魔总是吃不饱。
　　饥饿给他们留下的印象实在太深刻了，泰瑞尔的心中其实是很同情这些小家伙的。
　　塔诺斯叹了口气，扬起一根修长的食指，轻轻点了点自己的太阳穴，声音带着一丝讥讽。
　　“常听闻小恶魔都是一群脑子有问题的家伙，因为脑仁太小，我一直以为那是谣传，没想到——”
　　“那确实是谣言！”茜茜挺起了胸膛，自豪地说道，“我们的红酒甚至卖到了圣城！这就是最好的证明！”
　　由小恶魔踩制的红酒蕴藏着一种独特的风味，丝毫不逊色于灰风部落的暗夜精灵们酿造的各种风味的果酒。
　　多亏了银松镇的教会和雷鸣城兄弟会的销售渠道，尤西和米西每天都玩得很开心——呸，酿酒酿的很开心，有踩不完的葡萄。
　　若是以生产总值来排座论次，恐怕只有绝境城和北峰城才能胜过大墓地的噩梦之乡！
　　塔诺斯：“……”
　　两件事情有什么关系吗？
　　“总之，既然陛下的问题已经解决了，我就告辞了。”
　　似乎不想浪费时间在耍嘴皮子上，格拉克扔下一句话便转过了身去，踏着沉重的步子离开了觐见厅。
　　布兰希娅没有离开，却是微微眯了眯眼睛，上下打量着噩梦之乡的女王，抹着漆黑色唇釉的嘴角忽然翘起一抹微笑。
　　“你这家伙……又突破了。”
　　“呵呵，被你发现了，”见对方注意了自己的变化，茜茜的嘴角翘起了一抹得意，懒洋洋地说道，“毕竟魔王大人这么信任妾身，妾身总不能让那位大人失望。”
　　她知道布兰希娅一直嫉妒着自己的年轻貌美以及和魔王大人的关系，但她压根儿没有将这家伙放在心上。
　　不过是个穿着暴露的痛魔而已，不值一提！
　　魔王大人是有品位的，正如尤西所言，唯有这个世界上最优雅美丽调皮的小恶魔，才会得到那位大人的欣赏。
　　“呵呵呵，信任吗？有趣的说法，身为第一魔将的我可不能当没听见……”布兰希娅的笑容愈发的妖艳了，眯起的眼睛仿佛弯成了月牙。
　　区区一个迷宫乡下来的小恶魔领主，也配和身为绝境城城主的自己争夺第一忠臣之位……
　　真是凑表脸！
　　虽然对于魔都来说，整个大墓地都属于乡下中的乡下，但即使是乡下中的乡下，也有内环和外环之分。
　　两人的视线仿佛在空中擦出了火花。
　　虽然是因为截然不同的理由。
　　“两个蠢货。”
　　抱着双臂的塔诺斯冷笑一声，仿佛看穿了一切，却没有半点儿介入其中的兴趣。
　　自封的第一魔将根本毫无意义，那位大人只会亲睐于真正忠诚于他的恶魔，以及真正能为他分忧的恶魔。
　　没有人比他更忠诚！
　　那消瘦高挑的身影渐渐融入了立柱之下的阴影，就像不曾存在过。
　　寒铁魔将的甲虫分身也离开了，看来这次魔王大人一如既往地胜券在握，一如既往地用不着它出场。
　　这是好事儿。
　　它倒不在乎谁是第一魔将，它只想待在巢穴里睡觉，最好谁也不要来打扰它的清梦。
　　众魔将纷纷告辞，包括布兰希娅和坐在灯座上的茜茜，也在互相撂下一句狠话之后退场了。
　　自始至终，唯有忠诚的阿拉克多始终保持着安静，没有一句话，就像一只真正的蜘蛛一样。
　　自从那只蠢猫也突破了黄金级之后，魔王大人麾下的魔将里似乎只有他的实力最弱了。
　　只有魔王大人在的时候，他才敢张嘴说话……
　　……
　　与此同时另一边，在小恶魔们的殷勤搬运之下，一捆捆用麻袋装着的面包已经堆在了传送阵上。
　　浓郁的谷物香气四溢，除了堆成小山的面包之外，还有成箱成捆的熏肉和香肠！
　　甚至不止如此！
　　也许是担心他出门在外渴着自己，某位体贴的小恶魔还把木桶装着的红酒也给送来了！
　　这些都是雷鸣郡的物产。
　　比起从迦娜大陆调一批难以解释来源的玉米过来，奥斯大陆最传统的面包和熏肉无疑要更贴近奥斯人心目中关于圣主救世的神话。
　　另外，传送阵的维持成本不只和物体的质量以及超凡之力等级有关，也和投送距离有关，就近配送要比舍近求远更经济一些。
　　那毕竟是数万人的口粮，跨越大洋“空投”过来，就算是财大气粗的魔王也有些吃不消。
　　唯一令罗炎有些意外的是，他本以为自己的部下们还得要一会儿才能就出资比例一事达成共识，没想到噩梦之乡居然直接全包了。
　　果然还是茜茜最懂事儿。
　　自己没白疼她。
　　如此想着的罗炎记下了她的功劳，随后将目光投向一旁的修女小姐，脸上带着温和的笑容。
　　“暂时就先这些吧，毕竟我们也没有说过，要用多久时间来填满他们的粮仓。”
　　比起让信徒们一次吃得太饱，让他们吃得刚刚好，然后对未来有个奔头更重要。
　　看着堆在空地上的粮食，卡莲整个人都惊呆了，几乎合不拢微微张开的小嘴和下巴。
　　她本以为科林先生能弄一些煮粥用的麦子就很了不起了，却没想到出现在“魔法阵”上的居然是面包！
　　不只是面包！
　　还有肉食，甚至是酒！
　　她忍不住咽了一口唾沫，用颤抖的声音说道。
　　“这是……魔法吗？”
　　罗炎微微一笑，说道。
　　“将奇迹搬运过来的毫无疑问是魔法，然而‘奇迹’本身却显然不是。它们是另一群人付出辛劳与汗水创造出来的，而这也是超凡者和神灵都办不到的事情。”
　　细细品味着这句话中的深意，卡莲似懂非懂的点了点头，随后认真的看着他，声音诚恳的说道。
　　“我可以知道他们是谁吗？虽然我可能报答不了他们的恩情，但请至少……给我一个机会为他们祷告。”
　　“那倒不必，你的好意他们心领了。”
　　罗炎微微笑了笑，看着心中仍然过意不去的卡莲继续说道。
　　“比起为一群幸福的……恶，呃，人们祈祷，当务之急是将这些粮食带给更需要它们的人。就如我们之前说好的那样，我希望由你来做这件事情。”
　　那张虔诚的脸上没有任何怀疑，唯有对善良的感激。卡莲认真地点了点头，用按捺着激动的声音说道。
　　“我，我这就去喊外面的人过来！”
　　说完，她转身就要从马车包围的这片空地上离开，去喂饱那些嗷嗷待哺的可怜人。
　　看着这位冒冒失失的“圣女”小姐，罗炎却是笑着叫住了她。
　　“别着急，我的话还没说完。”
　　“抱，抱歉！我以为您已经说完了……”卡莲红着脸停下了脚步，又匆匆走了回来。
　　“不用道歉，我理解你心中的迫切，但我的家乡有句古话，心急吃不了热面包。所以我接下来的话你要听仔细了，这关系到最终得救的是几万人，还是几十万人，甚至是……几百万人。”
　　罗炎并没有在意她的冒失，用耐心的口吻说出了自己的下一步计划。
　　听完了他的吩咐之后，卡莲脸上的表情先是惊讶，随后化作了深深的佩服，可旋即脸上又浮起了一丝忐忑。
　　她毫不怀疑科林先生的智慧，然而她却很难不担心自己到底能不能撑住那样的场面。
　　那可不是为一两个人祷告，也不是超度几个亡魂……
　　她从来没有做过那样的事情。
　　“我明白您的意思了……可是，我真的能办到那样的事情吗？说服雀木领的领主。”
　　“没有人知道，但这值得你去尝试。而且任何事情都有第一次不是吗？”罗炎笑了笑，安抚了她心中的忐忑，“我记得你第一次当修女的时候，也是第一次当修女。”
　　卡莲先是愣了一下，起初脑子没转过弯，但很快便回过了神来，为这个有趣的说法而忍俊不禁，没忍住笑出了声来。
　　“抱，抱歉……”
　　“我说了不要抱歉，我不是圣西斯，不必对我忏悔。”罗炎笑了笑，拍了拍她的肩膀，“去吧，我相信你能办到。”
　　其实说服雀木领的领主反而是最容易的，不知道这位修女小姐为什么会更担心领主那边。
　　不过这样也好。
　　无知并不总是缺陷，有时候也是一种福报，尤其是在幸运的跟对了人的时候……
　　不远处，穿过篷车围墙的卡莲已经来到了信徒们的面前，并径直走向了站在人群外围的布伦南。
　　看着面前的修女小姐，布伦南咧嘴笑了笑，调侃了一句说道。
　　“我还以为你需要三天三夜。”
　　看着面前这位披着熊皮、手握战斧和圆盾的男人，她温和的笑了笑，随后收敛了笑容，用庄严而虔诚的语气说道。
　　“神恩已至。”
　　“祂用祂的血肉酿做面包与酒，喂养祂沦于饥荒之中的孩子，让你的士兵进来吧，他们将享用圣西斯为他们准备的第一顿圣餐。”
　　布伦南的脸色瞬间变了，轻浮的表情完全被错愕取代。
　　站在周围的绿林军士兵们也是一样，脸上纷纷露出难以置信和震惊的表情，窃窃私语的声音此起彼伏传开。
　　“面包？”
　　“还有……酒？！”
　　“真的假的？！”
　　若是在看到那驱散乌云的第二颗太阳之前，他们大概会以为这位修女小姐在说梦话。
　　然而现在，即使是最亵.渎的不信者，眼中也情不自禁地流露出了一丝本能的信赖。
　　布伦南的喉结动了动，目不转睛地盯着卡莲，试图从那张虔诚的脸上找出破绽，却失败了。
　　“你是认真的？”
　　他已经决定放他们走了。
　　但如果她用这种方式戏弄自己，他会让她知道神灵并不总是能成为她的挡箭牌。
　　“我无比认真，”卡莲平静地看着他，回想着那位真正的神选之人的嘱咐，继续说道，“不过，祂降下的神谕中还有一条——凡饮吾血肉者，需将吾之血肉平等分予受苦难之众人。”
　　布伦南皱起眉头，听不懂这文绉绉的神谕，却读出了一丝令他讨厌的感觉——
　　承诺似乎不会马上兑现。
　　“什么意思？”
　　卡莲耐心说道。
　　“祂的意思是，你们只能享用你们需要的圣餐，然后你们需带着剩下的圣餐去接济被你们围困的饥民。”
　　她的话音刚刚落下，布伦南身后的士兵们皆是一片哗然。
　　一部分人的脸上写着愤怒，他们无法接受神恩居然并不只垂青于自己，还垂青向了他们的敌人。还有一部分人的脸上则写着恐惧，他们没想到圣西斯居然看见了自己内心的龌.龊……这些聪明人对于布伦南驱赶饥民包围雀木堡的计划心知肚明，只是装作不知情。
　　当然，绝大多数人的心思没那么复杂，脸上多是写着不情愿。他们只想立刻将这些粮食带回营地，塞满那干瘪的粮仓，管好自己的下一顿。
　　至于其他饿肚子的农民……
　　关他们屁事儿。
　　别说雀木领的农民不是他们的邻居，就算那些家伙是他们的邻居，他们也不在乎了。
　　已经吃过人肉的他们根本不在乎多饿死几个人，甚至于巴不得再饿死一点，那都是未来的口粮。
　　“我许下的愿望应该是填满我们的粮仓。”布伦南一字一顿的说道，脸色渐渐阴沉，“我说的我们，可不包括雀木领。”
　　“祂会满足你，但不是今天。”
　　布伦南冷笑了一声。
　　“难道是下辈子？”
　　并没有被他的气势吓倒，卡莲维持着平静如水的神色，继续说道。
　　“当然不是，也用不了那么久，祂对你的第二个承诺将在第三个承诺完成时一并兑现。”
　　布伦南陷入了沉默。
　　他并不是什么信守承诺的人，而那来自灵魂深处的低语也反复告诫着他，他应该无视这个荒唐的要求，将这支商队一口吃掉。
　　然而……
　　他的心中也涌出了另一个声音。
　　为什么不试试看呢？
　　他并未要求对方实现三个愿望的先后顺序，对方并没有爽约，也许带着粮食救济雀木领的饥民正是攻克城堡计划的一环。
　　其次雀木堡易守难攻，城堡内更是住着实力不弱于他的超凡者，不是一朝一夕就能攻下的。
　　心中天人交战了许久，他最终压下了手中的战斧，也压下了身后那七嘴八舌的声音。
　　“我倒想看看你要耍什么花招。”
　　看着勉强点头的布伦南，卡莲松了口气，那张圣洁的脸上露出了如释重负的笑容。
　　“谢谢……你给了这里所有人一个活下去的机会。”
　　布伦南：“什么意思。”
　　卡莲用清晰的声音说道。
　　“神谕还有第二句，凡饮吾血肉而背弃誓言者，灵魂将坠入地狱，永世不得安宁……但我觉得你会同意，而且并非因为恐惧，所以我便没有说。”
　　这句话吓坏了不少人。
　　无论是匍匐在地的流民，还是站在周围的绿林军士兵……然而却吓不住早已将灵魂出卖给了“外神”的某人。
　　布伦南咧嘴笑了笑，就好像听见了什么好笑的笑话似的，将褐红色的斧子扛在了肩上。
　　“真有意思，难道我照祂说的做了还能上天堂不成？”
　　他早就做好去地狱的准备了！
　　卡莲轻轻摇头。
　　“死后去哪里从来都不是祂能决定的，而是你和你身后的所有人……你们自己决定的事情。”
　　布伦南笑而不语，却不想和她继续掰扯了，将盾牌举过头顶，朝着众人吆喝了一声。
　　“小的们，听见了吗！赞美圣西斯！我姑且再赞美祂一回，看在祂终于注意到了我们，并用祂的血肉喂养我们的份上！”
　　顿了顿，他用更高昂的嗓音吼道。
　　“现在！跟着老子进去享用那什么圣餐！把你们的手脚放干净点儿，吃多少拉多少，别特么连吃带拿！让我看见哪个饿死鬼投胎的伙计不懂事儿，我亲自剁了他的狗爪子！”
　　也许是因为他的说法过于粗鲁，甚至于亵.渎，这番话让他的胸口莫名悸痛了一下，仿佛一支箭射在了心窝处。
　　不过他连死都不怕，又怎么会在乎疼那么一下呢？
　　说完，他便从修女的身旁经过，大摇大摆地穿过匍匐的信徒，走到了篷车包围的那片空地上。
　　也就在他踏入这片空地的一瞬，他整个人都愣在了原地，就仿佛看见了地上的天堂。
　　那是堆成小山的麻袋，鼓鼓囊囊的面包甚至从里面挤了出来。
　　还有熏肉和美酒……
　　那些东西他只在贵族的城堡里见过，没想到在攻克雀木堡之前他和他的弟兄们就能提前享用到！
　　那是比圣光更为直白的奇迹，他手中的斧子和盾牌，“当啷”一声掉在了地上。
　　与之一并落下的还有他那如钢铁一般永不弯折的膝盖，以及一抹划过眼角的滚烫。
　　“……圣西斯在上。”
　　原来神灵真的存在……
　　这一刻，他彻底信了。

第429章 围城与饥荒
　　车轮碾过干涸的土地，扬起滚滚破败的尘土。
　　在绿林军十二头目之一“铁牛”布伦南的亲自护送下，浩浩荡荡的“朝圣”大军朝着雀木领的方向前进。
　　而自打众人进入雀木领的地界后，空气中便弥漫着一股仿佛能用肉眼看见的腐朽气息。
　　流民们的脸上都带着惶恐的表情，显然他们没有想到临近黄昏城的雀木领居然比自己老家的情况更糟。
　　倒是那些绑着绿头巾的士兵们面色如常，一来他们刚刚酒足饭饱，二来周围的景色还不算他们见过的最凄凉的。
　　环顾着周围的景象，霍格的嘴角咧开了一丝讽刺的笑容。
　　“某个人告诉我说，他们是义军，可为什么他们经过的地方就像遭了蝗灾一样。”
　　有神灵庇佑，他自然也不怕这个叛军头目了。
　　布伦南知道这个佣兵在讽刺自己，却没有在意，更没有将他的话放在眼里，只是平静说道。
　　“战争没有不死人的，等我们胜利了，我们自然会将领主的土地和粮食分给他们作为补偿，到时候他们就不用死了。”
　　霍格：“哈哈。”
　　布伦南皱了皱眉。
　　“你笑什么？”
　　霍格咧了咧嘴角。
　　“没什么，我只是隐约记得，好像在哪儿听过类似的话。就是那什么……只要杀了冥神，人就不用再死了。”
　　好像是龙神古塔夫说得来着？
　　又或者是圣西斯自己说的。
　　他不记得了。
　　坐在马车里的塔芙打了个喷嚏，抬起爪子在鼻子上刮了刮，随后下意识看向了坐在一旁冥想的魔王。
　　“你在骂我？”
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“我没你那么无聊。”
　　说完，他看向了坐在一旁的莎拉，语气温和地说道。
　　“你还好吗？”
　　他注意到，从刚才开始，莎拉的情绪就不是很高。
　　莎拉微微愣了下，随后回过神来，柔声答道。
　　“我很好，魔王大人，多谢您的体贴。”
　　罗炎：“你的表情告诉我，你在想心事。当然，如果是不方便说的事情，那我就不问了。”
　　“……我只是，想到了在遇到您之前的一些事情，”莎拉不好意思地笑了笑，低声说道，“饿肚子的感觉，很不好，感觉连死的力气都没有。”
　　她尝过饥饿的滋味儿。
　　为了活下去，她甚至尝遍了雷鸣郡的蚯蚓。
　　虽然她对人类的苦难漠不关心，但唯独在饥饿这件事儿上，她很难不与那些承受着苦难的人们共情。
　　罗炎沉默了一会儿，轻声说道。
　　“那是肯定的。”
　　另一边，坐在篷车上的卡莲掀开布帘，映入眼帘的景象让她心脏一紧。
　　只见道路两旁随处可见倒毙的饿殍，他们的身体蜷缩着，仿佛在生命最后一刻仍在与饥饿搏斗。
　　散落在风车附近的田地早已荒芜，枯黄的草叶如同嶙峋的白骨，在风中发出绝望的哀鸣。
　　这本该是春耕的时节，却连野草都无法苟活。
　　远处的村庄更是一片死寂，只有几条骨瘦如柴的野狗在废墟间游荡，用警惕的眼神打量着这支不速之客组成的车队。
　　这里是名副其实的“死地”，事到如今已经没有人能说清楚这到底是谁造成的了。
　　也许是当地的领主，也许是混沌，也许是人们自己。
　　“停一下。”卡莲轻声说道。
　　车队缓缓停下。
　　她看到不远处一座半坍塌的茅屋底下，似乎还有活人的迹象，于是走下了篷车。
　　布伦南扛着战斧，带着两个士兵，沉默地跟在她身后。
　　茅屋的阴影之下，一个男人和女人蜷缩着依偎在一起，怀里紧紧抱着一个瘦小的孩子。
　　他们面无血色，嘴唇干裂，眼神空洞地望着地面，仿佛对外界的一切都失去了反应。
　　卡莲心中涌起一阵酸楚。
　　即便没有科林先生的吩咐，她也情不自禁地想要帮助这些正在忍受饥饿的人们。
　　她回头看向布伦南，轻声道。
　　“他们需要帮助，请让你的士兵拿些面包过来。”
　　布伦南先前已经答应了她的条件，便没多说什么，点了点头，朝着身后两个绑着绿头巾的士兵挥手。
　　“照她说的做。”
　　这件活儿被分配到了两个年轻士兵的手上。
　　只见他们立刻从驮马上解下一个麻袋，抓着几块散发着麦香的面包，快步走了过去。
　　然而，令人意想不到的一幕发生了。
　　当那个濒死的家庭看到两个戴着绿头巾的士兵靠近时，他们眼中非但没有流露出获救的喜悦，反而爆发出极度的恐惧。
　　那个女人就像是回魂了似的，发出一声尖锐的叫喊，死死地将孩子按在怀里，仿佛要将他溺死在自己干瘪的胸口。
　　男人则用自己虚弱的身体挡在妻儿面前，惊恐地盯着那些绑着绿头巾的士兵，仿佛在看着丛林中奔出的野兽。
　　倒是那个什么也不懂的孩子，用渴望的眼神盯着他们手中的食物，吞咽着所剩无几的唾沫。
　　他不知道外面在打仗，也不知道领主和凯兰有什么区别，他们之中谁输了或赢了又能怎么样。
　　他只知道那东西能让他和他的家人活。
　　士兵们愣在了原地，不知所措地看着自己的头儿，又看向了那位修女小姐，下意识地后退了一步。
　　卡莲没有说什么，只是走上前去，站在那一家人的面前，用温和的声音安抚道。
　　“别害怕，我们是来帮助你们的。”
　　那个男人抬起头，浑浊的眼睛里充满了不信任和惊恐，他盯着士兵头上的绿头巾，嘴唇哆嗦着，却一个字也说不出来。
　　卡莲回头望向布伦南。
　　“他们似乎很怕你，为什么？”
　　布伦南没有回答，他那张粗犷的脸上第一次显露出一丝不自在，眼神游移不定。
　　看到他欲言又止的模样，卡莲不再追问，而是蹲在了那个瘦小的孩子面前，用温和的声音说道。
　　“可以告诉我吗？这里发生了什么？为什么……你们会如此害怕我们。”
　　也许是她的声音足够真诚，也许是死亡的威胁压倒了恐惧。
　　那个男孩没有开口，倒是旁边一个瘦得只剩一把骨头的老人，颤颤巍巍开了口。
　　“就是他们……”
　　他伸出干瘦的食指指了指卡莲的身后。
　　若不是他突然发出声音，众人都没有注意到这个蜷缩在墙角，气息比老鼠还要微弱的老头。
　　卡莲看向他，又看向了自己的身后。
　　“他们？”
　　“他们闯进村子，抢走了我们最后一口吃的，就在领主的骑兵光顾我们的谷仓之后，”小心翼翼地观察着布伦南的脸色，老人唯唯诺诺地继续说道，“不止如此，他们还封锁了离开这儿的道路。我们想逃难都逃不了，只能在这儿等死，或者往前走，去伯爵老爷的城堡吃伯爵的粮食……”
　　伯爵根本不可能开门，真按这些绿头巾说的做了，也不过是换个地方等死而已。
　　看着那两个士兵手中的面包，老人的眼中散发着对食物的渴望，但他同时也害怕这是绿头巾们设下的陷阱……
　　即便他自己也说不出来，一无所有的自己还有什么值得他们骗的。
　　老人的控诉如同一记耳光，狠狠砸在布伦南的脸上。
　　他那张因神迹而刚刚恢复些许血色的脸庞，瞬间涨得通红，眼神里满是狼狈与羞恼。
　　那两个年轻的士兵也惭愧地低下头，不敢去看那一家人恐惧的眼睛。
　　他们到底还是年轻了点，脸皮不够厚。
　　那些老兵就很聪明，把这个活儿哄给他们去做。
　　“那是……一种战术！”
　　布伦南试着辩解道，声音却有些底气不足，“如果我们不用非常手段，根本不可能攻破雀木堡！”
　　他顿了顿，又补充了一句，“当然……我承认，我的人在执行命令的时候，可能粗暴了一点。”
　　粗暴了一点？
　　霍格的脸上带着玩味的笑容，不禁想起了之前的事情。
　　这家伙就差没剥光了他们的衣服，拿枪赶着他们往城堡走了。
　　其实布伦南完全没必要解释，但想到站在这位修女小姐背后的圣西斯，他还是忍不住多嘴了那么几句。
　　就当是说给祂听的。
　　卡莲缓缓站起身，没有理会他的辩解。
　　她平静地注视着这个手握战斧的男人，目光清澈而坚定，仿佛能看穿他灵魂深处的挣扎。
　　“如果你们为了终结地狱，而去做比恶魔更可恶的事情，那么你们的地狱不会结束，你们会带着所有人走进另一个更残酷的地狱。”
　　她的话语中没有愤怒，没有谴责，仿佛只是代表她身后的神灵，宣布祂所看见的另一种未来。
　　“……无论你们以前做了什么，从这一刻起都必须停下。”
　　环视了一圈那些沉默的士兵，她的目光最后落在了他们头顶那鲜明的绿头巾上。
　　“请摘下它。”
　　那并非是命令的口吻，却带着远超于命令的不容置疑，仿佛那是神灵亲自下达的旨意。
　　士兵们面面相觑。
　　那绿头巾是他们身份的象征，也是绿林军的旗帜，甚至重于他们的脑袋。
　　然而他们却意外地没有愤怒，也没有嘲笑，而是下意识看向了他们的头领……
　　我们要听神灵的意见吗？
　　布伦南看着卡莲，沉声说道。
　　“有必要做到这一步吗？”
　　卡莲认真地点了点头。
　　“如果你的心中仍然怀有一丝对神灵的敬畏，如果你认为暮色行省的人们重于你心中的荣誉，那就把它摘掉，你应该已经看见了他们眼中的恐惧。”
　　“至少在那些饥民们的面前，至少在我们的契约结束之前，我们不再是绿林军，而是‘救世军’。”
　　空气仿佛凝固了。
　　布伦南紧紧攥着斧柄，内心天人交战。
　　放弃绿林军的名号，毫无疑问是对“绿头巾”凯兰的背叛。然而他转念又想到了凯兰时常和他们说的话，他总告诉他们绿林军是劫富济贫的游侠，和那些躲在城堡里的贵族老爷不同。
　　这么说的话，这位修女小姐说的也不无道理。
　　更重要的是，他的最终目标是攻克雀木堡。而在这件事情上，绿林军高层赋予了他极高的自由决策权——只要能拿下城堡，完成对暮色行省首府黄昏城的包围，过程并不重要。
　　许久，布伦南松开了紧握的拳头，出乎所有人意料地耸了耸肩膀，似乎默认了这一切。
　　“好吧，”他闷声道，“如果这是为了攻克雀木堡必须做的事情……我会在我们的契约结束之前配合你。”
　　大不了等攻破了城堡再戴回去。
　　说完，他率先扯下了自己头上的绿头巾。
　　看到自己的头儿都这么做了，其他绿林军的将士们虽然面面相觑，觉得有些不妥，但最终还是照做了。
　　这群揭竿而起的叛军们自己都没有意识到，他们在潜移默化中不但吃了“圣女卡莲”的粮食，听了“圣女卡莲”的指挥，甚至是在“圣女卡莲”的劝导下完成了“改旗易帜”……
　　其实别说本就没什么主见的他们了，就连卡莲自己都没有意识到自己无意中完成的事情。
　　她只不过是按照那位仁慈的先生的吩咐，按部就班地完成他交代的每一件事罢了。
　　卡莲的脸上露出了柔和的笑容，向他们赞许地点点头，随后转身看向了呆愣在原地的那一家人。
　　“如您所见，现在我们不是绿林军了，可以让我们坐下来聊聊吗？我有很多问题想请教你们，我们可以边吃边聊……”
　　“好，好的！我一定把知道的都告诉您，圣女大人……”老人如梦初醒似的点头，慌忙让开了门口的路。
　　对方居然为他们家做到了这份上，他若是再不配合，他自己都要觉得不好意思了……
　　……
　　笼罩在暮色行省的乌云，似乎出现了松动的迹象。然而另一边的雀木堡内，此刻的气氛却是压抑得如同暴风雨前的天空。
　　领主大厅，塞隆·加德伯爵正焦躁地来回踱步。
　　在听完下属汇报的军情之后，他那肥胖的身躯不住地冒着冷汗，眼睛里充满了被恐惧击垮后的惶恐。
　　虽然曾经他也是一位骁勇善战的骑士，但安逸的生活早已经磨平了他的锋芒和骁勇。
　　不止如此，如今的他已经六十岁高龄，就算还有那份心气，恐怕也无法施展了。
　　“十万大军，他们居然有十万人！妈的，这群该死的玩意儿不是饿着肚子的吗？他们是什么时候繁殖到这么多的？”
　　还有那些该死的包税人！
　　直到现在他才知道，自己领地上实际生活着的人口，比他账本上的数字还要多一个零！
　　现在，这群疯子们拿着不知从哪里弄来的武器，将他的城堡围得水泄不通。
　　不止如此，他们还四处烧杀抢掠，把整个雀木领都糟蹋完了！
　　看向一旁神色坚毅的中年骑士，塞隆用痛苦的声音抱怨说道，“喔，雷登，你告诉我，我们该怎么办才好！”
　　那位名叫雷登的男人是世世代代效忠于加德家族的骑士，同时也是一位货真价实的铂金级强者。
　　看着自乱阵脚的伯爵，他平静地回答。
　　“伯爵大人不必惊慌，城堡的防御工事固若金汤，囤积的粮食也足够我们坚守三年。只要我们紧闭城门，我可以向你保证他们攻不进来。”
　　而且——
　　包围他们的叛军未必真有十万，多半只是诈称。而真实的情况是，那群泥腿子自己都算不清楚自己有多少人。
　　“三年？三年后呢？”塞隆伯爵尖叫起来，“援军在哪？黄昏城的那个混球根本指望不上！”
　　对他而言，城堡外的领民早已是可以随时抛弃的累赘，他唯一关心的，只有自己和家人的性命。
　　他甚至开始懊悔。
　　早知道这群叛军这么难对付，早知道王都的国王如此怠慢他的领土，他就不该守在这座城堡里！
　　雷登沉声说道。
　　“三年……就算援军没到，也足够把外面的人都饿死了。”
　　赛隆愣了一下。
　　就在他还要说些什么的时候，一名卫兵气喘吁吁地跑了进来，上气不接下气地报告。
　　“伯爵大人！城外的……城外的叛军有些不对劲！”
　　“什么不对劲？”塞隆吓得一个哆嗦，脸都白了，“他们开始攻城了？”
　　雷登也皱起了眉头，手下意识地按在了剑柄上。
　　“不，恰恰相反，他们虽然聚拢在了城堡外面，但没有搭建攻城器械……”卫兵迟疑了片刻，小声地说出了自己的发现，“我们的哨兵注意到，他们好像……在发粮食接济城堡外面的饥民。”
　　发粮食？
　　雷登愣住了，脸色渐渐变得难看。
　　令他脸色难看的原因，倒不是因为那些叛军假惺惺的仁慈，而是他们居然有多余的粮食挥霍在无用的事情上。
　　他本是打算饿死城外的那些人的。
　　但如果这群叛军的粮食已经富裕到了这种程度，那最后会被饿死的恐怕将是城堡里的他们。
　　而且往深处想……
　　他们的粮食是从哪儿来的？
　　包括他们手上的武器。
　　那些东西显然不可能是凭空变出来的。
　　雷登的脸色愈发难看了，他逐渐嗅到了阴谋的气息。虽然此前他就认为这次起义有些古怪，但这份感觉从未像现在这样强烈。
　　神色凝重的不止是这位铂金级的骑士，站在一旁的塞隆也露出了难以置信的表情，几乎怀疑自己的耳朵出了问题。
　　他一把推开卫兵，亲自提着华服的下摆，在几名护卫的簇拥下，跌跌撞撞地爬上了城堡的西侧城墙。
　　而紧接着映入眼帘的画面，却是让这位伯爵瞠目结舌，一时间竟是愣在了当场。
　　只见在叛军的营地中央，一口口大锅被架了起来，熬煮着热气腾腾的麦粥。士兵们正在将煮好的麦粥配着面包发到排着长队的饥民手中。
　　那面包甚至是米白色的，外面裹着一圈橘边，他甚至能用眼睛嗅到那刚刚烘烤过的麦香！
　　预想中贼寇磨刀霍霍向饥民的画面并没有出现，取而代之的是一片井然有序的景象。
　　而那些本应仇视着叛军的领民，此刻脸上竟露出了劫后余生的麻木，以及一丝……感谢？
　　圣西斯在上！
　　他们难道都忘记了，到底是谁掀开他们的锅盖，刮走他们藏在墙缝里的最后一粒麦子了么？
　　他们这就和解了？！
　　还有那些叛军……他们到底从哪儿变出来了这么多粮食？！
　　赛隆不敢相信眼前的一切，目光在人群中扫视，很快发现了更让他困惑的一点。
　　那些士兵虽然仍旧穿着那些参差不齐的破烂衣裳，但所有人都摘掉了那绿油油的头巾，取而代之的是将没染色的麻布绑在了肩上。
　　虽然只是一点小小的改变，但整支军队仿佛在一夜之间脱胎换骨，从一群凶残的豺狼变成了一群虔诚的……朝圣者？
　　真是太阳打西边出来了！
　　土匪不抢劫，居然开始赈灾救民！
　　赛隆的内心被一股淡淡的恐慌所笼罩，那是对无法理解之事物所生出的恐慌。在士兵们的簇拥下，他的手扶着冰冷的墙垛，盯着护城河的外面喃喃自语。
　　“到底发生了什么？”
　　他宁愿相信，他们是在演戏，狡猾的叛军下一秒便会将居民们手中的碗给收走。
　　然而那些饥民们狼吞虎咽的模样却不像是在说谎……
　　“我们恐怕有麻烦了。”雷登走到了赛隆的身后，盯着城堡外面的景象沉声说道。
　　不管之前这些叛军有没有十万。
　　现在他们肯定有了……

第430章 肯定是炎王做的！
　　大墓地，噩梦之乡。
　　尤西和米西扑扇着翅膀，从洞穴的入口飞来，苍白纤细的足尖落在了镶嵌着羊绒垫的站架上。
　　如今的噩梦之乡早已不是当初那个噩梦之乡，由于钱多的花不完，她们尊敬的茜茜大王大手一挥，给每一个小恶魔都配了一个镶羊绒的鸟站架。
　　这是噩梦之乡所有小恶魔的梦想。
　　她们再也不用在觐见茜茜大王的时候，为了抢相对没那么硌脚的鹅卵石而打起来了。
　　由于噩梦之乡的红酒实在过于畅销，因此即使是挥霍到了这份上，噩梦之乡的冥币仍然在持续增长。
　　根本花不光！
　　米西：“大王！新一批粮食已经运过去了！”
　　尤西：“真是气人！绝境城的坏女人居然想跟我们的大王争宠！她的使者也拉了一批食物过来！”
　　米西：“太气人了！我们灵机一动，在里面放上了魔王大人让我们做的十字架！魔王大人看到那些护身符肯定会把它们当成我们的贡品！”
　　尤西：“没错没错！咯咯咯，这群杂鱼真是笨蛋呢，现在他们的贡品都是我们大王的咯！”
　　两只小恶魔咯咯咯的笑着，脸上都写着恶作剧得逞的坏笑。
　　听着小的们七嘴八舌，靠在王座上的茜茜慵懒地打了个哈欠，百无聊赖地说道。
　　“你们都是白痴吗？那位大人需要拆开每一个麻袋来搞清楚贡品来自哪儿吗？”
　　传送阵的侍僧们会忠实地统计每一批物资的去向，并仔细的检查每一个麻袋里的贡品。
　　这群自作聪明的家伙是不是有点太想当然了？
　　“噫！？糟糕，大意了！”
　　尤西闻言如遭雷击，大吃一惊的张着下巴。而一旁的米西则是趁机甩锅，转进如风地跟着茜茜大王一起训斥起了前者。
　　“就是尤西！你是白痴吗？怎么能做这么没头脑的事情？万一对方以为是我们的大王出的主意怎么办？”
　　“对，对不起！嗯？？等等，不对，那不是我们一起干的吗？好像还是你出的主意吧？！”
　　“住口！还不承认错误！”
　　“你这家伙想打架吗！！”
　　两只小恶魔扭打在了一起，衣服都要撕掉了，看热闹的小恶魔们纷纷钻了出来，一会儿为左边叫好，一会儿为右边叫好。
　　靠在王座上的茜茜眉头轻蹙，品尝了一口杯子里鲜红的美酒，怀疑的眼神在两只小恶魔的身上游动。
　　她总觉得这两个笨蛋刚才好像冒犯了自己一句，虽然她们可能并非有意，只是脑袋不太聪明。
　　想了一会儿，茜茜觉得太麻烦，于是懒得和她们计较了。将酒杯放在了王座的扶手上，她清了清嗓子，开口说道。
　　“以后不要做这种多余的事情，区区一个老女人根本不值一提，本王可不屑于用这种手段获得胜利。”
　　说到这儿的时候，她那嫣红的嘴角翘起了一抹妖异的笑意，身上散发着与那玩偶大小的身形不相配的王者之气。
　　仿佛一位真正的女王。
　　“本王可不屑于用这种手段获得胜利，免得到时候她输不起，怪我太阴险狡猾了。”
　　虽然这对恶魔来说是一种赞美，但她还是更希望魔王大人欣赏到她的优雅、得体、美丽、大方、从容、忠诚……等等更多更值得记住的品性。
　　且不管那优雅得体美丽大方从容有没有俘获魔王的心，一群小恶魔们倒是被迷的不要不要的，一双双眼睛闪闪发亮。
　　自信的大王实在是太耀眼了！
　　虽然小恶魔们常常以恶作剧的能力来论高下，但她们并不以此来选拔她们的王。
　　这就好像人类用骑马和打仗的能力来拔擢骑士一样，但并不用骑马和打仗的能力来选他们的国王。
　　“不愧是大王！”
　　“大王！准备什么时候拿下魔王大人！”
　　“对了，宫殿！大王的宫殿还需要装饰一下！这里没有魔王大人的站站站站架！”
　　“笨蛋！魔王大人怎么可能需要那种东西！”
　　“就是！雷鸣城的人类玩意儿现在流行用那种塞满了弹簧的床垫当嫁妆！我在窗户外面看见了！”
　　“我还看见他们在床垫上打架！”
　　“噢噢噢噢！快准备上！”
　　“嘿嘿嘿……我突然想到，如果茜茜大王吃上了魔王，那岂不是意味着我们也能跟着沾光了？”
　　“啊！你是说精神力共享？！”
　　一说到这儿，小恶魔们都兴奋了，然而她们“优雅得体美丽大方从容”的大王却是瞬间红温了。
　　“滚——！”
　　呼啸的酒杯如同雷霆一般击碎在了岩壁上，啪的碎了一地。
　　小恶魔们惊叫一声四散而逃，躲进了如珊瑚礁一般的洞穴里，只露个脑袋在外面又害怕又好奇的张望。
　　站在王座上的茜茜杀气腾腾地喘息着，胸口剧烈起伏，脸更是红的仿佛能滴出血一样。
　　这群家伙……
　　真是越来越没大没小了！
　　……
　　清晨的薄雾尚未散尽，雀木堡外的原野上已经升起了数百道炊烟。
　　浓郁的麦粥香气飘散在空气中，对于那些饥肠辘辘的流民而言，这里简直就是天堂。
　　看着手中的碗，蹲在营地边缘的老汉克脸上写满了难以置信，小声咕哝了一句。
　　“原来绿林军把我们赶到城堡边上不是为了饿死我们，而是为了方便给我们发粮食……”
　　填饱了肚子的他不禁得出了一个连他自己都觉得诡异，却又疑似合乎情理的结论。
　　看来他确实错怪这群土匪——
　　哦不，救世军了。
　　难以置信的不只是老汉克，营地里的绝大多数饥民都是如此。
　　在饥饿的诅咒之下，他们将所有能吃的东西都卷入了腹中，无论是地里的蚯蚓，还是勉强能下咽的树皮。
　　方圆十里竟然没有一棵带树皮的树。
　　如今他们能活下来，简直就像做梦一样。
　　营地的另一边，一个年迈的猎人盯着手中的十字架护身符，脸上露出了若有所思的表情。
　　这是他从救世军的施粥铺旁边捡来的，当时他想捡个麻袋回去改成衣裳，却发现了这个令他眼熟的玩意儿。
　　他沉吟了片刻之后，终于想起来在哪里见过这东西了，喉咙里挤出一声沙哑的嘟囔。
　　“我认得这个十字架……是在靠近坎贝尔公爵领的激流关附近，一个冒险者的手里。”
　　这句话引来了不少人的兴趣，因为许多人也从粥铺的附近捡到了这个不能吃的十字架。
　　他们只是图个吉利捡在身上，没想到还有一段故事。
　　人们朝着他围拢过来，好奇问道。
　　“那冒险者有说是从哪儿弄来的吗？”
　　面对人们好奇的视线，老猎人沉默了一会儿，用平缓的语气开口说道。
　　“那个人没说，我也没问过，我只是好像记得……他称之为‘炎王的护身符’。”
　　这个特别的名字，似乎和他曾经听过的一段故事串联了起来。
　　猎人的眼睛微微发亮，接着用肯定的语气继续说道。
　　“没错！我想起来了，是炎王做的！”
　　众饥民闻言面面相觑，脸上都是一头雾水的表情。
　　“炎王？”
　　“那是……什么？”
　　“是……坎贝尔的国王吗？”
　　“不是，他不是世俗的国王，而是……诞生于荒野之中的孩子，大难不死的无冕之王。”猎人摇了摇头，用娓娓道来的语气，东拼西凑地讲完了他听来的故事。
　　“他是个孤儿，生来就失去了父母。”
　　“他诞生于万仞山脉最炙热的石窟，只有那喷涌的岩浆见证了婴儿的啼哭。”
　　“多亏了神灵的庇护，他幸得大难不死。”
　　“一位年迈的老教士将他带回了家，将他抚养成人……”
　　“他没有名字。”
　　“认识他的人，都亲切地称呼他为——”
　　“炎王。”
　　周围的人越来越多，越来越多的饥民们开始听老猎人讲故事，听完了之后又给更多的人讲。
　　反正吃饱了的他们也无事可做，关于炎王的传说正好可以成为他们灰暗生活中的乐子。
　　在饥民们的以讹传讹之下，那位善良的炎王已经从没有父母的孩子，变成了圣西斯的私生子。
　　毕竟奥斯大陆上没有石头里蹦出来的这个概念，在老农民的认知里，人就得是另一个人生出来的。
　　实在没有……那只能是圣西斯干的了。而如果这个孩子足够邪恶，那就是魔神干的。
　　就这样，继“圣女卡莲”的故事之后，现在他们又多了一个名为炎王的“神子”。
　　正好圣女卡莲自己也承认过，她在旅途中受到了一位同样蒙主恩召之人的关照。
　　故事似乎串了起来。
　　虽然这个故事亵.渎极了，但反正他们周围也没有牧师，更不可能有人来纠正他们的错误。
　　到最后不只是这些饥民们，就连救世军的士兵们自己都在疑神疑鬼的口口相传……
　　“原来我们背后是炎王。”
　　“圣西斯在上……我就说怎么有这么多面包，还有熏肉和红酒，原来是炎王赐予我们的！”
　　一个心地善良的隐士，无疑比远在天边的神灵，更符合他们心中对于史诗的美学。
　　即便从逻辑上来讲，一个隐士能在大山里种出这么多面包、熏肉和美酒来，也是有够离谱的。
　　……
　　短短一天的时间，炎王的传说已经如普照的圣光一样，传遍了整个围城的营地。
　　而如今在这支“救世军”里，那个被人们称作“神子”、并用血肉化作面包喂养世人的救世主，甚至比绿头巾凯兰的名号还要响亮了。
　　这下不只是改旗易帜，这只由农民组成的军队，似乎连精神图腾都彻底换掉了。
　　跟着魔王一起看戏的塔芙忍不住感慨。
　　“好家伙，你到底有多少个马甲？”
　　她有一种一觉醒来变成了老登的感觉。
　　旧时代的神灵通常是往自己身上叠BUFF，而新时代的神灵似乎在玩一种很新潮的模式——
　　‘我不是任何一个人，但任何一个人都可以是我。’
　　翻着书的罗炎微微一笑。
　　“你猜。”
　　塔芙翻了个白眼。
　　“猜个头啊，你直接告诉我不就行了！”
　　罗炎随口说道。
　　“不是我不告诉你，而是我自己也说不清楚。毕竟有些传说不是我编的，还有很多是人们自发完成的二创。”
　　譬如在圣城的时候。
　　包括在龙视城体验冒险者的时候。
　　“……”
　　塔芙沉思了片刻，忽然开口道。
　　“话说这样真能收集到信仰之力吗？”
　　罗炎微笑着说道。
　　“我只能说，效果非常好。”
　　信仰的雪球正在越滚越大，想必等到暮色行省的危机解除之后，他的信仰之力将膨胀到一个相当可观的数字。
　　就在某个神灵为自己的计划信心满满的时候，某个被神灵推到棋盘上的棋子同样信心满满着。
　　围城营地的变化是“铁牛”布伦南看在眼里的。
　　如果说之前的十万大军还只是他的号称，那么现在他的手底下搞不好真有十万了！
　　甚至不只是十万！
　　更不只是数量！
　　他还在士兵们的眼睛里，甚至是自己的眼睛里，看见了炙热如火的士气，以及前所未有的光芒！
　　现在的当务之急是趁热打铁！
　　踏着蒙蒙亮的晨辉，布伦南大步流星地穿过喧闹的营地，径直走向其中一处救济灾民的粥铺。
　　他已经构思好了一整套攻城方案，只要那位卡莲女士点头，他立刻就能让手下的士兵们行动起来，就地取材，打造云梯和简易的投石车，完成攻城的全部准备。
　　不同于其他粥铺，这里的人最多，只因在这儿可以看到圣女大人，甚至还能获得她的祝福，哪怕只是一句安慰的话。
　　挤开等待救济的人群，布伦南很快找到了卡莲。
　　她正站在一口大锅旁，和帮忙的士兵以及熬粥的伙夫一起，将温热的麦粥分发给排着长队的饥民。
　　她的侧脸在晨曦的微光下显得格外圣洁，仿佛她就是为此刻而生的一样。
　　“卡莲女士，”布伦南压抑着内心的急切，尽量让自己的声音听起来足够沉稳，“我有事想和你商量。”
　　“布伦南先生，你来了，”卡莲放下了手中的勺子，将这里的工作交给了一旁的士兵，随后看着这位将军语气温和地说道，“正好我这里也有事情要和您商量。”
　　“那你先说吧。”
　　出于对圣女的尊重，布伦南在饥民们的面前也是罕见地拿出了绅士风度，即便这种风度对于一个披着熊皮的“野人”来说显得有些笨拙且荒唐。
　　卡莲却并没有笑他，而是心领了他的好意，并微笑着致谢。
　　接着，她带着布伦南来到了一旁的军帐，同时还招来了这支“救世军”中所有能说得上话的头目，随后从怀中取出了一份用木炭绘制的地图。
　　那是整个雀木领的地图，是一位曾经当过冒险者的农夫献给她的，作为对她拯救了自己以及家人的感谢。
　　看着展开地图的圣女，布伦南本以为她要和自己讨论雀木堡的城防，表情立刻严肃了起来。
　　然而出乎他意料的是，那纤细的指头却并没有落在城墙上，而是落在了远离城堡的村庄。
　　他记得那地方，似乎叫什么……麦田村？
　　不过不管它叫什么，那座村子都已经荒废了，如今只剩下孤魂野鬼在破败的田埂间游荡。
　　“……根据饥民们的说法，这座村子是方圆数十里道路最完善的，连接着雀木领大大小小五十多座村庄。不止如此，它的土地肥沃，临近奔流河，就这么荒废了实在可惜。”
　　顿了顿，卡莲用认真的语气继续说道。
　　“我认为如果我们要恢复雀木领的粮食生产，首先应该复兴的村庄就是这里，它将是我们复兴暮色行省的第一站。”
　　说到种地的时候，她身上的气势明显变得比之前扮演“修女小姐”的时候更专业了。
　　虽然她没有亲手种过，但家门口就是田，而她也是帮着家里做过一些农活儿的。
　　然而在听到她那“不合时宜”的发言之后，站在周围的一众将士们却全都愣住了。
　　复兴……
　　暮色行省？
　　这场仗还没打完，现在是说这件事情的时候吗？
　　众将士互相交换着视线，确认自己不是活在梦里，没有听错“圣女”殿下的旨意。
　　布伦南同样满心的困惑，张了张嘴，却发现问题太多，自己居然不知该从何问起。
　　卡莲没有在意他的异样，而是用温和的语气继续嘱咐道。
　　“我们刚刚把外面的饥民从原来的村子赶到这里，给他们造成了不好的印象，而现在我们突然又一句话让他们回去，很难不在他们之中形成新的恐慌，所以我打算让他们有序分批次的回去。”
　　“呃，我觉得他们留在这儿充场面也没什么不好。”一名千夫长忍不住小声开口说道。
　　卡莲看了他一眼，虽然眼神中没有任何的威严，但那人却下意识的把嘴给闭上了。
　　仿佛刚才看他的不是这位修女小姐，而是圣西斯本尊。
　　清了清嗓子，卡莲继续说道。
　　“从明天开始，我需要你们再替我做一件事情。我需要你们的士兵在分发粮食的时候，对所有前来领取食物的饥民进行登记，记录下他们的姓名，以及原本所属的村庄……哪怕只是绰号或者乳名也没关系。”
　　“然后，我们要同时给他们发一个编号，确保他们的名字能和编号对应上。以后再领取粮食的时候，他们将按照编号去特定的粥铺进行领取。”
　　“我敢打赌，一定会有人申请两个或者三个，只为了多吃两顿。”一名背着大剑的男人沉声说道。
　　卡莲看着他说道。
　　“不排除这种可能性，但这不重要，重要的是我们得先保证所有人都在我的名册上。至于确认重复的名字，这是下一步的事情。我们只要保证每一个人都能吃饱，没有多余的肚子再去其他地方吃，长时间没有来领食物的编号，我们将它从名册上划去就是了。”
　　不止如此，饥民居住的区域也会逐渐按照编号进行划分，就像士兵们按照营队分开居住一样。
　　一个人可以领三个编号，但不可能同时住在三个地方。而如果是在同一个地方登记了三次，那也是分分钟就穿帮了。
　　她不会处置那些说谎的人。
　　就如她所说的那样，这项工作的目的仅仅只是为了将饥民们登记在救世军的册子上，并不是为了揪出多吃了两口饭的小偷。
　　取而代之的是，她会立下约法，惩戒真正的盗贼，以及趁火打劫作奸犯科的恶徒。
　　久而久之，人们对于救世军以前的印象便会淡化了，在建立新秩序的同时重塑信心与信仰。
　　“我不明白。”
　　布伦南终于找到了自己的声音，看着卡莲不解问道，“我们登记那些人做什么？我们是军队，又不是税官？”
　　就算是为了收税，现在也没到时候。
　　至少等仗打完也不迟吧？
　　卡莲很清楚他心中的困惑，因为自己在听到科林先生的安排之时，心中的困惑并不比他少。
　　如果只是为了将食物发下去，让饿肚子的人来粥铺前排队就好，登记似乎是多此一举。
　　然而那位仿佛无所不知的先生，却告诉了她截然不同的看法——
　　“如果仅仅只是为了让他们吃一顿饱，我们确实只需要将食物喂给他们就好。然而他们的数量有数十万，以后甚至可能超过百万，乃至数百万……即使是圣西斯大人，也不可能让他们什么也不做，便能顿顿吃饱。”
　　“对饥民的登记是一切工作的前提，这么做不只是为了让他们能够有序地分批次离开雀木堡，回到自己的家乡，同时也是为了追赶快要结束的春耕期，以及即将进行的耕地划分……我们必须确保每一份力量，都尽可能发挥出它的作用，而不是浪费掉。”
　　看着说不出话来的布伦南，卡莲用认真的语气继续说道。
　　“不只是饥民们，您的士兵也需要配合完成登记，甚至是您。”
　　“无论您是否想回去种田，他们总有一天会回到自己的家乡，无家可归的他们也应该拥有一份属于自己的土地安居乐业。”
　　“如果你想证明自己和城堡里的那个家伙不一样，那就不要等到攻破了城堡以后再思考以后，请从现在就开始做这件事。”

第431章 编户！分地！
　　就在混乱而又庄重的氛围中，给饥民们登记身份的工作开始了。
　　翌日清晨，雀木堡外的施粥点，熬煮着麦粥的大锅前多了一道奇怪的关卡。
　　那是一张由两只木箱拼凑成的桌子，一名救世军的士兵坐在后面，手中没有握着长枪，而是捏着一根羽毛笔。
　　他的面前摊开着一本记账簿，脸上是如临大敌的表情，看起来比城堡上的士兵们还要紧张。
　　站在桌前的老汉克也是一样。
　　他端着手中的破木碗，摇摇晃晃走到桌前，不知道这群士兵们又是要唱哪一出戏。
　　他只想吃饭而已。
　　看着迎面走来的汉克，士兵摆正了脸上的神色，用公事公办的语气开口说道。
　　“名字？”
　　“汉，汉克！”老汉克立直了身子，像报道一样应了一声。
　　“村子？”
　　“村，村子？”
　　“就是你原来住哪儿的！”
　　“麦田村……”
　　士兵沉默了一会儿，羽毛笔在桌子上点了点，抬头看向了老汉克。
　　“……怎么写的？”
　　老汉克傻眼了。
　　他活了大半辈子，只知道自己叫汉克，而这个名字继承自他已过世的祖父。
　　也没人告诉他这个字怎么写的啊？
　　“我哪知道……我，反正我就叫这名字！”他急的脑袋冒汗，生怕自己要是写不出来自己的名字，就吃不了这碗粥了。
　　负责登记的士兵也是一脸难色，看着焦急的汉克和骚动的人群不知道该如何是好。
　　他也是直到最近不久才知道自己的名字如何拼写，哪里知道别人的名字怎么写？
　　两人大眼瞪小眼，一个急着吃饭，一个急着完成任务，场面一时间陷入了僵局。
　　就在这时候，一个身子瘦小、看着斯文的男人挤到了前面，小声对着他们说道。
　　“长官……那个，我知道怎么写。”
　　他大概是饿极了，实在是等不下去了，于是主动站了出来。
　　那士兵闻言如蒙大赦，惊喜地将账本调了个头，推到了那男人的面前。
　　“你来！”
　　那斯文的男人连忙接过账本和羽毛笔，三下五除二地完成了登记，然后又将账本和羽毛笔还给了士兵。
　　“完成了……”
　　士兵接过账本看了一眼，只见到字迹优美工整，线条流畅，怎么也不像是农民的名字，不禁狐疑地看了男人一眼。
　　“这真是他的名字？”
　　斯文的男人愣了一下，被这个问题给整不会了，哭笑不得地说道。
　　“这……我哪知道他真名是什么，反正‘汉克’就是这么写的。”
　　“我就叫汉克！”老汉克涨红了脸，再次声明了一遍。
　　“……”那斯文男人没有说话，他只感觉自己被夹在了鸡和鸭的中间。
　　士兵灵机一动。
　　“你再给我写个‘斯洛克’。”
　　斯文男人立刻照做，在士兵递来的账本上又写下了一个名字。
　　这名字那士兵倒是认识，因为这就是他自己的名字。不久前他才从商队伙计那儿得知了这个单词的写法，只不过那狗啃似的鬼画符，和他眼前这件“艺术品”完全没法比。
　　没想到自己的名字写出来也能这么好看，那士兵也是喜欢的不行，恨不得当即临摹几遍，把这笔画印在自己脑海里。
　　当然，这件事儿可以等到工作结束了之后再做。
　　看着想退缩回队伍里的男人，他连忙一把拉住那伙计的肩膀，笑着说道。
　　“你来帮我登记！该怎么做我教你！领粥的事儿不用操心，你跟着我们吃！”
　　斯文男人愣了一下，没想到自己会突然接到一份差事，连忙唯唯诺诺地接下了。
　　“是，是！”
　　他哪里敢说不字？
　　不过想到自己反正也没事情可做，而这支已经改旗易帜的军队似乎也不差，于是便坐在了士兵让出的位置上，配合做起了登记的工作。
　　有了这个疑似文化人的帮助，队伍前进的速度总算快了起来。
　　急不可耐的老汉克也如愿以偿地领到了他的麦粥，并且手中还多了一块刻着字的木牌。
　　那是在他完成登记之后，士兵顺手发给他的“身份牌”，上面潦草地刻着一行字，包括了他的名字，生活的村庄，以及编号。
　　按照士兵的说法，从明天开始不需要再登记，取而代之的是按照身份牌领取食物。
　　说实话，他还挺喜欢这个刻着自己名字的“饰品”的。
　　蹲在营地的一角，老汉克端起盛满麦粥的碗嘬了一口，嘴里含糊不清的嘟囔了一句。
　　“……原来老子的名字这么好看。”
　　另一边，登记的队伍到了最后，那个斯斯文文的男人也终于领到了他的食物。
　　除了麦粥之外，还有一块熏肉，作为对他工作的奖赏。
　　他谢过之后准备离开，那士兵却叫住了他。
　　“等一下，你的名字还没写上。”
　　听到要登记自己的名字，男人的脸上闪过一瞬间的惶恐，支支吾吾了半天之后，低声说道。
　　“你们登记这个做什么？”
　　那士兵也不隐瞒，直截了当说道。
　　“这是圣女大人的意思，一来是方便管理，二来是为了让你们有序的回到原来的村庄。”
　　“……回去？”
　　“没错，在这儿呆着也不是个办法，城堡周围的这点地养不了那么多人。”
　　不是你们赶我们过来的吗？
　　这就好比把人腿打断了，回头又给了根拐杖。
　　男人在心里腹诽了一句，却没敢当面说出来，只是说出了心中另外的顾虑。
　　“可是饥荒怎么办？”
　　士兵笑着说道。
　　“圣女殿下正是为了解决这个问题！为了避免错过春耕的窗口期，我们得尽快恢复荒废的农田……放心，在这期间我们不会让你们饿着肚子的，我们会保证粮食的供应。”
　　男人点了点头，心中稍稍安心了一些，犹豫再三终于还是将自己的名字写在了账本上。
　　他不相信那些戴着绿头巾的魔头，但他是帮牧师抄写经书的人，心中到底还是怀有信仰和敬畏之心，相信圣西斯，也相信圣女殿下和她口中的神谕。
　　只要不是为了以后算账拉清单，他好像也没什么好害怕的……
　　就再相信他们一次好了。
　　……
　　老汉克的登记虽然进行得很顺利，但并不是每一个老农民都像他一样幸运。
　　除了斯洛克的登记点交上来了一份字迹工整的记账簿之外，绝大多数登记点交上来的都是一本比魔法书还晦涩难懂的鬼画符。
　　调和之下必有糊弄。
　　面对上面交代的不可能完成的任务，士兵们睁一只眼闭一只眼了事交差，排队领粥的饥民也是拿笔画两下就算自己的名字了。
　　顺便一提，由于工作中机灵的表现，那位叫斯洛克的士兵已经被破格提拔为百夫长，负责管理潦草组建的户籍部门。
　　现在整个部门只有两个人，一个是斯洛克本人，另一个则是负责帮他抄写的饥民……据说那个人以前是教堂的修士，负责抄写经文。
　　敢在这时候站出来帮忙，也算这修士胆子肥了。毕竟就在一周之前，那些绑着绿头巾的家伙还是一群扬言要屠光城堡和教堂的“食人魔”，皈依圣光似乎还是昨天的事。
　　军帐内，气氛喜忧参半。
　　救世军的军官似乎分成了两派，一派是赞成圣女殿下的“归乡派”，他们大多是农民出身，对于圣女大人分田给所有人的决策简直支持极了。
　　毕竟当初他们就是为了分贵族的土地才举事儿的，只是杀红了眼光顾着抢了，倒是把最初的目的给忘了。
　　至于另一派，则是仍旧忠于凯兰意志的“决战派”。
　　不过与其说他们忠于凯兰，倒不如说他们是忠于现实。毕竟任何一个有战略眼光的将军都知道，不把仗打完，种田是毫无意义的。
　　三个骑兵冲过去放一把火，就能把三百人付出辛劳与汗水耕作的土地糟蹋干净。没有稳定的秩序，生产根本无从谈起。
　　这个比喻可能夸张了一点，但话糙理不糙，他们当初打游击的时候，也没少放火烧过贵族的粮仓。而这些粮仓说是贵族的，但基本上都在各个村里，属权其实不是一句话能解释清楚的。
　　“简直是胡闹！”一名千夫长忍不住拍了桌子，唾沫星子横飞地说道，“我们是来攻城的，不是来耍笔杆子的！我们在城堡外面围了这么久都干了些什么？我敢打赌，城堡里的伯爵只怕在嘲笑我们连云梯和攻城锤都造不出来！”
　　面对这位千夫长的怒火，布伦南没有说话，只是安静的等待着卡莲的反应。
　　他心中也很犹豫。
　　昨天的会议上他其实就想问攻城的事情了，但直到最后也没找到机会开口。
　　一方面他觉得卡莲的主意很不错，老早前他就在为弟兄们的未来考虑了，但实话他自己也没什么主意。在成为绿林军的头目之前，他只是个打猎的而已，连带兵打仗都是干中学的，治理一方土地……这不还没开始干么。
　　然而另一方面，他又觉得这样下去不是个办法。毕竟赛隆伯爵的城堡仍然在那里，仁慈固然能凝聚人心，但也只能凝聚人心，并不能代替武力。
　　一双双眼睛都看向了卡莲，或者说看向了她背后的神灵。
　　他们在等待新的神谕。
　　卡莲的目光前所未有的平静，一切正如科林先生所说的那样，随着实力的渐渐膨胀，他们已经不再满足于耐心等待神的恩赐了，原本暗淡的野心正在蠢蠢欲动。
　　那是人的欲望。
　　毕竟现在他们真有十万大军了，而且再动员十万炮灰也根本不是问题。
　　“神灵从未许诺过要带着你们攻城，祂只承诺过会让那座城堡的大门打开，不要篡改你的愿望。相反，你们承诺过会听我的，在我们的契约完成之前。”
　　看着说不出话来的千夫长，卡莲继续说道。
　　“另外，我同样敢和你打赌，城堡里的伯爵绝对没有在嘲笑我们，他现在比任何人都恐惧……甚至比他麾下的士兵们。”
　　千夫长的不满显然并未就此平息，但他也确实想不到反驳的话，只能从另一个角度来说服她，试图让她知道她正在做的事情是不切实际的。
　　“可是……外面兵荒马乱的，这种情况下根本没有人会安下心来种地！我只是想说，你在做一件毫无意义的事情——”
　　“那就由你们让他们安下心来，”卡莲平静地看着他，“让他们相信你们手中的剑不是奴役他们的工具，而是捍卫他们的武器。”
　　这句话让整个帐篷都安静了下来。
　　那千夫长的喉咙就像被堵住了一样，一个字也讲不出来。
　　倒是站在一旁的托马斯眼睛微微发亮，就仿佛看到了什么美妙的东西，虽然他贫瘠的语言也描述不出来那到底是什么。
　　圣西斯在上，这听起来实在是太美妙了！
　　领主的剑不该是奴役子民的工具，而应该是捍卫子民的武器！
　　他从未听哪个牧师或者领主真的讲过这句话，但他希望把这句话写进《圣言书》里！
　　“……我们还是讨论点实际的东西吧。”
　　一直沉默着的另一名千夫长缓缓开口，将目光投向了那位仿佛在发光的圣女。
　　“我承认您的想法固然很好，但执行起来太困难了。别说那些饥民，和我手下的那帮兄弟，就连我自己都是最近才知道自己名字怎么写的，而那些村庄的名字就更不用说了，有些偏远的村子甚至根本不叫地图上那个名。”
　　“这确实是个问题，”卡莲轻轻点头，目光投向周围的众人，“而我今天想与你们讨论的，也正是如何解决这个问题。”
　　众人交换着视线，都是一筹莫展的表情。
　　而就在这时候，一直没有说话的托马斯忽然清了清嗓子，主动站了出来。
　　“鄙人……是罗德王国的商人，按理来说我不应该介入你们的事务，但鄙人毕竟是一位虔诚的教徒，我不能放着血脉相连的手足陷入地狱而不管。”
　　说到这里他顿了顿，很快进入了正题。
　　“我的商队里有不少伙计都能识文断字，处理账目是我们的本行。我可以协助各位长官完成登记工作，包括登记工作需要的纸笔……我们来想办法。”
　　反正那些士兵们也把他的纸笔拿去用了，他就算不献出来也是吃下了这个闷亏。
　　倒不如现在在这里讲出来，反而可以作为一个顺水的人情，等到仗打完了再酌情讨回。
　　如果暮色行省能恢复秩序，这里当然是个值得经营的好地方。
　　卡莲向他投去了感激的目光。
　　“谢谢，暮色行省的人们会记得您为他们付出的努力。”
　　说完，她看向了那位务实的千夫长，继续说道。“托马斯先生可以帮助你们，不止如此，他的人还可以教你们简单的拼写。我知道这很困难，但为了我们以后的日子好起来，我希望你们能虚心的向他的人学习。”
　　务实的千夫长沉默地看向了布伦南，见后者没有反对，重新看向卡莲沉声说道。
　　“我没有意见……”
　　卡莲点了点头，随后又将目光投向了站在帐篷角落的“户籍部门主管”斯洛克。
　　直到昨天为止，这位斯洛克先生只是个大头兵而已，显然也没想到自己有机会站在这座帐篷里。
　　“除了托马斯的商队之外，我相信我们的饥民中间一定也有识字的人。他们也许曾经是经营旅馆的店主，或者冒险者，又或者是为领主贩卖木材的商人，亦或者教堂的修士……”
　　“他们出于恐惧，不敢暴露身份，担心自己拥有的知识会招来杀身之祸，而我们首先要做的是消除他们的恐惧，让他们相信我们并非秩序的毁灭者，而是新秩序的建立者。”
　　“如此一来，他们自然会陆续加入到我们的队伍里，就像协助斯洛克军士完成登记的那位先生。以后我们便不必依赖别人，靠自己的力量就能让我们亲手毁掉的秩序重新回来。”
　　这句话深深的触动了布伦南，以至于他陷入了沉思，和昨天那场军事会议一样，直到最后也没有问攻城的事情。
　　再等等吧……
　　或许真如这位圣女殿下所言，他们能够兵不血刃地拿下这座城堡呢？
　　而且，他现在的思绪已经不在那座城堡上了，而是飘到了更远的地方。
　　他曾坚定不移地相信凯兰口中的正义，只要推倒了城堡和教堂一切都会好起来，但这一路上他看到的好像都是血腥和死亡。
　　反倒是现在，他从人们的眼中看到了之前没有见过的色彩。
　　那好像是希望……
　　……
　　看见希望的不只是布伦南和饥民们，站在城墙上的士兵们也是一样。
　　围城已经持续了好几个月，严酷的寒冬并没有饿死外面的叛军，反而让那些叛军比他们更先等来了圣西斯的光芒。
　　那是流传在军队中的谣言。
　　据说一位圣女诞生在了叛军之中，用“真理”感化了那群杀人如麻的暴徒，让他们摘掉了那该死的绿头巾，又重新相信圣西斯了。
　　这本身倒没什么奇怪的，莱恩王国的农民本就是一种狡猾且灵活的生物，谁给他们粮食谁就是圣女，反过来就是女巫。
　　城墙上的士兵们并不意外这件事情，却对圣西斯为何选择了一群杀人如麻的暴徒而耿耿于怀。
　　在他们看来自己当然是正义的一方，毕竟他们再怎么也只是从村庄里拿走了本就属于领主的粮食，可没有去掀那些农民的锅盖，更没有去抠了他们糊在墙上的麦糠。
　　主要是他们也找不到农民们藏在家里的粮食，但那些本来就是农民的绿头巾可清楚的很，邻居家的好东西都藏在哪儿。
　　压抑的气氛笼罩在每一个被围困的士兵头顶。
　　即使城堡里的牧师告诉他们，那所谓的圣女不过是叛军自封的村姑，但即便是牧师也解释不了，那些叛军手中的粮食又是从哪儿来的。
　　总不能是恶魔给的吧？
　　那也太亵.渎了。
　　值得一提的是，城堡里的人虽然和城外的人隔着一条护城河，但彼此之间的信息却并非是完全闭塞的，光靠军官的命令根本约束不了。
　　起初叛军刚包围城堡的时候，双方都是严阵以待的对峙，但随着时间的推移，城堡久攻不下，叛军也采取了围城的战术，这份约束就没那么严格了。
　　一些士兵会偷偷地往外面扔纸条包着的石头，会偷偷地把省下来的口粮接济给没能躲进城堡的家人、邻居、甚至是老相好。
　　然而，最近的情况似乎反了过来。
　　外面的饥民们不再饿肚子了，反倒是城堡上的士兵们只能啃着又冷又硬的干面包，看着外面的人生火煮粥，羡慕的流口水。
　　城堡里的柴火不多，不可能浪费在生火做饭上，那都是过冬的物资储备。
　　姑且不论粥和面包哪个更有营养，那当然是别人吃饭的样子看起来更香……
　　“亲爱的卡米尔，最近救世军的‘牧师’开始教我们写字了。这封信是牧师帮我写的，但落款的名字却是我自己写的，是不是很好看？
　　另外，请不要为我担心，我们最近已经不再饿肚子了。那些你们称之为叛军的士兵为我们登记了姓名，决定分批将我们遣送回原来的家乡，让我们重新开始耕作那儿的土地。
　　他们还说，以后那些土地就属于我们了，我们不必再为领主劳作。至于种子的事情，他们会想办法，我们只需要专注于自己的生活。
　　真希望战争早点结束，我无比的想念以前的日子。那时候我们一起躺在大草垛上晒太阳，喝着妈妈做的南瓜粥，还有奶白色的鱼汤，还记得我说要做给你吃吗？我从来没忘。
　　——等你回家的朱蒂。”
　　坐在城头上，一位名叫詹姆的士兵正看着手中皱巴巴的信，脸上满是复杂的表情。
　　他不叫卡米尔，也不认识什么朱蒂，只是因为家里世代为领主效力而恰巧懂得拼写。
　　至于这封信，是他在巡逻的时候捡来的，包在一块硬面包的外面，里面还塞了一枚贿赂的铜币……似乎是想贿赂捡到信的人。
　　他当然不可能被区区一枚铜币收买，并冒着天大的风险去找那个叫卡米尔的情种，但他还是忍不住心中的困惑……
　　“牧师？那群叛军怎么会有牧师？”他小声嘟囔了一句，将手中那封不算长的信读了又读，已经分不清自己到底是在说服自己，还是在缅怀那逝去的美好时光。
　　混沌的大军逼近黄铜关之前，他们的日子一直是很不错的。
　　没有人饿肚子。
　　也没有人因为另一个人的野心而死去。
　　那时候的他从未想过，自己在与地狱的恶魔和混沌的魔鬼干仗之前，有朝一日会和家乡的人们先干一仗。
　　“你在做什么？”
　　威严的声音从身后传来，将沉浸在信中的詹姆吓了一跳。
　　他下意识的想将信藏起来，却对上了骑士长严厉的目光。
　　没有半分迟疑，他立刻笔直地立正站好，忠诚地报告道。
　　“长官，我捡到了一封信！”
　　“把它给我！”
　　“是！”
　　詹姆战战兢兢地递出了手中的信，同时心中默默的为那个叫卡米尔的士兵祈祷。
　　骑士长黑着脸看完了手中的信，将信中的文字看了又看，却出乎詹姆意料地没有发作，只是默不作声的将信收起了。
　　“你从哪里捡到它的？”
　　詹姆咽了口唾沫，指了指旁边的城垛。那城垛正对着一片崎岖的土坡，土坡上又长着树和灌木丛，倒是不容易被哨塔看到。
　　“就在这附近……可能是弹弓打上来的。”
　　骑士长点了点头，面无表情地说道。
　　“继续巡逻，不要放过任何动静。如果再捡到什么，第一时间交给我。”
　　詹姆斯如释重负的松了口气，恭敬说道。
　　“是！”
　　……
　　另一边，卡米尔的信几经辗转，到了指挥官雷登骑士的手中。
　　看到这封信，这位忠诚的骑士没有任何犹豫，立刻来到了领主大厅，将它交给了正在红地毯上来回踱步的塞隆·加德伯爵。
　　将手中的信读完，塞隆气得嘴唇发白，肩膀发抖。
　　终于，他狠狠地将手中的信揉作一团砸在地上，暴跳如雷道。
　　“传我令下去！把这个卡米尔给我找出来！”
　　“大人，万万不可！”雷登闻言一惊，连忙低头恳切说道，“这个叫卡米尔的士兵没有犯任何错，我们不能因为有人给他写信就惩罚他，他甚至没有捡到这封信！如今城堡中的士气本就低迷，若是我们自己乱了阵脚，只会给外面的叛军可乘之机！”
　　塞隆伯爵虽然不是个善于经营的领主，到底是个听劝的人。
　　他显然也意识到了这一点，迁怒于一个无足轻重的士兵根本毫无意义。
　　甚至于，这可能本就是叛军的伎俩，这个卡米尔是否存在都未必。
　　起伏的胸口渐渐平息，他挥了下手，示意那些准备行动的卫兵们回到原来的位置上去。
　　然而，聚集在他胸口的怒意却并未散去。
　　他死活都想不明白，外面那群饥民是如何吃饱的，而外面到底有几方势力在赞助这场愚蠢且毫无意义的起义，又是给粮食，又是给武器。
　　“……没想到这些叛军竟然如此狠毒，想到了分土地这一招。”
　　无论他们最后是否兑现诺言，这个承诺都足以让追随他们的泥腿子们疯狂了。
　　“我担心的正是这件事，您手中的这封信很可能只是我们发现的冰山一角。而在我们没有发现的地方，恐怕谣言早就传开了。”
　　雷登神色凝重地看着面色僵硬的伯爵，语气严肃地继续说道。
　　“如果任由局势继续发展下去，别说是城堡外面的人，就连城堡里面的人恐怕都要坐不住了……”

第432章 不攻自破的堡垒
　　时间过得很快，转眼间一周的时间过去了。
　　救世军对雀木堡的围困仍在持续，然而城墙内外已是截然不同的两个世界。
　　城外，“救世军”的营地秩序井然。
　　每日清晨时分，从数百口大锅中升起的炊烟和麦粥的香气，俨然成为了这片死寂土地上最动人的风景。而受到那醉人芬芳的吸引，几乎每天都有新的饥民加入进来。
　　他们大多是前往黄昏城的流民，但现在嘛……显然不用去那里了，毕竟去了也是要饭。
　　也有一些人是去投奔亲属的，而救世军也并未阻拦这些人前往，甚至还慷慨地让他们喝上一碗麦粥再上路。
　　这些人心怀感激地出发。根本不用问，他们会将“圣女卡莲”的传说带去暮色行省的首府。
　　就如这些旅者们所看见的那样，这支改旗易帜的军队解决的不只是众人的吃饭问题，还在这片土地上建立了秩序。
　　在那些自称救世军的士兵们的组织之下，数以万计的流民按照村庄划分好了各自的区域，将自己的家门口收拾得井井有条，虽然仍旧简陋，却已不似当初那般混乱。
　　不止如此，在救世军的帮助下，一些在逃难路上和亲人走散的可怜人，也惊喜地重新找到了自己的家人。好多人原本都以为自己的亲人已经死在了兵荒马乱中，结果却发现他们就在距离自己不远的地方，只是他们一直都没有发现彼此。
　　赞美圣女殿下。
　　现在他们又团聚了！
　　除此之外，尊敬的圣女殿下还为几对新人举行了简单的婚礼。
　　他们有的是在路上相识的苦命鸳鸯，也有认识了多年的老相好，只是最近才确认了彼此的心意。
　　斯洛克负责的户籍部门为这几对新人做了身份登记，也算是趁机做了一波宣传。
　　虽然婚礼办的很潦草，圣女能给予他们的祝福也只有几句话，但他们都很感谢她。
　　毕竟在这片土地上，能得到神职人员祝福的婚姻本就是一件罕见的事情，几句话的祝福已经让他们很满足了。
　　大多夫妇，也只是在教堂或者神父的面前宣誓而已……
　　营地中载歌载舞，充满了欢快的气息，而与之相对的，城堡上却压着一团散不去的黑云。
　　由于叛军的粮食看不到底，军需官只能将坚守的预期从三年提到了五年，为此士兵们的口粮也只能相应地缩减了一半。
　　而他们还算好的了。
　　那些非战斗人员的配给直接被下调到了原来的三分之一。
　　虽然雷登也清楚，在这个时候削减人们的配给不是一个好主意，但他也只能趁现在一切都才刚刚开始，尽早做这件事情。
　　士兵们都趴在城垛上，瞧着城堡的外面，起初他们还能看那些饥民们的笑话，如今倒是他们被关在了看不见未来的笼子里。
　　每当有风从城外吹来，那股属于食物的香气便如最恶毒的诅咒，折磨着他们早已空空如也的肠胃和空虚的心灵。
　　“我们到底还要守到什么时候去？”
　　看着城墙外隐约可见的婚礼，抱着火枪的卡米尔忍不住羡慕地说了这么一句。
　　外面有等着他回去的人，他已经有段时间没有她的消息了。
　　希望她还活着。
　　旁边的老兵咧了咧嘴角，用不确定的口吻自嘲了一句。
　　“也许……等到国王的援军？”
　　“他还记得自己有这片领地吗？”
　　“希望他还记得。”
　　两人闲聊着，倒也不怕对面的冷箭和暗枪。以前那些叛军确实会这么干，但自打摘掉了头巾之后，他们忽然变得“光明磊落”了。
　　当然，也可能是不屑于这么干了。
　　天知道他们这次背后站的又是谁，但想来对面的牌比他们的“总督先生”要大太多了。
　　一旁的士兵忍不住多嘴了一句，用羡慕的口吻插进了他们的话题。
　　“我敢打赌，他肯定在宫殿里喝着红酒，怀里肯定还坐着十个美女！”
　　“那不至于……西奥登都一把年纪了，这么折腾早就死了。”
　　“万一他是超凡者呢？我听说贵族们修炼都很容易。”
　　“那你应该也听说过贵族们也很懒，并不是所有人都能忍受苦修。”
　　“哈，管他怀里坐着谁，我祝他长寿！”
　　士兵们倒也不避讳王室的威严了，虽然他们本来对遥远的国王就没有太多敬畏之心。
　　而且，这种情绪最近变得前所未有强烈。
　　比起还要守到什么时候去，他们更想问的是另一个问题——
　　他们到底在守一群什么样的东西？
　　联想到那个关于“圣女卡莲”的传言，不满的情绪如同无形的蔓藤，在众人的心中悄然蔓延。
　　到底谁才代表神圣和正义？
　　此消彼长之下，攻守之势俨然已经逆转……
　　就在守军人心浮动的时候，披着熊皮的布伦南拎着短斧和圆盾，独自一人走到了护城河前。
　　城墙上的士兵们顿时紧张了起来，纷纷握紧了火枪和弓弩，严阵以待！
　　布伦南咧嘴一笑，就像没有看见似的，身旁亦没有亲兵的保护。
　　他停下脚步，抬头望向城墙，洪亮的声音如战鼓般响起。
　　“塞隆·加德！如果你还记得自己的荣耀，还是个带蛋的玩意儿，就站出来说话！”
　　城墙上响起了一阵骚动。
　　过了片刻之后，一身戎装的塞隆伯爵才在一众骑士的护卫下，心不甘情不愿地出现在了城垛的背后。
　　这是他与布伦南的第二次“见面”。
　　这个披着熊皮的野人，仍然和他上次见面时如出一辙的粗鲁！
　　站在塞隆身后的雷登却是皱了皱眉。
　　他能感觉到，那个叛军头目身上的气息似乎发生了变化。虽然实力和上次过招时没有明显的区别，但力量的性质似乎不同。
　　他说不上来那是什么感觉，但总之那股令人厌恶的臭味没有了。
　　取而代之的是，一股令人匪夷所思的……圣洁？
　　雷登摇了摇头，将这古怪的念头赶出了脑海。
　　他宁可相信自己是看错了。
　　“该死的叛徒！吃人的人渣！还敢让我出来说话？哈！我和一个畜牲可没什么好谈的，我宁可在这里守到天荒地老！等到国王陛下的援军一到，他会把你们这群渣滓统统吊死在绞架上！”
　　塞隆气势十足地咆哮着，倒是让那滚圆的身子看着没那么滑稽了。
　　即便只有他自己清楚，自己的威胁是有多么的外强中干。
　　如果真有援军那种东西，他绝对不会等到现在，更不可能被一群武装起来的泥腿子赶进城堡里。
　　只有被地狱资助的恶魔，或者被混沌资助的魔鬼，才有可能让他这么狼狈！
　　圣女？
　　真是为难这群泥腿子，找出来一个假冒神职人充门面的村姑了！
　　面对那虚张声势的威胁，布伦南只是无所谓的耸了耸肩，随后朝着身后喊了一声。
　　“我说了，殿下，他们是听不进劝的……直接让圣西斯来惩罚他们吧。”
　　塞隆冷笑一声。
　　“你在说什么梦话！圣西斯真要惩罚，也是惩罚你这——”
　　他的话音还未落下，后半句话便僵在了喉咙里，瞪大的眼睛向外微微凸起。
　　只见在城外的营地中，一位年轻的女人朝着城门的方向走了过来。
　　那女人穿着一件朴素的修女长袍，恬静的脸上写满了平静和慈祥，就如同从油画走出来的圣母一样。
　　塞隆喉结动了动，将没说出口的半句话吞了回去，脸上唯有难以置信以及一丝藏不住的惶恐。
　　这……怎么可能！
　　他可以确信，他领地内所有的神职人员，从牧师到修女，包括教堂的杂役……只要没被绿林军杀死的，几乎都在这座城堡里了！
　　这家伙是从哪儿冒出来的？！
　　难以置信的不只是塞隆伯爵，站在他身后的雷登，以及周围的守军们也纷纷炸开了锅，交换着彼此难以置信的视线。
　　“传闻……居然是真的？！”
　　“不可能！这肯定是他们从哪找来的冒牌货！”
　　“可是……你不觉得她比城堡里的那些修女还要像吗？她们只会对着神像祈祷什么也做不了，而她却能变出面包！”
　　“等等，你真信她能变出面包来？”
　　“我不觉得又能怎样？难道那些流民们碗里的食物是我们的幻觉不成？”
　　起初他们还觉得那什么圣女卡莲只是叛军编出的谣言，直到她真的出现在了他们的面前。
　　那些种种关于救世军的传闻，在这一刻全都被附加上了神圣的滤镜，并与此刻站在他们面前的圣女卡莲成为了互相印证的证言！
　　那神圣的滤镜自然也就被附加在了她的身上，并且不是来自于任何肉眼可见的圣光，而是她存在的本身便成为了那道光芒。
　　“塞隆·加德伯爵，我奉我主之旨意，为终结这片土地的苦难而来。”
　　“住口！你这个……”
　　塞隆剧烈的喘息着，惊疑不定的盯着卡莲，那句“冒牌货”却是怎么也说不出口。
　　万一是真的呢？
　　他心里也有点含糊，不敢把话说的太死，到时候真得罪了神灵，指定没有好果子吃。
　　咽下了一口唾沫，塞隆选择跳过这个无关紧要的问题，盯着她厉声问道。
　　“你到底是什么人！你背后到底是谁！为什么要出卖你的国王，投靠这群乱匪！”
　　“我叫卡莲，是一位于绝境中听见了神恩的修女，我并不效忠于任何世俗的国王，自然没有出卖任何人，我只侍奉我心中的神。”
　　卡莲平静地看着惊魂未定的伯爵，那平静而柔和的声音仿佛带着安抚人心的力量。
　　然而这股安抚人心的力量，却让站在城头上的骑士们慌了神。
　　“她听见了神恩？！”
　　“真的假的……”
　　“我，我感觉她不像在说谎……假冒神的意志可是要下地狱的！”
　　“难怪……她要把土地分给人们，只有神才会做这种事情。”
　　士兵们一片哗然，惊恐的低声议论，试图从自己的身旁找到答案。
　　看着窃窃私语的众士兵们，骑士长拔出了剑，厉声喝道。
　　“都给我闭嘴！不要听到女巫的蛊惑！不过是叛军蛊惑人心的计谋，想想他们之前做过的事情吧，一旦他们攻破了城堡，他们会立刻撕下脸上的面具！”
　　他的声音起到了一定的作用，然而作用却并不如想象中的那么大。
　　城堡中的人心已经涣散了，如果真打起来，恐怕也支撑不了多久。
　　现在他们的阵型之所以还维持着稳定，仅仅只是因为双方还没有兵戎相见罢了。
　　卡莲没有呵斥他的无礼，只是看着面色铁青的伯爵，平和的声音继续说道。
　　“如你所见到的一样，这片土地上的人们正在死去，为了根本毫无意义的事情。”
　　伯爵没有说话。
　　站在他身后的雷登上前了一步，眼神锐利的盯着自称修女的女人。
　　“你怎么敢说我们的荣耀是毫无意义的？”
　　卡莲没有回避他的视线。
　　“并不是我说的，也不是任何一个人说的，而是这已经成为了事实，难道不是吗？”
　　不等雷登回答，她用平静而庄严的语气继续说道。
　　“你们放弃了自己的领民，不是带着财富躲去了邻邦，就是躲进了自己的城堡里，任由魔鬼吞噬他们的灵魂，幻想着根本不存在的朋友来帮你们……你们早已经放弃了自己的荣誉，只是还没有承认而已。”
　　只是没有承认而已……
　　雷登的喉结动了动，他感觉自己的膝盖上中了一箭，痛却钻进了他的心里。
　　他终于隐约地意识到，自己心中一直觉得别扭的东西是什么了。
　　他和他的家族世世代代效忠于雀木伯爵，一切的法理源自那古老而神圣的契约。然而那神圣的契约中却并不只有“骑士应忠于自己的领主”这一句，还有常被领主们单独拿出来提及的另一句——“领主有义务庇护自己的子民”。
　　两句话加起来才是完整的契约。
　　如今领主早已经不再履行自己的义务，他视作生命的荣耀自然也就成了笑话。他以为自己是一名骑士，实际上却只是权力的走狗……
　　就在雷登内心挣扎的时候，塞隆那张因恐惧而扭曲的脸上终于浮起了一丝松动。
　　他毫不怀疑自己仍有一战之力，这群孱弱的泥腿子得付出巨大的伤亡才能拿下这座城堡，但他为什么要拿自己的尊贵之躯和他们赌呢？
　　这没有任何好处。
　　他们今天能信一个不知从哪冒出来的圣女，明天就能改信另一个更强更壮的土匪。
　　他可太了解那些农民了，这些家伙是没有任何信仰和立场的，收买他们用一颗鸡蛋就够了。
　　既然如此……
　　何不趁着他们现在刚好念圣西斯经，就坡下驴呢？
　　如果承认这个村姑是圣女就能让他活命，他也不是不能捏着鼻子认了。
　　这也是他没喊出那句“冒牌货”的原因。
　　将算计藏在了心里，塞隆强作镇定地朝着城堡外喊道。
　　“你想和我谈什么？”
　　卡莲看着他，缓缓说出了和平的条件。
　　“让出这座城堡。既然你已放弃了自己的义务，背弃了自己的领民，那就将这片土地留给热爱它的人们。”
　　“之后你就自由了，你可以带着所有愿意追随你的人离开，到任何你想去的地方去。”
　　这句融在风中的话语，不知飘进了塞隆伯爵的耳朵里，也飘进了每一名士兵的耳朵里。
　　那宽恕一切罪孽的语气，仿佛他们才是被关在笼子里的人……被那冥冥之中的神灵。
　　就在塞隆还在举棋不定的时候，他身旁的士兵们已经按捺不住眼神中的渴望。
　　和平离开？
　　他们不用死在这里了！
　　虽然叛军没有任何信用可言，但站在那里的毕竟是圣女殿下，而这一切是以神的名义进行。
　　他们没有伯爵心中的那些算计，也并不比外面那些农民的聪明多少，只是命比后者稍微好那么一点点而已……
　　“……难办啊。”塞隆心中挣扎着，看向了自己的手下骑士，“你怎么看？”
　　雷登挣扎了片刻，仍然选择忠诚地履行自己身为骑士的使命。
　　即便这份荣耀早已被玷污了。
　　“大人，请您三思！叛军没有任何诚信可言，他们出尔反尔是家常便饭！一旦您打开城门，他们会立刻将契约撕得粉碎，像豺狼一样冲进来！”
　　哼。
　　你都能猜到的东西，老子会猜不到？
　　塞隆心中冷笑，却不言语，只做沉思状良久，随后缓缓开口道。
　　“雷登，我能信任你吗？”
　　雷登愣了一下。
　　“当然，大人……您这是什么意思？”
　　他的话说到一半，忽然停住了。
　　他读懂了伯爵的眼神，那是“我会照顾好你的家人”的意思。
　　雷登心中苦笑一声，微微叹气。
　　其实伯爵大人根本不必这样，就算他什么不说，自己也会将誓言履行到最后一刻。
　　他顿了顿，开口说道。
　　“大人请放心，我会为您解决后顾之忧。”
　　塞隆的脸上露出了欣慰的笑容，双手放在了这位骑士的肩膀上，用郑重的声音说道。
　　“你放心吧，我会将你的家人带去黄昏城，之后我们会去王都。无论你能否回来，你的子嗣都将由我抚养，我会将他们视若己出！”
　　雷登沉默了很久，低声说道。
　　“凯希特尔家族世世代代生活在这片土地，请让我的家人留在我的身边。如果神灵想将我的灵魂带走，请让我的肉身葬在这里，让我的家人葬在我的身边。”
　　塞隆没有劝他，毕竟多带一群家眷对他没有任何好处，少带一群累赘就能多带一些宝贝。
　　反正从今往后，他也不再需要这位骑士的忠诚了。
　　不过，他还是假惺惺的说了一句。
　　“也好，如果你觉得这样更好的话……”
　　看着低头不再回应的骑士，塞隆重新回到了城垛前，冲着等待在城下的圣女喊道。
　　“卡莲是吧，你是不是圣女我无法断言，但你的仁慈……确实打动了我！看在圣西斯的份上，我可以把城堡交给你们，如果你们觉得拿到一座城堡就万事大吉了的话，那你们就拿去吧！”
　　“但是！”
　　“你们必须向后撤退十公里——不！二十公里！让那些……无意继续这场斗争的可怜人安全离开！并许诺绝不伤害我身旁的任何一名将士！只要你能做到，这座城堡就是你们的！”
　　他的脸上带着悲悯的表情，就仿佛让出城堡的他做出了巨大的牺牲，一切都是为了身旁的子民。
　　即便他心中其实怕的要死，而他口中的“可怜人”就是他自己。
　　城墙上一片哗然，士兵和骑士们的脸上都带着惊愕的表情，没想到他们的伯爵居然会同意交出国王赐予他的城堡。
　　然而……
　　没有人哗变。
　　甚至连愤怒都没有。
　　包括雷登在内，所有人的心中其实都松了口气。
　　在失去了仅有的神圣义务之后，他们比起虚无缥缈的荣誉，更想和家人们待在一起，回到和平安详的生活中去。
　　他们的手中并不想沾上邻人之血。
　　这场旷日持久的围城能以这样的方式落幕，未尝不是那冥冥之中神灵的怜悯……
　　布伦南也震惊了。
　　赢了？
　　对手就这么……投降了？
　　他设想过许多种可能性，包括圣西斯向城堡里降下瘟疫，包括天上落下一道惊雷将那伯爵当场击毙，却没想到最后居然是如此不可思议的结局。
　　并不能共情伯爵心中的挣扎，他只觉得这比天上掉下面包，更像是一场奇迹。
　　此刻，他的心中对于卡莲再没有半分的怀疑。
　　无论她以前是什么，来自哪里，信仰的底色到底有几分是圣光。
　　现在，她就是暮色行省的圣女！
　　卡莲没有拆穿塞隆伯爵的虚伪，只是平静地看着这个被吓破了胆的家伙，轻轻点头。
　　“我主说，祂准了。”
　　“我们会在二十公里外的平原上等待一天，直到明天太阳升起到现在的位置。”
　　“这么长的时间足够你收拾行李了，我们不会派人追你。”
　　说罢，她转身看向了仍在震惊中的布伦南，用温和的声音下令道。
　　“布伦南将军，让你的人撤退到十公里外，带上我们的行李即可，不必将营地撤走。明天这时候，我们还会再回来。”
　　愣了半晌的布伦南总算回过了神来，没有一句多余的废话，只顾着点头。
　　“好。”
　　两人一同返回了营地。
　　就这样，在守城士兵不可思议的目光中，那支浩浩荡荡的救世军，真的井然有序地收拾起行装和旗帜，朝着雀木堡的北边转移。
　　一些饥民跟在了他们的身后，俨然已经成为了他们的追随者。
　　而更多的人则留在原地，因为他们相信，圣女殿下不会抛弃他们，她还会回来这里！
　　“快！收拾东西！”
　　塞隆没有一分钟犹豫，如仓皇的肥老鼠，催促着惊慌失措的管家，仆人们都轰去了他的宫廷里。
　　他的宫廷在城堡的最高处。
　　现在他只后悔为什么没有早一点收拾东西，留给他的时间只剩下二十四小时不到。
　　不——
　　也许只有到天黑之前这段时间。
　　他必须趁着夜色出发，这样才能确保那些家伙不会出尔反尔的跟上来，从容地抵达行省首府。
　　一家人为了谁能多带几件行李而争吵，那闹哄哄的模样让所有人都觉得面上无光，包括赛隆自己。
　　看着城堡中四处乱窜的老鼠们，雷登只觉得心中一片凄凉。
　　到头来，他保护的居然是这么一群东西。
　　他愈发为自己昔日引以为豪的荣耀感到不值了……

第433章 真正的胜利者
　　伯爵带着家眷和随从离开了城堡，一行轻骑护送着十几辆马车，朝着黄昏城的方向仓皇而去。
　　另一边救世军的大部队，也浩浩荡荡地开赴到了二十公里外的平原上，在那里扎下了新的营地。
　　而与此相对的，城堡外的围城营地里，此刻只剩下了托马斯的商队和划片居住的流民。
　　远处的太阳已经落下，所有人都在等待着明天太阳的升起。
　　坐在自己的马车里，托马斯坐立不安，时不时撩开窗帘望向雀木堡的方向，手心手背都是汗水，心中满是紧张的情绪。
　　他时常告诫自己，自己是个商人，不是赌徒。比起一桩买卖的收益，买卖背后的风险才是他首先应该考虑的事情。
　　然而眼下，他似乎被推到了一场完全无法估量收益与风险的豪赌之中。
　　伯爵真的会走吗？
　　还是说这只是缓兵之计？
　　还有莱恩王国的国王，他是真的不管这片土地了，还是故意放着这些人自相残杀一会儿，再打着神圣的旗号回来收拾乱局？
　　任何事情都有可能发生。
　　包括一直按兵不动的行省总督，虎视眈眈的绿林军本部，甚至远在黄铜关驻扎的帝国大军……他们都不可能没有注视到这里的乱局。
　　甚至就连他们自己——这支救世军的背后，都有可能站着一股他想象不到的势力。
　　暮色行省的人们看似命运掌握在自己的手中，但又似乎他们的命运从来都不在自己手里。
　　当然，现在说这些都太远了。
　　比起这里的莱恩人的未来，托马斯更在乎的显然是他的商队，他必须优先为他自己的性命考虑。
　　“不能再等下去了……”
　　托马斯咬了咬牙，最终下定了决心，走下自己的马车，来到了科林先生的马车旁边。
　　这位总是一脸从容的先生和以前一样，只是悠闲地靠在窗边看书，仿佛对外界的紧张肃杀浑然不觉。
　　然而那双慵懒的眸子，却又像早已洞悉了眼前的一切，甚至看见了不久之后的未来。
　　“科林……大人。”
　　他不自觉地换了一副语气，小声而急切地说道，“救世军已经解除了雀木堡的围城，我们……是不是也该收拾东西离开了？”
　　罗炎随口问道。
　　“离开之后你打算去哪呢？”
　　托马斯不假思索回答。
　　“当然是黄昏城！我们不就是为此而来的吗？”
　　罗炎若有所思地点了点头，合上手中的书本，语气和蔼的说道。
　　“你是为此而来的不假，不过你确定那里有你想要找的东西吗？”
　　托马斯微微愣了一下。
　　“您这是……什么意思？”
　　罗炎继续说道。
　　“雀木领只是黄昏城周围的一座伯爵领，绿林军之所以将这里视作目标，更多还是为了向黄昏城进军。你去了那里，也不过是从一个已经打开的笼子，钻到一个关得更紧的笼子里。既然你是做买卖的人，你应该能懂我说的什么意思。”
　　托马斯脸色微微一变，显然一下就听出了这句话中的深意。
　　领主的军队或许比起义的农民们吃相更好看，但绝对不意味着仁慈。如果那些家伙真的有那种东西，这场混乱从一开始就不会出现。
　　等到了黄昏城，他的货物未必就是他的了，就像他刚刚遇上布伦南的时候一样。
　　托马斯苦笑了一声，声音颓然的说道。
　　“圣西斯在上……我已经开始后悔做这趟买卖了。”
　　这压根儿不是做买卖的地方。
　　罗炎并没有安慰他，而是换了个角度说道。
　　“那你不妨换个角度想，也许正是冥冥之中的神灵派你来到这里，帮助这些可怜的人们建立秩序。如果你是发自内心的信仰你心目中的神，并认可你认为的善良，这也可以成为你最成功的一笔买卖。”
　　托马斯闻言一愣，似乎有所明悟，沉吟了片刻之后低声说道。
　　“您可以为我指条明路吗？”
　　“很简单，你有两条路可以走。要么一直向南走，别去黄昏城，更别留在这里，穿过暮色森林南部的激流关，一直走到漩涡海，到一个叫雷鸣城的地方去。要么就留在这里，继续收容前来投奔的饥民，协助救世军的户籍部门完成饥民身份的登记……继续你已经在做的事情，我想人们不会这么快地忘记你为他们做的事情。”
　　顿了顿，罗炎微笑着继续说道。
　　“当然，你也可以见好就收，带着剩下的货物回去……我想你也是赚了不少的，不是吗？”
　　半路上的时候，他出钱买下了不少托马斯的货物，作为赞助“圣女卡莲”以及救世军的物资。
　　他是个讲究公平的人。
　　再往后的一路上，都不可能有人出的价比他更美丽了。
　　……
　　在表达了感谢之后，托马斯从科林的马车旁边离开了。
　　虽然他没有说自己的决定，但他已经用行动作出了选择——这位古道热肠的商人开始组织商队里的伙计们，安抚因为救世军离开而躁动不安的饥民。
　　他当然不是因为好心，或者虔诚，不过就结果而言其实没什么区别。
　　“伙计们，你们不用担心，圣女大人并没有离开你们，她只是为了拯救更多的人，暂时离开了一会儿！”看着聚拢在营地门口的饥民，托马斯站在了木箱上，朝着众人喊道。
　　“圣西斯在上……还有人比我们更值得拯救吗？”一名年迈的老妇人挤到了前面，用颤颤巍巍的声音说道。
　　托马斯看着她点头，用温和的语气说道。
　　“当然，你们面前的城堡里也有不少人，他们显然也是人。”
　　夜色渐渐深沉。
　　趴在坐垫上假寐的塔芙打了个哈欠，朝着马车外面的城堡瞧了一眼，金色的竖瞳闪过了一丝惊讶。
　　“他们居然真的投降了？”
　　罗炎将手中的书翻了一页，用闲聊的口吻说道。
　　“不然呢？难道和他们的邻居打一架吗？”
　　塔芙耸了耸翅膀。
　　“我只是有点意外，我还以为你会召唤一只巨大的火球，嘭的一声把那城墙给轰开！”
　　“我为什么要这么做？”
　　塔芙打了个哈欠。
　　“反正这对你来说很容易不是吗？”
　　罗炎不置可否笑了笑。
　　容不容易还得取决于这座城堡的设计者有没有考虑到承受魔法的攻击。
　　如果是普通花岗岩堆砌的城堡，只要对着承重结构来上几发陨石坠落就足够了。
　　但如果是在设计上就考虑到了可能遭到魔法师的攻击，并在城墙中加入了大量黑曜石等等具有抗魔属性的材料……那别说是他了，就算来个半神也得费点力气。
　　不过这都不是重点。
　　重点是无论是超凡之力还是神灵的力量，都只能解决一部分的问题，而不可能解决所有的问题。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天清晨，当太阳再次爬过树梢，将光芒洒在城堡的城垛上，浩浩荡荡的救世军也在同一时间返回了城堡外的营地。
　　人们欢呼着他们的到来，赞美他们果然没有抛弃自己。
　　城堡上的人也是一样。
　　他们虽然没有欢呼，只是沉默地站在那里，但印在他们眼神中的分明不是恐惧和忐忑，而是对大门打开之后的期许。
　　卡莲来到了阵前，没有带武器，只是平静地看着城墙上，等待着守城的士兵履行昨日的约定。
　　雷登深吸了一口气，眯着眼睛望了一眼太阳的方向，下达了最后的命令。
　　“打开城门！”
　　在听到这句话的时候，所有士兵的心中都松了一口气。
　　包括站在城下的卡莲，以及严阵以待的布伦南和救世军的将领。
　　“……没想到他们还挺守信用。”一名千夫长小声嘟囔了一句。
　　先前在军帐里叫嚣着决战的千夫长扯了扯嘴角，嘴硬的说了一句。
　　“算他们识相……倒是省了我们不少力气。”
　　布伦南看了身后的将士们一眼，压低了声音说道。
　　“记得我昨天晚上说的，一会儿进了城堡都克制点，眼睛不要乱看，手不要乱伸，不要伤任何人，别特么毛手毛脚的像个没见过世面的土匪……看在圣女殿下的面子上，我们是救世军，都记住了吗？”
　　“是！”众人神色一凌，立刻应道。
　　其实根本不用头儿提这一句。
　　经历了那么多事情之后，他们早就已经习惯自己的新身份了。
　　这可比当土匪有意思多了。
　　在神灵的支持下，他们顿顿都有酒有肉，还享受着人们的崇拜。
　　不像之前，他们得从破烂的墙壁上抠出粮食，还得被人们像看魔鬼一样看着，好像他们还不如那些贵族老爷……明明他们抢的东西还不如那些贵族从人们身上拿走的十分之一。
　　伴随着沉重而悠长的嘎吱声，那经历了数月的吊桥缓缓落下，撞在了隔绝两个世界的护城河上。
　　围城就此结束了。
　　在雷登的带领下，城堡里的士兵们放下武器走了出来。
　　卡莲在布伦南和一众士兵的陪同下上前，来到了城堡的门楼之下。
　　雷登拔出了腰间的长剑，竖在身前端详了一会儿，随后不带任何遗憾地将剑插回剑鞘，一并横着递了出去，交给了那所谓的“圣女”。
　　“这柄剑象征着奔流河两岸近百公里土地的控制权，也象征着我身后的这座城堡……德瓦卢一世将它交于塞隆·加德的先祖，而如今我替塞隆·加德将这份荣耀与责任转交于你。”
　　卡莲微微颔首，双手接过了这柄对她来说过于沉重的长剑。
　　“感谢你的认可。”
　　“我并没有认可你，我只是履行我的诺言。”
　　雷登微微咧开了嘴角。
　　他到底是一个铂金级的骑士，就算没有头衔，他也有着自己的尊严。
　　他身后的士兵们或许看不出来这女人的身份，但他一眼就看出来了，这家伙只是个长得漂亮点的村姑而已。城堡里随便找个修女出来都比她更懂圣言书，比她更懂祈祷和祝福该怎么做。
　　“……我们不是被你的军队打败了，也不是被你的仁慈，只是输给了你背后的神灵。”
　　布伦南微微眯起了眼睛，手已经不自觉地放在了斧柄上。
　　这骑士老爷大概是睡昏了头，忘记了自己此刻的处境。
　　区区铂金级骑士而已，他虽然才突破铂金级不久，但他的斧子也未尝不利！
　　注意到了布伦南的视线，雷登丝毫没有退缩，不闪不避地瞪了回去。
　　塞隆会害怕，但他可不会。
　　战死沙场对他来说是无上的荣耀，他已经完成了自己的誓言，他巴不得这家伙把斧子拔出来，让他瞧瞧到底谁更有力气。
　　就在两人剑拔弩张之际，卡莲忽然开口打断了他们的争执。
　　“你说的没错，你确实没有在战场上输给我们。”
　　雷登微微愣了一下，向她投去了意外的视线，似乎没想到占尽了优势的她会让步。
　　不过在卡莲看来，这并不算是让步，他说的正是实话。
　　如果没有神灵插手，她身旁的护城河绝不会像今天这般清澈，那一定是填满了农民和士兵的鲜血。
　　他们最终得到的，只是一堆烂石头，以及一堆只能任由腐烂的尸体。
　　就在雷登不知所措的时候，卡莲用温和的语气继续说道。
　　“你是否认可我没有任何关系，我并没有其他身份或者头衔，我只是一名侍奉神明的修女。”
　　“不过我仍然想说，神明本身就是众人意志的体现。而这所谓的众人不只是我身后的众人，也包括你身后的众人，以及已经逃走的伯爵。”
　　“而这其中，当然也包括你自己。”
　　布伦南已经被这话给绕晕了。
　　老实说他的脑袋处理不了这么复杂的东西，他更愿意拎着斧子和眼前的骑士干一架，把那颗榆木脑袋好好的修理一番，让这家伙认清现实。
　　然而站在卡莲面前的雷登却是如梦初醒，心中掀起了惊林骇浪。
　　神明是众人意志的体现。
　　也就是说……今日雀木堡的陷落并非是任何一个神灵的旨意。
　　而是他们心中的“共愿”，带着他们一路走到了这里。
　　“……没想到我的心结会被叛军的修女解开。呵呵，我忽然有点认可你了，或许你真的听见了神谕也说不定。”
　　至少，村姑是讲不出这番话来的。
　　修女也不可能。
　　雷登的脸上浮起一抹苦涩的笑容，但那笑容的背后更多还是释然。
　　他仍然无法确定这所谓“圣女”殿下是否真的见到了神恩，但她确实听见了众人心中的声音。
　　无论是神灵告诉她的，还是她自己听见的。
　　卡莲看着他微笑。
　　那并非是因为他的悔悟或者臣服，而是为他能走出自己心中的围城而感到由衷的高兴。
　　“那你的选择是？”
　　雷登讽刺地笑了笑。
　　“选择？你何必问我。我是你们的俘虏，我能做什么选择。”
　　卡莲轻轻摇头，纠正了他的说法。
　　“我并没有俘虏你，我身后的救世军也没有。如果你仍然效忠于你的领主，你现在可以骑着马去追随他的脚步了，包括你身后的士兵。”
　　说到这里的时候，她又停顿了片刻，继续说道。
　　“但如果你选择侍奉你心中的神灵，而又承认神灵的意志既是众人之意志，那我希望从今往后你能以守护你的子民为荣耀，而不是以神的名义将他们奴役。”
　　“无论你效忠于哪个国王。”
　　雷登的身躯微微一震，抬起了消沉的头颅，向卡莲再次投去了不可思议的目光。
　　那一瞬间，陷入迷茫的他忽然领悟了自己的天命，也终于清楚了这位圣女为何会在自己陷入迷茫之时来到自己面前。
　　毫无疑问——
　　是神灵派她过来的！
　　而他心中的答案也是显而易见的。
　　比起效忠于世俗的国王，倒不如侍奉那垂怜着他们的神灵。
　　“殿下，哪个国王都比不上您……至少在我脚下的这片土地上。”
　　他单膝跪地，献出了属于自己的剑。
　　“凯希特尔家族代代相传之剑，曾为背弃人民的领主而挥舞，我已清楚这份耻辱。如果它还能为无辜者而战，那将是它无上的荣耀。”
　　卡莲接过了他手中的剑，两把剑的重量已经压得她的身子有些吃不消了，她到底只是个没有超凡之力的凡人而已。
　　不过，她终究没有被压垮，因为她的信念不输给在场任何一个人。
　　她将象征着城堡的那柄剑递给了布伦南，随后拔出了抱在怀中的长剑，卯足全身的力气，将它搭在了他的肩头。
　　“……我想，暮色行省的人民会接受你和你家族的效忠。”
　　那张白净的脸蛋涨得通红，她憋着一口气，低声说道。
　　“替我拿着它吧，我……快拿不动了。”
　　雷登愣了一下，这才想起来自己的剑有多重。在圣女殿下累趴下之前，他慌忙把剑接过去了。
　　……
　　旷日已久的围城结束了，救世军接管了雀木堡，在城楼上升起了神圣的旗帜。
　　至于城堡中的一万名守军，一部分人选择解甲归田，一部分人则选择追随圣女殿下，加入到了救世军的队伍里。
　　在这一万名守军之中，三千人是领主的常备兵，属于职业士兵，七千人是征召的农民，有农奴，也有自由民。
　　除去那些战斗人员，城堡里还有两万余士兵们的家眷，以及教堂的神职人员，和杂七杂八各种身份的人。
　　虽然这些人并非战士，但在生死存亡的关头，每一个人都可以成为士兵。
　　可以预见的是，如果真的打起来，救世军这边或许终会胜利，但一定不会赢得那么容易。
　　安顿好城堡内投降的士兵与家眷后，布伦南来到了领主大厅。
　　站在巨大的玻璃彩窗前，他俯瞰着城堡外那片重归宁静的旷野，神色复杂，心中感慨万千。
　　这时候，卡莲走进了领主大厅，站在了他身后不远的地方，用温和的声音宣告道。
　　“你的三个愿望我已经完成了，城堡和营地里的粮食足够填满你们的粮仓。而这座城堡的大门也已经向你们敞开，我背后的圣光没有食言。”
　　布伦南转过了身，沉默了一会儿。
　　“你打算离开？”
　　卡莲轻声回答。
　　“这取决于圣光的指引。”
　　她已经在神明的面前宣誓了贫穷，以及用余生侍奉她的神灵，而她相信这是坐在马车里的那位神明大人，带她离开地狱的前提……
　　如果背叛誓言，命运终会带走她拥有的一切，让她回到那个地狱里。
　　也正是因此，她对于唾手可得的荣耀和权柄毫无兴趣。
　　这既可以称之为狂热，也未尝不是一种清醒。她很清楚自己并不是什么“圣女”，也没有足够的力量能承受住那些不属于她的东西。
　　然而……
　　她虽然是如此想的，但她身边的人们却已经离不开她了。
　　布伦南神色愈发复杂。
　　他原本是打算等城堡一攻破，就把旗帜再改回去的，然而现在……别说是他手下，他自己都不想回到过去的那种日子了。
　　说来也是讽刺。
　　就在几天之前，他还琢磨着要不要撕毁这份契约，现在却不舍得它结束了。
　　“我们的契约还没有结束……”他沉默了许久之后开口，“我的愿望是让粮食填满我们的粮仓，但我没说……这个粮仓有多大，以及填满多久。”
　　顿了顿，他硬着头皮继续说道。
　　“暮色行省还有很多人正在忍受饥饿，包括我以前的那些弟兄们，像我们一样的义军还有十一支……我想他们也是我们的一部分，我说的那个我们也包括他们。”
　　说出这句话的时候，他自己都有些脸红，觉得这个说法有点儿贪婪和诡辩了。
　　不过卡莲却并没有嘲笑他的愿望，只是温和的笑了笑说道。
　　“你能这么觉得我很高兴，虽然这样的契约不应该和我或者我背后的神灵签订，而是应该和你身旁的人们。”
　　“但我们不知道该去哪里！而你恰好知道，为什么不带着我们继续走下去呢？”
　　布伦南忍不住上前了一步，语气激动地说道。
　　“我们会继续沿用救世军的旗号！那些骑士老爷们看不见你的力量，但我能看见！殿下，我们愿意追随您的脚步！我们可以一起建立一个没有饥饿的世界，就在我们脚下这片土地上！”
　　对上那双恳切甚至于狂热的视线，卡莲沉默了一会儿，诚实地说道。
　　“我无法回答你的问题，但我想我所侍奉的神灵已经听见了你的请求……请给我一点时间，我也在等待着祂的指引。”
　　很遗憾。
　　在这条所有人都未曾设想过的道路上，她也不知道他们的未来在哪里。

第434章 传奇之种！
　　【
　　神格：罗炎
　　传说因子：雷鸣郡的魔王、万仞山脉之南的炎王、慷慨富有且仁慈的科林亲王、降生于魔神殿的平民议员、科学的奠基人、暮色行省的神子……
　　影响力份额：1.8%（↑0.9）
　　透支额度：0%
　　支配效率：100%
　　神话之种（半神）：0
　　传奇之种（宗师）：1（+1）
　　紫晶之种（紫晶）：0
　　钻石之种（钻石）：0（-1）
　　】
　　……
　　夜已深沉。
　　雀木堡内喧嚣了一整天的气氛终于归于平静，取而代之的是巡逻士兵盔甲摩擦的轻响，以及远处营地里传来的篝火噼啪声。
　　卡莲端着一盏黄铜烛台，沿着城堡冰冷的石廊缓缓行走。
　　烛火摇曳，映照着她那张姣好的面容，也照亮了她清澈眼眸深处的一丝迷茫与不安。那身朴素的修女长袍虽然遮掩了她丰盈的身材，却无法掩盖她此刻内心的惴惴。
　　她来到一间客房门前，深吸一口气，平复了一下狂跳的心，这才抬手轻轻敲响了房门。
　　正在擦拭着匕首的莎拉抬了下眼皮，随后便将抬起的视线放下了。
　　其实听脚步声她就知道是谁来了，刚才纯粹是下意识地反应。
　　正在闭目冥想的罗炎没有睁开眼睛，随口说了一声。
　　“请进。”
　　就在刚才，他发现自己的影响力份额已经从1%以下突破到了1%以上，终于能够凝聚一枚传奇之种了。
　　没有任何犹豫，罗炎立刻将自己的灵魂等级从钻石直接升到了宗师，如今他的等级上限已经达到了LV170。
　　虽然他的等级还远远没有达到钻石级的上限LV130，但并不妨碍他提前享用一下信徒们的“贡品”。
　　另外，这次收获的信仰之力不少，等回去之后可以考虑拔擢一批钻石级的魔将了。
　　希望他们在自己不在的时候，没有在修炼上懈怠，否则就算自己给了他们升级的机会，他们也没法立刻升到钻石级。
　　那样就没法凸显出是自己帮他们解开瓶颈了，不利于让恶魔们记住魔王的恩情。
　　门轻轻开了，卡莲从外面走了进来。
　　罗炎睁开眼打量了这位虔诚的修女小姐一眼。
　　或许是因为她的身上凝聚着众人的信仰，也或许是位置的变化改变了她身上的气场，他能明显的感觉到，这个曾经无助徘徊在雪地中、只能诅咒命运不公的姑娘，已经变得和以前截然不同了。
　　无论是气质。
　　还是模样。
　　那摇曳的烛光为她的轮廓镀上了一层淡淡的圣洁，仿佛她是真正的侍奉神灵之人。
　　现在的她，恐怕就算是昔日的亲人都未必能认得出来。
　　“科林先生，冒昧深夜打扰，非常抱歉，”卡莲将烛台放在桌上，有些局促地行了一礼，柔声说道，“我只是想来问问，您在这里居住得还习惯吗？城堡里简陋，若有任何不适的地方，请一定告诉我，我很乐意为您效劳。”
　　她的言语间充满了虔诚和尊敬，以及一丝不易察觉的仰慕……或者也可以解释为信赖。
　　罗炎看出了她言不由衷，那双仿佛洞悉一切的眼眸带着一丝笑意，用随和的口吻说道。
　　“我很好，这里的条件比起旅途中的舟车劳顿已经要好太多，倒是你看起来心事重重，有什么困扰你的事情吗？”
　　被他看穿了心事，卡莲的脸颊微微泛红。在短暂的沉默后，她轻轻点头，将心中的愁绪娓娓道来。
　　“按照您的吩咐，我们已经将迷途的羔羊引到了正路上，也如您期望中的那样，完成了他们许下的三个愿望。然而……他们对我们的帮助似乎产生了依赖，不愿我们就此从他们身旁离开。”
　　说完她抬起头，目光虔诚地看着科林，用恳切的声音说道。
　　“我恳请您能再次给予我指引，告诉我……接下来我该怎么办才好？”
　　不同于在信徒们面前游刃有余的模样，唯独在自己侍奉的神灵面前，她才能显露出心中的迷茫。
　　罗炎耐心地听完了她的迷茫，略加思索后说道。
　　“这不是挺好的吗？”
　　卡莲微微愣了一下。
　　“挺好指的是……”
　　看着那张因为困惑而愣住的脸庞，罗炎淡淡笑了笑，用温和的语气解释道。
　　“我并没有说过要在完成他们的愿望之后带着你离开，既然他们觉得你是他们的圣女，他们想要将救世军的意志延续下去，那你就忠实地扮演圣女这个角色不就行了。”
　　没想到科林先生居然会这么说，卡莲一时也有些手足无措，尤其是那句他没打算带自己走。
　　“可，可是……我并不知道该带他们去哪里！我担心我会把他们带进另一个深渊——”
　　罗炎打断了她的困惑，耐心说道。
　　“我必须告诉你，即使是神灵也不可能知道未来会发生的事情，我能看到的只是无数种选择之后的可能性。未来的路终归得由人来决定，你必须学会聆听自己内心的声音，去做你相信是正确的事情。”
　　“相信是正确的事情……”卡莲小声默念着，在心中反复咀嚼着这句话，眼中似乎浮起了一丝明悟。
　　“没错。”罗炎点了点头，微笑着说道，“另外，在解决你的困惑之前，我可能得给你一点小小的压力。”
　　收敛了迷茫的神色，卡莲做出了认真倾听的模样。
　　“您请说。”
　　罗炎思索了一会儿措辞，开口说道。
　　“一个富有正义感的灵魂正从坎贝尔公国向黄昏城的方向前进，你们所有人加起来，包括城堡里的人都不是那个人的对手。”
　　这一战将奠定坎贝尔公国走向强盛的基础，封建主的农奴部队在工业化的坎贝尔公国面前将不堪一击，届时半个大陆的目光都将聚焦在这个位于漩涡海东北岸的弹丸之地。
　　后世的史学家们会为这场胜利找出各种各样的理由，但站在神灵的角度其实一句话就足以概括了——
　　他们的国运来了。
　　坎贝尔公国正在进入一个特殊的时期，保守派的贵族和锐意进取的国王站在了对立面，而国王的倚仗极为罕见地从贵族变成了平民。
　　自艾萨克王朝之后，坎贝尔人已经为这一天等待了一千年，这场轰轰烈烈的火焰将不以任何人的意志或者痛苦为转移。
　　“科林”在其中扮演的角色仅仅只是催化剂。
　　就算没有这位来自帝国的亲王，爱德华大公的野心加上安第斯家族的支持，他们迟早也会酝酿出类似的东西。
　　听说他们最近已经把债券搞出来了，估计用不了多久就会因为流动性缩紧而琢磨出“纸币”。
　　长久以来作为贵族阶层附庸的平民阶层，将在这场试炼中崛起，并逐渐完成自我意志的觉醒。
　　“那……我们该怎么办？”卡莲愣愣的看着他，无法完全消化这个预言背后的东西，但她还是本能地感到了一丝不安。
　　她唯一能确定的是，神灵在暗示她，那个人也许会成为他们敌人，也可能会成为他们的盟友。
　　看着忐忑不安的卡莲，罗炎微微一笑，忽然换上了轻松的语气。
　　“其实也很简单，既然你们在战场上没有任何胜算，那就不要把胜负放到战场上，而是让他们看到另一种可能——”
　　“即使没有贵族，你们也能活得很好，甚至比以前更好。”
　　“到了那时候，即使是手握着‘正确之剑’的骑士，也会对自己正确的使命产生怀疑。”
　　……
　　卡莲离开之后。
　　塔芙终于停止了装睡，伸长了脖子，吃惊地看了罗炎一眼：“你在开玩笑吧，他们昨天还是封建时代，你这是要把他们带去哪儿？”
　　她可从来没想过把泽塔帝国先进的社会制度，搬到圣甲龙王国去管理那些蜥蜴人。毕竟那不过是让酋长不再叫酋长，而是改叫元首，奴隶不叫奴隶，改叫员工而已。
　　这有啥意义？
　　维系农奴社会的根源可不是一纸地契，而是人与人之间复杂的社会关系，以及在长久的时间长河中形成的社会默契。
　　然而她的格局还是局限在了实验室，并不知道这个宇宙中有一种抽卡游戏，明明是同一个角色只是换个皮，就能用更高的稀有度去圈一大笔。
　　当然，罗炎对钱没什么兴趣，对土地也没有，甚至不在意所谓的权力乃至超凡之力。
　　他只要信仰。
　　那是这个世界一切力量的根源，他想试试看，自己成神之后到底会发生什么有趣的事情。
　　看着一脸不可思议的塔芙，罗炎只是笑了笑，重新开始冥想。
　　“这就是为什么你能成为博士，能靠一己之力弄懂超凡之力和信仰之力的关系，却始终成不了真正的神灵。”
　　……
　　正义之师的铁蹄还在朝着莱恩的北境行军，经过了两周训练的农民们即将奔赴正义的战场……为了大公许诺的土地。
　　而在那传说中的光芒照耀到这片森林之前，关外的黄沙却是先一步吹到了这里。
　　暮色行省的最东部，靠近万仞山脉的一座边陲小镇人影萧疏。
　　这里曾经是人类与矮人交易毛皮与矿石的贸易枢纽，然而如今却只剩下令人唏嘘的断壁残垣，以及游荡在废墟间的饥民。
　　他们的眼神麻木，瞳孔中毫无神采，反倒是盘旋在天上的秃鹫神采奕奕。
　　一位奄奄一息的老人靠在瘫倒的墙边，就要咽下那最后一口气，却看见一道高大的身影遮蔽了午后惨白的天光，接着一只水壶递到了他的身前。
　　老人使出最后的力气抓住水壶，也不管是谁递来的，仰头吨吨吨的灌下。
　　接着递来的是一块掰碎了的面包，他也是不管不顾先吃了再说。
　　大概是吃饱了，他有了点力气，终于从睁不开的眼缝中，看清了身前那道伟岸的身影。
　　那是一个身高近两米的男人，他的肩膀很宽，背后背着一把几乎与他身高相当的巨剑。那剑身包裹在厚重的皮革之中，看不清样貌，却有一种胜过万仞山脉般的厚重感。
　　老人只在矮人们的铁锤上找到过类似的感觉，不过那些把鼻子埋在胡须里的酒鬼们已经很久不来了，他们的国王不想介入人类的纷争。
　　“小伙子……你快走吧，这里不是你该来的地方……”老人轻轻喘息着，用细弱蚊蚋的声音警告道，“别觉得我在吓唬你……没有吃的，快去别的地方……”
　　他似乎忘记刚才吃的面包是谁给的了。
　　男人没有在意，拿回自己的水壶之后，低声说道。
　　“这里发生了什么？”
　　老人的眼中浮起一丝恐惧，嘴唇颤抖着似乎想说什么，但又像是把力气给用光了。
　　男人等待了一会儿，见老人没有回答，也不再勉强。
　　他留下一块面包藏在那可怜人的胳膊下，随后便默不作声地起身离开了。
　　裹着沙尘的长袍拂过死寂的街道，他踏着沉重的步伐，走向了小镇的中心。
　　依稀记得，那里有座教堂，或许这儿的牧师们会知道些什么。
　　沿途的饥民看见了这个不速之客，纷纷如同受惊的兔子躲藏进阴影里。还有一些人已经无力动弹，只是用麻木的眼神看着他，不知是在祈求救赎，还是在祈求那把剑能给自己一个痛快。
　　镇上的空气中弥漫着血腥与腐臭，道路两旁随处可见被长矛穿刺的尸体，任由秃鹫大快朵颐。
　　不只是秃鹫。
　　还有为了活下去，已经顾不上其他的玩意儿。
　　男人越是向前，脸上的神色越是沉重，那如黄铜关一般坚毅的脸上，正压抑着旁人无法察觉的怒火。
　　他没有去过地狱。
　　但他相信地狱也不过如此。
　　终于，他找到了记忆中的那座教堂，然而却怎么也无法走进去。
　　只见在那教堂的门口，一座由颅骨和尸骸堆砌的山丘正赫然伫立。
　　他们之中有教士，但显然不只是教士，绝大多数都是和教堂有着千丝万缕联系、乃至仅仅被怀疑有联系的平民。
　　苍蝇在他们的头颅上嗡嗡作响，蛆虫在他们的尸体上繁衍，就仿佛这一切是献给邪灵的祭品。
　　背着大剑的男人驻足许久，默默在胸口画了个十字。
　　“……真是亵.渎。”他从嘴里挤出了一句，声音里不带一丝的情感，却仍有一丝颤抖。
　　那并非是因为恐惧。
　　而是愤怒。
　　即便他不同于绝大多数的罗德人，并不算虔诚的教徒，比起高高在上的神灵更相信自己手中的剑……但他到底是人。
　　而这些以杀人取乐的家伙，显然已经不能称之为人类了。
　　他走上前去，看到了一具尚未瞑目的修女尸体，那圆睁的双目中还凝固着临死前的恐惧。
　　一根长矛贯穿了她的身体，让她死后依然能够面朝着神像站立。她的眼睛被挖去，隆起的腹部似乎被塞进了一颗脑袋……可以想象她死前遭到了什么样的对待。
　　他记得她的名字，好像叫莉莉，在莱恩王国是很常见的名字，尤其常见于教堂收留的孤儿。当初他路过这座小镇，去往黄铜关应对混沌的威胁，她给他递过一杯水，试图向他传递圣言书中的真理，为迷茫的他指引方向。
　　他还调侃过她一句，自己是罗德人，比帝国人更了解《圣言书》上写了些啥，区区一个实习修女也想给自己指路也太嫩了点。
　　当时她还有点不服气，说什么自己一定会努力学习教义，等下次他再路过这里，一定会让他感知到那藏在圣光中的真理。
　　没想到再见面时，她的灵魂已经跟着圣西斯去了……
　　男人沉默着，伸出粗糙的大手，轻轻为她合上了眼皮。
　　也就在这时，一道漆黑的气息如同利箭钻向了他的掌心。
　　那是混沌的力量！
　　为了让充盈的祭品维持腐烂的状态，也为了防止献给邪灵的贡品被饥民和秃鹫分食干净！
　　不过那力量还是太弱了点，在触碰他的瞬间便化作了碎片崩解。
　　他的表情没有任何变化，仿佛只是捏死了一只不长眼睛的蚂蚁。
　　周围的饥民不知道发生了什么，只看见这个外乡人居然敢为神甫们祈祷，纷纷吓得魂飞魄散，连滚带爬的逃走了。
　　就连那些饿的只剩下一口气的人也是一样。
　　没过多久，一队巡逻的士兵发现了这里。
　　他们头上绑着绿头巾，灌满横肉的脸上写着耀武扬威的得意，对这片“酒池肉林”的天堂简直不能更满意，并发自内心地认为这是献给那冥冥之中低语的绝佳献礼。
　　而欢愉的神灵赐予了他们一场又一场胜利，便是最直接的证明！
　　很快，他们发现了趴在贡品上的“苍蝇”，立刻嚣张地围了上去。
　　“喂！你在那干什么呢！”
　　为首的士兵举着火枪指着背着大剑的男人，脸上带着残忍的笑容，“怎么？还想替圣西斯的走狗收尸不成？”
　　背着大剑的男人还没回答，那士兵旁边的另一名绿头巾便咧嘴说道。
　　“头儿，别和他废话了！你看他这身板就不像是饿肚子的人！”
　　“直接捆起来再审！”
　　见男人始终没有说话，为首的士兵渐渐察觉到一丝不妙，扯了扯头上的头巾，察觉危险似的压低了声音。
　　“你叫什么名字？”
　　“冈特·施泰因格拉贝。”
　　“冈……什么贝？”士兵愣了一下，觉得这名字有点耳熟，但太长着实记不住。
　　他再看了一眼这男人，虽然衣着朴素，但背后的那柄大剑却不像是凡品。
　　这家伙还有姓氏！
　　搞不好是个落魄的贵族！
　　想到这里的士兵，眼神渐渐泛起了贪婪的光芒，舌头舔了舔干裂的嘴唇。
　　“哟，还是个贵族老爷！”
　　他兴奋地回过头去，向前一挥手。
　　“兄弟们，把这圣西斯的走狗拿下！他身上的宝贝肯定不少！”
　　在奥斯大陆，贵族拥有姓氏，但并非所有拥有姓氏的人都是贵族。
　　但这些绿油油的脑袋显然处理不了这么复杂的信息，根本懒得处理。
　　那只是杀人的借口而已。
　　杀和抢才是他们最想干的。
　　然而——
　　这次他们似乎挑错了对象。
　　那士兵刚把头扭过去，却发现自己的脑袋根本停不下来，在空中像陀螺一样旋转。
　　他看见了自己无头的尸体，看见了四分五裂的弟兄们，还看见了那个男人不知何时按在剑柄上的手……
　　这家伙是什么时候把剑拔出来的？！
　　没等他消化心中的恐惧，他的灵魂便回归了永饥之爪的怀抱。
　　作为信奉邪灵的代价，或者说赠礼，他的灵魂将以“渴望者”之名，永世轮回在乌尔戈斯欲壑难填的巢都里。
　　饥饿将伴随他的灵魂，直到所有恒星熄灭，宇宙热寂……
　　冈特平静地看着那四分五裂的尸体，随后默默松开了握着剑柄的手，安静的等在原地。
　　杀十人根本不足以发泄他心中的怒火，而把他们一个一个找出来又太麻烦。
　　他决定就站在这里，一直杀到血流成河，以罪人之血来告慰死者的亡灵！
　　……
　　不同于小镇上的尸横遍野，“屠夫”玛拉基的军帐里却是真正的酒池肉林。
　　他是绿林军的十二头目之一，也是最早跟随“绿头巾”凯兰搞事情的伙计。
　　不过不同于凯兰，那家伙是真的劫富济贫，他则是把抢来的东西揣在自己兜里。
　　此刻他正赤着上身，坐在搜刮来的金银财宝和胡乱堆放的羊绒毛皮上，将一块烤的滋滋冒油的肉腿粗鲁塞进嘴里，然后就着一口鲜红如血的美酒灌下去。
　　“哈哈哈！痛快！真特娘的痛快！”
　　抓起一块华美的天鹅绒挂毯擦了擦嘴角的油腻，玛拉基再次畅快地痛呼了一声过瘾。
　　那确实很过瘾。
　　他本来是决斗场里玩命的奴隶，如今他总算是做到了观众席上，把那些看着他欢呼其乐的人们赶进了决斗的笼子里。
　　当然，他是一个有高级趣味的人，显然不可能只满足于精神上的享受。
　　在这个过程中他意外发现，只要他取悦那冥冥之中低语的声音，他就能从那一片虚无的黑影中获得他难以想象的力量！
　　在这边干边学的过程中，他慢慢地琢磨出了一条规律。
　　杀人就能变强。
　　吃人只会变得更强！
　　让一群人去吃另一群人，他就能成为无所不能的神灵！
　　意识到这一点的玛拉基，兴奋的就像发现新大陆的卡斯特里翁一世一样惊喜。
　　他也发现了成神的秘密！
　　靠着乌尔戈斯传授给他的仪式，他的实力就像插上了翅膀一样噌噌噌的往上涨。而就在不久前，他更是惊喜的发现，自己正式突破了钻石级的瓶颈！
　　钻石是一道分水岭。
　　在他的印象中，绿林军的其他几个头目也不过是黄金乃至铂金而已，顶多和贵族们的骑士打个旗鼓相当，很难真正占到便宜。
　　在意识到自己有多么牛逼之后，玛拉基的信心前所未有膨胀，就连“绿头巾”凯兰都不大放在眼里了。
　　虽然不知道其他头目现在是什么实力，但想来不可能比自己更强了。
　　毕竟“只有”他知道，成神的秘密。
　　就在他纵情享受的时候，一手下连滚带爬地跑了进来，脸上满是惊恐。
　　“头，头儿！不好了！灰石镇那边出事儿了，有个不知从哪来的家伙，见人就杀……驻扎在那儿的上千个弟兄都快死完了！”
　　玛拉基的动作顿了一下，不耐烦地将没啃干净的骨头扔到一旁，几个满脸脏污被链子拴着的女人就像野狗一样扑了上去争抢。
　　唯有一个缺了腿的姑娘没有动，只是绝望的盯着那根骨头，就像丢了魂一样。
　　他拎起一瓶产自坎贝尔的美酒灌了一口，润了润嗓子才开口说道。
　　“死了就死了，大惊小怪什么？”
　　一群扛着火枪的泥腿子，他本来也没指望那些家伙能做什么，扔在那里只是替自己看着“祭坛”罢了。
　　嗯……
　　对了，祭坛在那。
　　突然想起了这件事，玛拉基的酒醒了一些，瞪着那个士兵问道。
　　“谁干的？”
　　被那凌厉的气势所笼罩，那士兵被吓得快尿了裤子，结结巴巴地说道。
　　“不，不知道！他背着一把大剑，就一个人，看着像个落魄贵族，但也没准是骑士……”
　　“齁？”
　　玛拉基用鼻子哼了一声，眼中闪过了一丝兴奋，就如同猛兽发现了新的猎物。
　　能独挡千人的骑士，那至少也得是黄金级了，甚至有可能是铂金！
　　刚刚突破钻石的他正愁没人试刀，没想到这么快就有人送上门来了。
　　“看来来了个像样的角色，正好老子也吃饱了，不妨去会会。”
　　他站起身来，从武器架上拎起一把血迹斑斑的大弯刀，狞笑着朝着帐外走去。
　　面对人声鼎沸的营地，他扯开嗓门吼了一声，声音如闷雷般炸响。
　　“老子的亲卫！别特么吃了，都给我过来集合！要干活了！”
　　很快，上千名士兵集结在了他的面前。
　　他们身上肌肉虬结，眼中闪烁着凶光，如同嗜血的猎犬。
　　混沌的仪式并非仅仅作用于玛拉基自己，当然也可以用于增强他的部下。
　　他们每一个人都有着不逊色于青铜的力量！
　　那是下位超凡者的门槛，经常下迷宫的资深冒险者大概也就这水平了。
　　“出发！”
　　玛拉基大手一挥，带着浩浩荡荡的人群杀向了十公里外的灰石镇。
　　与此同时，站在尸山骨海中的冈特，无动于衷的表情终于发生了一丝变化。
　　“来了……”
　　将灵魂出卖给混沌的走狗终于肯亲自露面了，倒要看看那是个什么样的玩意儿。
　　然而很快，他便失望了。
　　那气息顶多是钻石。
　　而且很明显那人没有刻意收敛自己的气息，反而恨不得将身上的味散发的更远一些，生怕别人不知道他的实力。
　　太弱了……
　　这真的是“渴望者”吗？
　　根据大贤者的说法，永饥之爪乌尔戈斯可不是那么好对付的存在。
　　他宁愿相信真正的神选者另有其人，而不是这个又丑陋又孱弱的玩意儿。
　　肥硕的蚂蚁终于爬到了他的面前，带着它那吃人的手下们。
　　玛拉基大摇大摆的走到了队伍的最前列，将手中的弯刀拖在地上，发出呲啦的声响，用残忍的狞笑向那个沉默的剑士施加恐惧。
　　然而，就在他踏前一步的瞬间，一滴冷汗忽然划过了他狞笑翘起的嘴角。
　　来自灵魂深处的恐惧如同尸鬼的爪子，将他的心脏狠狠拽紧。
　　什么情况？！
　　那种感觉……简直就如同圣西斯本尊站在了他的面前。
　　那个男人没有说一句话，只是眼神中没有遏制住的愤怒流露了一瞬，便让他全身的血液仿佛凝固了一般，更让他的双腿像灌了铅。
　　酝酿了一路的嗜血宣言堵在了他的胸口，他本打算详细描述一下他是怎么屠戮这座教堂的，这一时间忘记了如何组织语言。
　　看着眼前那只张合着嘴巴却说不出话来的野猪，冈特缓缓开口，平静的声音飘入了每一个人的耳朵里。
　　“拔剑吧。”
　　他不想知道这个人的名字，对他杀人的理由也毫无兴趣。
　　唯有神灵能看见所有的因果，他只负责送他们去见神灵。
　　玛拉基的额头就像下起了雨，汗珠一颗一颗的滚落。
　　倒是他身后无知无畏的士兵们，根本感觉不到剑圣身上散发的那排山倒海一般的威压，还在兴奋地叫嚣着。
　　“碾碎他头儿！”
　　“把他脑袋踢爆！”
　　“等等，给他留颗脑袋，我觉得那家伙肚子里还能再塞一颗！”
　　在巨大的恐惧之下，玛拉基最终放弃了强者的尊严，撕开黏住的喉咙，狡诈地大声吼道。
　　“兄弟们上！给我剁碎了他！”
　　一千个普通人或许挡不住这家伙，但他带来的亲卫可不是普通人！
　　士兵们虽然意外头儿为何会放弃这个装逼的机会，但那声“兄弟们”确实点燃了他们满腔的热血。
　　拔出刀剑的他们发出了嗜血的嚎叫，地狱的亡灵一般冲了上去，就像当初他们冲向那座放弃抵抗的教堂时一样。
　　看着冲锋而来的士兵和那试图躲在人群身后的绿林军头目，冈特的嘴角翘起一丝冰冷的嘲弄。
　　“懦夫。”
　　有什么用呢？
　　他没有拔剑，只是轻轻动了一下脚。
　　那天空的颜色便化作了一片灰红，而大地则变成了关外的枯黄。
　　这是他在黄铜与食人魔作战时领悟的“领域”，虽然距离无所不能的神还有着遥远的距离，但他已经能用自己手中的剑开辟一方独属于自己的世界，并成为这一方世界的神明。
　　他从未想过会用这招来对付自己的同族，但……这些人已经不能称之为人了。
　　次元沙漠的食人魔都比他们更像人。
　　看着突然消失的小镇以及取而代之的黄沙，原本耀武扬威的士兵们都慌了神。
　　他们终于意识到了，他的头儿为什么没有往前冲，而是把机会留给了他们。
　　“发生了什么？”
　　“这……魔法？！”
　　他们理解不了半神的力量，只能试着用魔法或者幻术来解释。
　　握着弯刀的玛拉基彻底绝望了，在领域形成的那一刻，他感觉冥冥之中的声音就像消失了一样，躲进了看不见的虚空里。
　　他们的连接中断了！
　　其实中断与否已经不重要了，就算是混沌也无法从半神的手中救下他。
　　“下辈子别做人了。”
　　那是玛拉基听见的最后一句话。
　　直到最后他也没有握紧武器奋力一搏的勇气，就像一头待宰的猪，被那仿佛能斩断空间的剑气砍成了两半，随后被无形的力量撕成了比肉线还碎的残片……
　　战斗才刚开始就结束了。
　　随着领域散去，教堂前的广场上只剩下了冈特一人，那些耀武扬威的士兵就像消失了一样，连尸体都没有留下来。
　　他回头看了一眼染血的十字，微微点头，随后扯开一只魔法卷轴，放了一把火，将那血肉模糊的死人堆烧成了灰烬。
　　做完了所有事情之后，冈特回头看了一眼，发现那些躲在阴影中的饥民们都害怕地看着自己。
　　在冰冷的眼神中闪过一丝怜悯，他用沙哑的声音说道。
　　“已经结束了，你们自由了。”
　　广场上寂静无声，回应他的只有沉默。
　　冈特也不知道该说什么，叹息一声，走向了小镇的出口。
　　他知道这道伤疤恐怕得很久才能愈合，但他能做的似乎也只有切下这块腐肉，防止所有人都被吞噬进去。
　　这时候，他的眼神微微一动，忽然注意到了墙角藏着一具熟悉的尸体。
　　那是他刚进这座小镇时遇到的老人。
　　一个蓬头垢面的男孩趴在老人的身旁啜泣，似乎是这位老人的亲人。
　　冈特注意到，老人胳膊下面夹着的面包已经不见了，但很明显并不是被男孩吃了。
　　也许那老人是想把面包留给自己的孙子，但在被看见的一瞬间，那面包就不再属于他们了。
　　冈特的拳头捏紧了，沉声说道。
　　“谁干的？”
　　男孩恐惧地看着他，缓缓抬起手，颤抖的食指指向了一旁小巷。
　　一群饥饿的人蜷缩在那里，眼神惶恐的看着这边，有人忏悔自己的罪，有人则懊悔为什么没有把那男孩也掐死。
　　显然那面包不是被一个人吃了。
　　冈特看着那些饥饿的人们，忽然想到了曾经那个的灰石镇，以及那些热情如火大大咧咧的人。
　　他们和矮人很像，尤其是那豪爽的性格和豪迈的酒量。而不同的是，他们又不像矮人那么记仇，都是一群很好的人。
　　他们明明是同一群人……
　　握紧的拳头不自觉松开了，冈特看着那个瘦小的孩子，低声说道。
　　“你叫什么名字？”
　　“尤里恩……”
　　“尤里恩，你想学剑术吗？”
　　男孩什么也不懂，但还是点了点头，因为他觉得自己在这里活不下去。
　　那些人已经吃了他的爷爷，迟早也会吃了他。
　　冈特面无表情的脸上罕见露出了一抹笑容，伸出粗糙的大手揉了揉那乱糟糟的头发。
　　“跟着我。”

第435章 新约与救世军！
　　沸腾的战火在暮色行省的各地肆虐，无论是雀木堡的围攻还是灰石镇的惨状，都只是这混乱战场上的冰山一角。
　　事情的发展也正如托马斯猜测的那样，帝国并没有坐视不管。
　　“磐岩剑圣”冈特站了出来。
　　作为一名虔诚的罗德人，虽然他并没有听见神灵的声音，但这并不妨碍他以自己的意志做出决定——
　　他将用手中的剑平定这场叛乱！
　　混沌的大军正在进攻黄铜关，而暮色行省是人类世界通往黄铜关的重要补给线。
　　无论那群起义的农民有着怎样的不满，在冈特看来，他们都不该在这时候背叛他们的领主。因为他们背叛的不止是自己的王国，更是背叛了整个肩负着人类存亡安危的帝国。
　　而事实上，他们也的确这么做了。他们的力量正是来自于混沌，来自于那可憎的“永饥之爪”乌尔戈斯……它是这片大陆上杀人最多的魔鬼。
　　单以数量和残忍程度而言，诡谲之雾害死的人不及它的零头，就连在关外肆虐的毁灭之炎都弱了它不止一点半点。
　　冈特的想法很简单。
　　既然一切皆因“绿头巾”凯兰而起，找到这家伙杀了便是。
　　然而他渐渐意识到，事情似乎没有自己想的那么简单。
　　这颗肿瘤已经存在很久了。
　　只是最近才刚刚爆发出来……
　　……
　　就在冈特带着捡来的孤儿继续朝着西方前进的时候，暮色行省的最南端，一场惨烈的厮杀才刚刚拉开帷幕。
　　作为连接暮色行省与坎贝尔公国的天然门户，激流关就如同一枚突兀的狼牙，钉在万仞山脉的“断指峰”与“碎岩峰”之间，并与它脚下的平原一道，将那连绵不绝的万仞山脉截断。
　　过了这道关口，沿着奔流河一路南下，就是坎贝尔公国的溪谷平原。
　　为了应对绿林军的威胁，坐镇北溪谷伯爵领的德里克·格兰斯顿伯爵已经动员了两万名征召兵，在边境上严阵以待，防止贼寇入境。
　　不过他的担心显然是多余的。
　　不同于肆意胡来的“屠夫”和“药师”，“丛林之影”芬尼安可不是个有勇无谋的莽夫。
　　他很清楚做事的分寸，不会无端将战火烧去邻国的疆土，给那个野心勃勃的大公主动献上出兵的理由。
　　而这也是绿林三巨头之一“长弓手”里斯派他来这里的原因。
　　起义军想要守住胜利的果实，就必须拿下连接暮色行省与坎贝尔公国的关隘，彻底切断暮色行省与南方公国的联系！
　　拖得越久，变数越大！
　　“杀啊啊啊！”
　　“弟兄们！冲上去！攻下这座关口！里面的宝贝都是你们的！”
　　“噢噢噢噢！！”
　　喊杀声震天动地，绑着绿头巾的士兵如同平原上滚过的浪潮。
　　他们拿着五花八门的兵器，在投石车的掩护下冲向那正前方的城堡。
　　即便那些由农奴操作的投石车大多没长眼睛，不是把石头扔进了护城河里，就是砸中了自家弟兄的后脑，只有少数落在了城头。
　　不过，这也足够了。
　　即使用十个弟兄去换城墙上的一个，对“林影”芬尼安来说也是稳赚不赔的。
　　毕竟城堡中的士兵撑死了也就还剩个几百，而他手上的大军何止十万？
　　这场仗怎么打都是他赢！
　　他唯一需要谨慎考虑的是，攻下这座关口之后的事情，以及提防来自更南边的威胁。
　　与此同时，城墙之上，身披盔甲的皮尔斯骑士举起手中的长剑，发出了嘶哑的怒吼。
　　“开火！”
　　随着他一声令下，城墙上的六门滑膛炮齐齐发出怒吼！
　　呼啸的开花弹如同流星一般砸入叛军的投石车阵地，将那歪歪扭扭的烂木头和旁边的炮兵一并炸得粉身碎骨。
　　看到投石车阵地被炸得粉碎，城墙上的守军和冲锋的绿头巾士气都为之一振，爆发出震耳欲聋的呐喊。
　　不过后者很快笑不出来了。
　　一发齐射解决掉投石车之后，城墙上的火炮很快瞄准了他们，黑洞洞的铁管再次发出怒吼！
　　“嘭——！！”
　　轰鸣的炮声与开花的炮弹几乎同时杀到，爆裂的火光与纷飞的弹片在战场上肆虐，城墙下的叛军瞬间如倒伏的麦子一般趴了一片。
　　而就在那火炮开火的时候，站在城墙上的火枪兵和弓弩手也没有闲着。
　　他们倚靠在城垛后面，躲避着叛军的冷枪暗箭，同时接过身后袍泽递来的火枪沉着冷静地射击，随后再将火枪递给身后的袍泽装填。
　　排枪射击的声音一波接着一波，每次枪响便是一片腥风血雨。
　　带着绿头巾的叛军还没摸到护城河，就已经扔下了一大片尸体！
　　然而——
　　乐观的状况并没有持续太久，扛着云梯的叛军终究还是杀到了城堡的边缘。
　　那些绑着绿头巾的农奴虽然畏惧着城头上的枪响，但长官惩戒叛徒的手段更令人惧怕。他们见过肠子被掏出来吊在外面晾干的，见过整个被丢在锅里活煮了的……而且这些惩罚动不动就把家人一起捎上，那些驱赶他们的人很清楚他们怕什么，因为他们都来自一个地方。
　　随着死亡持续，他们渐渐地也不再害怕了，反正挨枪子也就一瞬间的事儿，说不准还来得痛快些。
　　血第一次溅到脸上的时候，他们还会恐惧地抬起胳膊擦一下。
　　而随着身边的脑袋接二连三开花，他们已经彻底麻木，甚至连眉头都不会再皱一下。
　　随着第一个勇敢的小伙子爬上城墙，这场惨烈的厮杀正式进入了白热化！
　　这回总算不只是攻打城墙的“后者”笑不出来了，守在城墙上的“前者”也笑不出来了。
　　虽然皮尔斯只一剑就砍掉了那颗鲁莽的脑袋，但城墙上的脑袋是砍不完的。
　　纵然他有着铂金级的实力，也架不住那如潮水般连绵不绝的进攻。
　　毕竟再硬的钢铁，剁了几十根骨头之后也会卷刃。
　　而且攻城的并非都是农奴，也混杂着一些因为各种各样的原因而获得了力量的人，他们之中不乏实力强劲的超凡者，而且总是以出其不意的形式杀到他和他部下的面前。
　　这场厮杀一直持续到了黄昏。
　　直到远方的鼓声响起，攻城的叛军才如退潮的洪水一般退却。
　　莱恩王国的农民大都缺乏营养，一到了天黑就啥也看不见。这些叛军很少会将战斗拖延到晚上，不止因为战斗力会受到影响，还有一部分原因是有人会趁着天黑逃跑。
　　皮尔斯终于腾出手来抹了一把脸上的鲜血，然而眼中却看不到半分劫后余生的喜悦。
　　激流关的战斗已经持续了半个多月，战况一天比一天惨烈。
　　起初他麾下还有八百名职业军人，如今能站在城墙上的已不足百余。
　　不止如此——
　　他麾下的四名白银级骑士已经战死三名！
　　否则身为指挥官的他也不会冒着巨大的风险，亲自站在最前线。
　　看着那些依靠着城垛喘息的士兵，他已经不知道该如何撑到明天。
　　就在皮尔斯正要下令收治伤员的时候，落在城墙外的目光却是微微一顿，紧接着他的脸色狂变。
　　在遥远的阵地边缘，四门黑黢黢的火炮被几个赤着胳膊的绿林军士兵推到了阵前！
　　“火炮？！”站在他身旁的副官惊呼了一声，脸上写满了难以置信。
　　那火炮的尺寸明显比他们城墙上的滑膛炮大得多，属于攻城的口径，不但威力更大，想来射得也更远！
　　那些叛军是怎么弄来这玩意儿的？！
　　皮尔斯的脸色愈发难看，紧握着双拳，指节微微发白。
　　那火炮在他射程之外！
　　他几乎只用了一瞬间，就猜到了对方指挥官的意图——
　　“他们是故意的……他们在逼我们趁着夜色出城劫营。”站在皮尔斯的旁边，一名百夫长压低声音说着，道出了前者没有说出口的心声。
　　靠坐在城垛边的士兵咧了咧嘴角，按着刚刚包扎好的伤口说道。
　　“值得庆幸的是，他们并不知道我们的情况……我们根本分不出人马出城夜袭了。”
　　“别太乐观，过了今晚他们就知道了，然后一切都结束了。”
　　“妈的，到底是谁给了他们这玩意儿。”
　　“……鬼知道，要么是地狱，要么是混沌。”
　　听着士兵们的议论，副官将目光投向了皮尔斯将军，等待着这位英武的骑士做出决定。
　　其实，他们也并非分不出人手，譬如由这位铂金级的骑士亲自出手便是可以的。
　　当然——
　　一切的前提是，对方的军阵中没有与之相对应的战力。
　　否则那人甚至不需占据上风。
　　他只要将他们的皮尔斯将军拖住，然后靠着数量优势将后者堆死……这座易守难攻的堡垒，便会不攻自破了。
　　就在皮尔斯陷入两难的时候，南方的地平线上忽然扬起了一片遮天蔽日的尘埃。
　　一名负责瞭望的士兵最先发现了异状，随后发出了惊喜的呐喊。
　　“将军！快看！坎贝尔的方向！有一支军队正在向我们靠近！他们打的是大公的旗帜！”
　　大公？
　　坎贝尔王室？！
　　皮尔斯微微一愣，那张沾满血污的脸上瞬间露出了劫后余生的狂喜，拳头不由自主的握紧。
　　那些人怎么来了？
　　德里克伯爵的士兵已经在边境上静坐了半个多月，他从没想过这群冷漠的邻居会突然出兵！
　　不过这群坎贝尔人既然来了，那想必一定是有了充分的理由！
　　他们——
　　得救了！
　　胜利的欢呼声在城堡上响起，残余的守军们爆发出震天动地的欢呼，仿佛要将这半个月来的恐惧和压抑都吼出来。
　　一些人甚至激动得绷带开裂，刚扎紧的伤口又飙出了滚烫的血。
　　而与之相对的，绿林军的军阵中。
　　举着单筒望远镜的“林影”芬尼安，脸色却是一片凝重。
　　只见数公里外，坎贝尔公国的列兵正扛着统一制式的燧发枪，穿着清一色的军装，士气高昂地向着激流堡的方向行军。
　　公国出兵了……
　　而且，还是在他拿下激流关之前。
　　他最担心的事情终究还是发生了。
　　同样从斥候那儿得到了消息，副官走到了芬尼安的身旁，神色凝重说道。
　　“头儿，咱现在怎么办？”
　　沉吟半晌，芬尼安放下手中的望远镜，脸色阴沉地说道。
　　“先撤吧，退到北部五公里外的森林，依托我们事先准备的据点展开防御。”
　　在平原上他们没有任何胜算，不过到了森林和山丘上可就未必了。
　　那将是他的主场。
　　只可惜，那倒在激流关前的八千多个弟兄，算是白死了……
　　……
　　激流关的守军终于看见了胜利的曙光，而远在雀木堡的人们也终于等来了自己的希望。
　　经过与科林的长谈和一夜的辗转，卡莲眼中的迷茫已经一扫而空，取而代之的是前所未有坚定的目光。
　　翌日清晨，她召集了城堡内所有救世军的将士以及她的追随者，让他们在城堡中央的庭院集合，说有重要的事情宣布。
　　似乎已经预料到了即将发生的事情，布伦南一脸欣喜地最先到场。他特意穿了一件从领主府的宝库里捡来的盔甲，代替了那件沾满血的熊皮，让自己看起来正经一些，不至于在正式场合丢了面。
　　无论那位圣女殿下怎么想，也无论那些迂腐的神甫和乡绅们怎么想，他说什么也要把王冠扣在这位殿下的脑袋上！
　　没有？
　　那就让铁匠打一顶！
　　他可不管什么法理不法理，又或者什么头衔以及教会的承认。
　　谁能让他和他的弟兄们吃饱饭，谁能让他过上以前没有过的好日子，谁就是他的国王！
　　不出他所料，那圣西斯倒还算讲理，和他想一块儿去了，甚至还替他把这位心地善良的修女小姐给说服了。
　　只是他没想到的是，那位圣女殿下似乎已经将王冠准备好了。
　　不过那并非是铁匠连夜打的，而是一顶由橄榄枝编成的草环。
　　头戴橄榄枝的她身披一件朴素的修女长袍，缓缓走到了城堡主厅前的高台上。
　　就在她登上高台的一瞬间，宽阔的庭院鸦雀无声，上千道目光齐齐汇聚在了那张慈爱的脸上。
　　她的身上散发着圣洁的气息，就如那奔流河中走来的河之精灵一样。
　　那是暮色行省的传说。
　　传说当火焰席卷山林，河中的仙子便会降下甘霖抚平地上的创伤。
　　虽然牧师们都说这是假的，但每一个莱恩人对这个传说都深信不疑，就算假的也变成真的了。
　　就如此刻站在高台上的那位圣女一样，即使是曾经见过她狼狈模样的本，也完全忘记了她最初时的模样。
　　“我听见了新的神谕。”
　　就在她开口的那一瞬间，一张张或彷徨、或忐忑、或狂热的脸上，全都露出了希冀的光芒。
　　将那期许的目光尽收眼底，卡莲用柔和的笑容回应了他们的期望。
　　“祂借神子‘炎王’之口告诉我，我们的使命并非推翻一座城堡，赢得一场战争的胜利，终结一个王朝，又开始新的王朝，而是彻底结束我们脚下这片土地的悲剧，拯救所有沉沦于水深火热中的同胞……”
　　随后，她用无比庄严的语气开口，为那期盼着拯救的人们指明了一条所有人都未曾设想过的方向——
　　“从今日起，我们将不再效忠于任何世俗的国王，他们为了一己私欲，已经忘记了自己神圣的义务，他们的头衔将不再合理！”
　　“从今往后，我们将只侍奉于拯救万民的神灵，以及神恩照耀之下的万民！”
　　“我们的剑，将只为神的子民而战！”
　　这番庄严而慷慨的陈词，在人群中掀起了巨大的波澜。
　　那股滔天的巨浪，甚至足以撼动地上所有世俗王国的根基！
　　雷登瞪大了眼睛，没想到那位圣女会讲出这样的话来，然而他转念一想……却发现这话说的也并非毫无道理。
　　暮色行省的贵族确实放弃了自己的封建义务，否则活不下去的农民也根本不会揭竿而起。
　　那些农民压根不在乎谁当国王，也根本不在乎有没有国王，真正在乎的人恰恰是那些已经放弃自身义务的贵族和教士们——
　　这些拥有土地的人，长久以来一直在代替国王，在这片有主的土地上行使超越国王的权利！
　　他们根本不配坐在那里！
　　想到塞隆伯爵如老鼠般仓皇躲进城堡，又如老鼠般逃走的狼狈模样，他一点儿也不想站在那些人的角度考虑。
　　至于帝国和教会将如何看待救世军的宣言和起义……
　　那对他来说太遥远了。
　　帝国在乎的只是黄铜关，其次是新大陆以及浩瀚洋上的利益。
　　至于暮色森林，压根就不在圣城的视野里。
　　或许在那些高高在上的人的眼里，这片野蛮之地本就与地狱无异。
　　既然如此，他们又何必在乎那些家伙的意见呢？
　　若是那些老东西真能被这轰轰烈烈的火焰吓一跳，注意到那沉沦在水深火热中的人们，他们也算死得有些意义了。
　　不同于雷登胸中的万千思绪和自我牺牲的骑士之道，布伦南倒没想那么多。他心中只有一个单词，那就是“牛逼”。
　　圣西斯的儿子都说了，他们起义是合情合理的，因为贵族们背叛在先。
　　国王还能比这牛逼？
　　教会承不承认，他压根就不在乎那东西，反正他信了！
　　唯一吓得半死的只有在场的牧师们。
　　看到救世军的士兵们攻破了城堡真没大开杀戒，他们还以为这些泥腿子真的良心发现了，被神恩所感召，又重新皈依了。
　　结果没想到，这些家伙骨子里就没一丁点儿的“虔诚”，闷不作声只是为了憋个大的！
　　神子是什么玩意儿？
　　圣西斯又不是凡人……什么时候有孩子了！？
　　给神灵编凡人的故事，那都是第一纪元的事情了！
　　还有那不伦不类的救世军，他们以圣西斯的名义说的每一句话，都像是地狱里的恶魔们才会讲出来的歪理！
　　然而脸色煞白的他们一句话也不敢说，毕竟如狼似虎的士兵们就在旁边，有“真理”在手，谁才是异端还真不好说。
　　信仰虔诚的人早就死在了兵荒马乱中，活下来的大多都是带着些狡猾的人。
　　他们暂时还不想被圣西斯接走，活下来才有争论对错的意义。
　　总之，先隐忍吧……
　　目前来看，这些不知礼数的乡巴佬好像只是编排下圣西斯的族谱，倒也没有拿这当借口又开始杀杀杀。
　　这么一想……
　　好像也不错啊？
　　想到这些乡巴佬们之前干的事，他们忽然就把自己给说服了。
　　哪怕这位圣女再来一句神谕，要把他们手中的圣言书换成新篇，他们也不是不能考虑一下虚与委蛇。
　　他们并不知道的是，站在高台上的那位圣女还真有这个打算。
　　她毫不怀疑传播真理的必要性，她迟早会将科林先生讲给自己听的版本编撰成《新约》，然后传授给迷途的世人。
　　人才是一切的根本，“人人皆祭司”才是真正正确的法理！
　　不过，这件事情可以放在稍后做，现在有更重要的事情等着她去做。
　　在明确了权力与责任之后，她还需要颁布救世军的施政纲领，以及补完正式的册封仪式——或者说人事任命。
　　一切将以神的名义进行！
　　或者说，以万民的名义！
　　……
　　册封的仪式进行得很顺利，虽然过程有些不伦不类，甚至并不以册封的名义进行。
　　以神谕的名义，圣女卡莲自封为圣女，掌管宗教事务，地位类似于主教。
　　不过不同于主教，她并没有像传统的主教那样，为自己划分任何的采邑。
　　对此她的解释是，她已经向神子许诺，她愿放弃所有世俗的欲望，将余生的时间奉献给信仰，接受一生的清贫。
　　至于雷登，她将其册封为救世军的第一位“圣杯骑士”，统御城堡中的五十名骑士。
　　除此之外，她还赐予其神子亲手制作的“圣杯之盾”，作为他选择效忠于万民的赠礼。
　　至于布伦南，他同样获得了册封，以“冠军勇士”之名得到了一柄“冠军之斧”。
　　起初两人都以为，圣女授予他们的不过是一件普通的“礼器”，直到他们将获赐的圣物握在了手心。
　　源源不断的力量顺着冰冷的金属传来，仿佛神灵与他们并肩站在一起！
　　一时间，两人的脸上都露出了惊叹的表情，为手中不可思议之物而震惊。
　　或许……
　　圣西斯真有一个孩子也说不定？
　　除去两位“护国大将”之外，卡莲继续册封了一批负责具体事务的事务官。
　　他们大多是在之前的工作中表现突出的人，有的来自救世军内部，有的来自民间……无论他们来自哪里，以前从事什么样的工作，神子都希望他们将手中的职责继续履行下去。
　　不过这些人就没有神器了。
　　他们本身也不需要超凡之力，只需要秉持着敬畏之心，完成手中的工作即可。
　　城堡的塔楼上，罗炎面带微笑地俯瞰着城堡中庭，将这场以自己的名义进行的册封仪式尽收眼底。
　　“你到底捏了个什么怪物出来？”蹲在他旁边的塔芙忍不住吐槽了一句。
　　罗炎笑了笑。
　　“巴托尼亚王国？或者……另一种东西？谁知道呢，我也很好奇，他们会拿着我递给他们的武器走到哪里。”
　　他并非只给了他们面包，也递给了他们一件武器。
　　不过与混沌不同。
　　他给的是看不见的武器，而非看得见的枪炮。
　　当然，那两件“神器”除外，那是他即兴而为的作品。
　　为了庆祝救世军的诞生，他特意合成了两个钻石之种，并从领主的宝库中挑了两件合适的家伙，将神力附了上去。
　　他必须承认，自己只是想试一试自己神格的功能，顺便研究一下回报是否能大于投入。
　　反正武器本身是没有自我意志的，收回附加在神器上的神力也容易。
　　而如果神器的持有者用手中的神器创造了新的传奇，譬如真的践行了自己的誓约，在未来的岁月中庇护了他的子民……这笔投资的收益说不定会远远超出他的预期。
　　那个雷登和布伦南，他和悠悠一直有在暗中留意。
　　一个是背叛了圣西斯的骑士，一个是背弃了混沌的战士……他们都是很值得投资的家伙，甚至比他领地里的几个二五仔还要值得投资。
　　不过话说回来，这算不算同时把圣西斯和永饥之爪给牛了？
　　想到这里的他，忽然有点莫名其妙地兴奋了。
　　然而脑子还没发育完全的塔芙，却仍然沉浸在他的上一句话里。
　　“巴托尼亚……那是什么？”
　　“没什么，只是我上辈子玩过的一款游戏里的东西，不必在意。”
　　“你还真是恶趣味啊。”
　　“何以见得？”
　　塔芙强词夺理道。
　　“虽然我承认我没干好事儿，但我那是不小心，至少我本意还是好的。”
　　听到这句狡辩，罗炎忍不住笑出了声。
　　“你怎么知道我的本意不是好的？”
　　“反正我看不出来！”
　　罗炎微微一笑。
　　“这就是为什么你——”
　　眼看着魔王又微微一笑了，塔芙连忙拽着翅膀捂住耳朵，做出了不听不听王八念经的模样。
　　“够了，我不想听！”
　　罗炎其实想说的是另一句话，不过今天调戏塔芙已经够多了，剩下的还是留到明天再调戏吧。
　　免得哪天她脱敏了，那就不好玩了。
　　这时候，罗炎忽然注意到，轻盈的脚步声正从塔楼的入口处传来。
　　他看了过去，只见完成仪式的卡莲正站在那里，圣洁的笑容中带着一丝淡淡的欣喜。
　　“我就知道，您一定在这里。”

第436章 我会看着的
　　站在塔楼入口处的卡莲仍然是先前站在城堡高台上时的装束。
　　九点钟的阳光撒在那张线条柔和的脸上，即使是保守的修女长袍也无法完全藏住那属于乡间少女的丰盈与健康。
　　传统的圣西斯修女多是高挑清冷的形象，主要是因为帝国的姑娘大多个子高挑，崇尚节制，就像挂在高高篱架上的葡萄。
　　而罗德王国的姑娘则正好相反，更像是熟透了的西红柿压在青翠的蔓藤上。
　　正好，她的头上戴着一顶翠绿的橄榄枝头冠。
　　罗炎饶有兴趣地想，这或许会成为“新圣西斯教”修女的标配。
　　“那地狱的姑娘是什么样的？”听见罗炎心声的悠悠好奇问了一句。
　　那纯粹是出于好奇。
　　罗炎想了一会儿，在心里回了一句。
　　“大概是熟透了的西红柿挂在葡萄藤上。”
　　那其实有点不科学，不过在学邦之外的地方讲科学好像意义不大？
　　尤其是在地狱这种地方。
　　悠悠：“噗……”
　　“……我就知道，您一定在这里。”
　　卡莲走上前来，那清澈的眼神中带着一丝亲近，就像那刚学会走路的孩子正得意的回头，恰好看见父母正用赞许的目光看着自己。
　　那胜过世上一切奖励。
　　罗炎虽然不是她的父亲，但此刻确实在用赞许的目光看着她。
　　就在刚才，他又一次见证了一个新的传奇。
　　“你是怎么猜到的？”
　　“圣女的直觉。”
　　卡莲轻轻眨了下眼，嘴角得意的微微翘起，恬静的脸上充满了前所未有的自信。
　　对于自己的使命，她已不再迷茫，罗炎很高兴她能找到新的人生意义。
　　“这顶头冠很适合你。”
　　“真的吗？”卡莲惊讶地睁了一下眼睛，那明亮的眸子里闪过一丝欣喜。
　　“当然。”
　　罗炎笑了笑，继续说道，“这个创意不错，你是怎么想到的？”
　　“其实也没什么理由……希望您听了不要笑话我。”
　　卡莲的脸颊浮起一丝红晕，腼腆地说道。
　　“我听说布伦南要给我弄一个铁制的王冠，但我担心它太重了，如果要经常戴着的话……以我的力量恐怕承担不起。”
　　罗炎倒是没笑，然而一旁的塔芙却是很没品地笑出了声来。
　　听到那噗噗噗的声音，卡莲的脸更红了，不知如何是好的站在那儿，食指在身后绞在了一起。
　　“我……我说错什么话了吗？”
　　“没有，只是这小家伙自由散漫习惯了，不懂什么叫边界感……之后我会教育它的。”
　　罗炎轻轻踢了一下塔芙的尾巴，后者这才有所收敛，虽然仍旧不服气地龇牙咧嘴了一下。
　　这时候，如影子一般站在阴凉下的莎拉走了出来。她一语不发，就像大猫拎小猫一样，将塔芙从地上提溜了起来抱在怀里。
　　塔芙有话要讲，然而奈何使魔契约在身，她龇牙咧嘴了半天也只憋出来一句“屈辱”的呜噜。
　　“好了，安静一点……”莎拉拍着塔芙的后背，低声嘟囔了一句，就像个不熟练的母猫在哄自己的崽。
　　而且还是奶牛猫。
　　看着这温馨的一幕，卡莲没忍住“噗嗤”了一声，轻掩着嘴笑出了声来。那笑声如风铃清脆，冲淡了塔楼上神圣的气息。
　　“怎么了？”
　　见“神明大人”看向了自己，卡莲立刻意识到自己有些失态。
　　她的脸颊瞬间飞上两抹红霞，连忙摆手，语无伦次地解释道。
　　“对，对不起，科林先生！我只是没想到，您也会有如此……呃，像人的一面？”
　　在她心中，无论是“科林先生”还是“炎王”，都是高高在上不食人间烟火的形象。
　　而此时此刻的她，却从这个和自己“宠物”打闹的男人身上，罕见地感到了凡人般的亲切。
　　然而奈何辞藻有限，她的表示实在太奇怪，以至于某只没有边界感的小母龙又噗噗噗了起来。
　　这家伙自尊心格外的强，浑身都是G点，奈何实力不济被无毛猴子骑在头顶，打不赢也说不赢……只能用莫名其妙的行为艺术赢回来。
　　罗炎倒是没有在意塔芙的挽尊行为，想让这家伙破防简直不要太容易，只需让莎拉下面的时候多加个蛋。
　　看着用食指比划，语无伦次解释的卡莲，他无奈地耸了耸肩膀。
　　“你这话说的，我本来就是人类，什么叫像人？”
　　他还没有尝试过扮演非人生物，不知道这家伙为什么会产生自己不是人的错觉。
　　然而卡莲在听到这句话之后却是大吃一惊，微微张开了嘴，仿佛大脑死机了一般。
　　本来就是……人类？
　　那凭空变出面包的神力，还有那驱散乌云的神光……这真的是人类能办到的事情吗？！
　　好一会儿她才回过神来，结结巴巴问道。
　　“那，那炎王呢？”
　　罗炎轻描淡写地回答，仿佛在说一件无足轻重的小事。
　　“那只是我的头衔而已。”
　　一个头衔……而已？
　　卡莲愣愣地看着他，过了好久才小声说道。
　　“那……关于‘神子’的传闻，也是骗人的吗？”
　　这个耿直淳朴的姑娘斟酌了许久，实在想不出来该如何遣词造句，才小心翼翼地用了骗这个词。
　　没有埋怨的意思，她只是有些难以置信。
　　她一直以为自己是被神拯救，而神灵拯救她的意义，便是希望她去救赎身在地狱的世人。
　　包括后来人们口口相传的神子传说，她也都是深信不疑。
　　然而这位神明大人却告诉她，自己并不是什么特殊的存在，也是一个如假包换的人类。
　　那我是什么？
　　听到这个有趣的问题，罗炎哈哈笑出了声来。随后，他看着那双清澈的眸子说道。
　　“在我印象中，最早还没有‘神子’这个说法，雷鸣城的人还是太保守，想象力不够丰富。他们只说炎王是‘圣子’，生在岩浆边上，幸得圣西斯的庇佑才大难不死。暮色行省的人们想象力就丰富多了，我都有点意外，这才几天的功夫我都成了圣西斯的儿子了。”
　　他从来没有说过自己是神子，几乎所有围绕着这个头衔的故事都是人们自己杜撰出来的。
　　有酒鬼。
　　有吟游诗人。
　　还有冒险者。
　　久而久之，炎王的传说在雷鸣郡便深入人心了，哪怕是坎贝尔的公主对此都深信不疑。
　　毕竟炎王的粥铺确实救助了许多雷鸣城外的流民。
　　“……所以，一切都只是人们的误会？”卡莲茫然说道。
　　罗炎摇了摇头。
　　“不全是，准确的说应该是刻意引导之下的误会，我并不否认我是故意这么做的。”
　　“可是……您为什么要这么做呢？”卡莲不解问道。
　　“很简单，因为这里的人们需要一个没有世俗利益的神灵，听见他们的声音并给予肯定，而我刚好可以满足他们。”
　　看着还是无法释怀的卡莲，罗炎笑着说道。
　　“其实这不是坏事儿。你不妨换个角度想，如果是商队的老板托马斯让你去做那些‘我让你做的事情’，你确定你能拿出勇气做到最后吗？奇迹发生的前提是，所有人都深信不疑。”
　　卡莲试着设想了一下，完全想象不到那画面，于是红着脸摇摇头，随后又点了点头。
　　“谢谢您告诉我这些……您其实可以不告诉我的对吗？”
　　罗炎点了下头。
　　“如果我在这儿拥有世俗的利益，我确实没必要告诉你，但我对一无所有的你们没有那种要求，我只是好奇你们会走到哪里。”
　　一般“神选者”，他只会教一半的秘籍，因为一半就已经够了，神选者太有想法只会麻烦他自己。
　　然而暮色行省的情况比较特殊，残缺的秘籍恐怕还真打不赢纠缠在这里的各方势力。
　　他需要让这位圣女知其然也知其所以然，所以必然得教她一些混沌和圣西斯都不教的真东西。
　　包括在路上的时候，他除了给她讲解他修改过的《圣言书》之外，还会告诉她为什么要这么改。
　　她须给予狂热的人们虔诚，如此才能带他们离开脚下的地狱。同时她也须保持自己的清醒，否则他们将前往另一个地狱。
　　看着久久不语的卡莲，罗炎笑着说道。
　　“失望了？”
　　“没有。”
　　卡莲轻轻摇头，脸上又浮现了那腼腆而纯真的笑容，不好意思地开口。
　　“其实……在听到您是人类的时候，我的心里除了惊讶之外，也有许多困惑忽然一下子就解开了。老实说，能听到您告诉我这些秘密，我的心里其实还有一点点……高兴。”
　　惊讶和明悟罗炎都能理解，唯一让他有点儿意外的是高兴。
　　他想过她可能会因为“跌落神坛”而失望，可能会因为失去“正确的方向”而迷茫，倒是没想到这个来自田间的少女会如此乐观，居然还能从这番现实的独白中品出高兴的滋味儿。
　　“高兴是？”
　　“那，那个……是秘密。”
　　卡莲忽然将视线挪开了，那双不知如何安放的手已经偷偷从身后挪到了身前，虽然那紧扣的十指仍旧紧张地纠缠在一起。
　　看着忽然难为情起来的修女小姐，罗炎思索了一会儿，决定还是不再继续追问了。
　　他是一个有边界感的神，不像某个龙神那样喜欢东张西望，四处好奇。
　　卡莲似乎也不想在这个话题上继续，轻轻咳嗽了一声，拿出了虔诚之外的可靠一面。
　　先前在马车上的时候，她从神明大人那儿得到的可不止是“神谕”，还有关于神秘学之外的东西。
　　而现在——
　　正是让神明大人检阅她“学习成果”的时候！
　　“……那个，关于救世军后续的工作，我已经有了一些初步的安排，您可以帮我参谋下吗？”
　　罗炎笑着点头。
　　“当然，乐意效劳。”
　　他忽然有一种回到了学邦的感觉，伊拉娜的身影仿佛和卡莲重叠在了一起……好吧，完全重叠不了。
　　两人无论是性格、气质还是外在，都是截然不同的两种类型。
　　得到了神明大人的肯定，卡莲嘴角翘起一抹欣喜，不过很快又重新摆出了严肃而庄重的神色——
　　就仿佛一位真正的圣女。
　　“首先是春耕。雀木领荒废的土地太多，我打算派遣一部分救世军的士兵前往麦田村一带，协助返乡的居民开荒屯垦。一来，我们的士兵大多是农民出身，本身就会种地；二来，他们很多人的村子已经被毁了，我想借这个机会，让他们中的一些人在麦田村安家……我觉得，有了家，他们才能真正找到归属感。”
　　罗炎点了下头。
　　“这个想法不错，不过土地的分配一定得多留意。”
　　虽然他没有种过，但也是大概清楚不同土地的价值是不同的，有些土地什么都能种，有些只能养活最普通的作物，还有距离水源的距离以及开垦难度等等都是问题。
　　如果所有肥沃的土地都掌握在了救世军士兵的手里，短时间或许没什么，但时间长了肯定会酝酿新的问题。
　　“这个我已经考虑到了，”卡莲的嘴角翘起了一抹得意，如数家珍似的说道，“我们决定对不同的土地施行不同的税率，并以年为单位对土地的产出状况进行评估，并以村庄为单位公示，而士兵们的田产也在此列。虽然保证绝对的公平不太现实，但我们会尽最大的努力，在原则上保证相对的公平，尽可能让多数人满意。”
　　罗炎点了点头。
　　对于一个尚处在封建时代的国家来说，光是这一句“尽可能让多数人满意”的承诺就很不容易了。
　　他们到底不是坐在蒸汽机上的坎贝尔人，一个雷鸣城的财富就足以超越整个公国农田的产出。
　　即便有神明的帮助，这些刚刚从农奴变成自由民的人们，也得在黑暗中摸索前进很久。
　　看着微微点头的神明大人，卡莲心中仿佛得到了鼓励，声音变得自然了许多，不再像之前那么紧绷着了。
　　“其次，是关于奔流河沿岸的土地。那里是雀木领最肥沃的土地，而且有现成的灌溉渠和水车，只是由于塞隆伯爵疏于管理才导致荒废。根据塞隆伯爵的管家所说，他曾向伯爵提出过修缮水利设施和道路，但伯爵出于对领地内动荡的顾虑一直不肯出这笔钱，宁可将税款搬到黄昏城置办地产。”
　　“我和布伦南将军商量过，不如干脆趁此机会将这些水利设施和属于领主的磨坊收归救世军所有，然后由我们来组织人手修缮这些设施，并以收取适当的费用作为交换，向需要的人提供服务。”
　　“这恐怕不是一个好主意。”
　　卡莲愣了下，下意识问道。
　　“为什么？”
　　罗炎不假思索说道。
　　“因为以前暮色行省的农民们使用这些设施是免费的，你现在突然收他们钱，他们只会觉得你还不如赛隆伯爵。”
　　卡莲有些无法理解，想试着和她的导师争辩一下。
　　“可是那些水利设施已经很久没有人用上了，而且以前土地属于领主，现在土地都是他们自己的，他们应该能理解……”
　　“那是另外一回事，”罗炎毫不客气地打断了她的幻想，言简意赅地说道，“你不要指望所有人都是理性的，思维都是连贯，即使是圣城的居民都暂时没有这个觉悟，而且最关键的是他们没有钱，你们也没有。”
　　粮食可不是种出来就能变成钱的，一群刚刚变成自由民的农奴兜里也许就几个铜板。
　　把那几个铜板拿走毫无意义，只会让他们放着水渠不用，倔强的拎着水桶到河边去。
　　卡莲到底是个虚心好学的“学生”，立刻意识到了问题所在，沉默了一会儿说道。
　　“那您觉得我们该怎么做。”
　　看着虚心好学的卡莲，罗炎微笑着点了下头，开口说道。
　　“我不会替你直接做决定。但如果是我的话，我会免费给他们用，然后再从其他地方把这笔钱找过来，这样既让他们挑不出毛病，甚至觉得占了便宜，又能让这个设施得以维持下去。”
　　这就涉及到统治的艺术了。
　　他知道光这么说卡莲肯定听不懂，于是又耐心的继续说道。
　　“我听说暮色行省的木材在奥斯大陆上负有盛名，只是因为战乱和饥荒导致木材出口的生意向罗德王国的北境转移。你知道那边是什么情况，气候寒冷，交通不便，而你们的奔流河却能直达南部的坎贝尔公国，汇入漩涡海东北部的出海口。”
　　“如果是我，我会考虑对原有的水利设施进行改良，将一部分动力用于木材的加工。如果你们能将暮色行省的林木资源利用起来，并配合奔流河得天独厚的优势进行出口，我想多出来的这部分收入不但能够填补水利设施的亏损，甚至还能盈余补贴到其他领域。”
　　“当然，现在在打仗，出口到坎贝尔公国不太现实，但万仞山脉的矮人还是可以考虑的。他们生产的工具虽然不如坎贝尔人精良，但耐用和便宜上毫不逊色，尤其是蒸汽机。”
　　卡莲的眼中放出了希冀的光芒，仿佛看到了希望，但没多久又因为现实的问题而黯淡了下去。
　　“可是……我听说矮人在暮色行省的东边，靠近黄铜关一带，距离我们太远了。”
　　罗炎猜到她会这么说，却根本不觉得这是个问题。
　　毕竟这世界上又不只有扎辫子的矮人，在并不遥远的灾厄堡还有一群秃头的矮人。
　　“碎岩峰也有矮人，我看地图上离你们这儿不太远，有一条奔流河的支流和那里能接上。”
　　“碎岩峰？我听当地人说那里是没头发的矮人……”卡莲小声说了一句，“那是地狱矮人吧？”
　　“那是谬传，”罗炎脸不红心不跳地说道，“当地人见过几个矮人？他们懂什么！”
　　没头发叫什么事儿？
　　大不了让他们去大墓地买顶假发戴着！
　　如今在玩家们的腐化下，灾厄堡的地狱矮人都像是钻到了钱眼里一样，能赚钱的买卖他们可不会错过！
　　从灾厄堡有一条通往大墓地的铁路网，只要能将木材运到那里，就等于运到了坎贝尔公国。
　　而运到了坎贝尔公国，就等于运到了帝国的贸易网。只要有钱流入进来，像托马斯这样的商人自然会进来。
　　卡莲茫然之后点了点头，记下了这个重要的线索。对慷慨的神明表示感谢之后，她紧接着继续汇报她的工作。
　　后面的安排都没什么问题，包括人事任命以及职位的设置，以现代的标准而言当然太潦草，但对于赛隆伯爵糟蹋过的雀木领来说却是太先进了。
　　这个心思单纯且带有狂热特质的姑娘，很明显把自己交给她的东西都听进去了。
　　罗炎很满意。
　　到目前为止都挺好的，与其自己帮他们修改，不如让他们摸索出适合自己的规则。
　　“……最后，是身份编号和户籍登记工作。我们打算在原来的登记部门的基础上，再成立一个专门的档案管理部门。城堡内的教士们愿意配合我们的工作，他们有丰富的抄写和档案整理经验。”
　　“目前我们最大的困境是缺乏种子，不过托马斯说他会尽量帮我们想想办法，黄昏城应该能买到一些，城堡的粮仓里也剩了一部分储备的种子。”
　　汇报完毕之后，她双手交握在身前，小心翼翼地看着她的神明，清澈的眸子里带着对肯定的期许。
　　就像等待着考试成绩的学生。
　　罗炎当然不会吝啬肯定，事实上她做的确实不错，他的脸上露出了赞许的微笑。
　　“你做的不错，虽然细节上存在一些瑕疵，但我能看见你们的未来是光明的。就如我昨晚所说，你需要让你的子民看到希望，这样他们便能用自己的力量去创造奇迹。”
　　顿了顿，他又说道。
　　“种子的事情我可以帮你们，包括追赶春耕的进度，以及修缮水利设施……我这儿恰好有一些人很擅长做这些事情。”
　　“真的吗？真是太好了！”
　　卡莲的脸上瞬间露出抑制不住的欢喜，但她很快意识到自己正在讨论工作，于是连忙轻轻咳嗽了一声，表情又变回了那个庄重的圣女，“我……我代表暮色行省的人们，感谢您的帮助。”
　　罗炎看着她努力维持威严的样子，笑着说道。
　　“和我就不必来这套了。”
　　一不小心又被他看穿了心思，卡莲悄悄吐了下舌头，露出了寻常人见不到的一面。
　　“我还不是担心您觉得我不可靠吗。”
　　“我觉不觉得不重要，”罗炎笑了笑，用温和的声音说道，“追随你的人觉得你可靠，就足够了。”
　　正事儿聊完了，塔楼的楼顶又恢复了那轻松愉快的氛围。
　　太阳已经快升到了头顶，将冰冷的石板和岩墙照得发白，远处的营地已经升起了炊烟，仿佛战争离所有人都很遥远……
　　卡莲很享受这种感觉，不只是因为那温暖的阳光，更是因为眼前那如阳光一般和煦的笑容。
　　唯有在科林先生面前的时候，她才能真正摘下那顶沉重的“圣女”面具，回到她记忆中的那片轻松而自由的乡间田野。
　　至于原因，或许是他见过她所有的一面，无论是狼狈，还是迷茫，又或者虔诚与圣洁……
　　卡莲的声音忽然带着一丝感慨与好奇，“真没想到，科林先生原来还有‘炎王’这个身份。说实话，我刚从人们口中听说的时候，还以为那是谣言……”
　　罗炎笑而不语。
　　他既不承认，也不否认，一如既往的发挥稳定。
　　见他这般“纵容”的模样，卡莲的胆子也大了起来。
　　她忽然俏皮地眨了眨眼，露出了与仪式上圣洁模样截然不同的一面：“‘科林’，应该也不是您的真名吧？”
　　罗炎惊讶地看了她一眼。
　　这次不只是他，就连站在阴凉下的莎拉和被莎拉捏住嘴巴的塔芙，也都惊讶的瞪圆了眼睛。
　　尤其是塔芙，兴奋的恨不得叫出声来。
　　穿帮了！
　　噗噗噗，这个世纪大忽悠终于穿帮了！
　　她无比期待着看到那张游刃有余的脸露出破防的表情，然而很遗憾并没有，罗炎只是好奇看着卡莲问了一句。
　　“你是怎么猜到的？”
　　“这次是‘卡莲的直觉’，”卡莲得意地拖长了尾音，脸上带着一丝狡黠的笑容，“多亏您教给我的那些东西，也许我真的觉醒了一些‘特别的能力’也说不定。”
　　“知道太多可不是好事。”罗炎笑着提醒她。
　　但这一次，卡莲却没有像往常一样退缩，也没有莫名其妙地开始道歉，反而勇敢地迎上了他的目光。
　　她目不转睛地看着那张英俊而温和的脸，鼓起勇气问出了那个藏在心中许久的问题。
　　“我能……知道您的真名吗？”
　　信徒许下了第四个愿望。
　　然而这一次，神明恐怕没法满足她心中的渴望。
　　不过罗炎倒也没有拒绝，那不是他的风格。作为代替，他给出了一个模棱两可却充满希望的回答。
　　“‘科林’也是我的名字，就像我确实出生在岩浆边上一样，传闻也并非都是人们编出来的谎言。”
　　“至于我真正的名字……如果你的表现令我满意，等时机成熟的时候，我自然会告诉你。”
　　听到这句回答的卡莲并没有气馁，至少她的神明并没有拒绝，甚至给了她一个承诺。
　　她的脸上露出了舒心的笑容。那是罗德人与生俱来的乐观，如她纯洁的笑容一样，来自同一片田野。
　　“那我就放心了，我会努力证明自己的！”
　　罗炎点了点头。
　　这次他倒是没有说什么“不必证明给我，证明给追随你的人就够了”这类空泛的话，而是给出了确切的回答。
　　“嗯，我会看着的。”

第437章 过场动画的时候不能动难道不是常识吗？
　　在圣女卡莲神谕的指引下，一支由一千名救世军士兵护送的队伍，浩浩荡荡地离开了雀木堡，朝着麦田村的方向进发。
　　这支队伍大多都是麦田村的村民组成，近九百户家庭，约五千口人。
　　由于营地中的流民们事先已经按照身份编号划片居住，整村整村地住在一起，因此这支队伍离开的时候没有引发任何的骚动。
　　即便是他们离开时，正是流民营地最热闹的清晨时分。
　　值得一提的是，起初听到救世军的士兵们让自己返回原来的村庄，绝大多数人都是不愿回去的。
　　一来谁都想离圣女殿下更近一点，二来营地中有看得见的麦粥，而如今的麦田村是什么情况谁也不清楚，也许回去了又得挨饿。
　　面对这群不配合的村民，就连布伦南都感到了棘手。现在他们已经不是绿林军了，总不能他大手一挥，让弟兄们像赶羊一样把人赶过去。
　　好在仁慈的圣女殿下再一次站了出来，用“神谕”说服了他们。
　　“这是神灵的意志，祂说来年的麦田村将迎来史无前例的丰收。”
　　不得不说，神谕真的是个很好用的东西。
　　连布伦南都忍不住信了神真的说过这句话，以至于护送流民回家的队伍，在救世军的内部都成了抢手的活儿。
　　毕竟哪个揭竿而起的叛军不是农民呢？
　　这些人还大多已经没有原籍可回了，也没有家庭，无牵无挂的那种。
　　既然神灵都说了那片土地将迎来史无前例的丰收，那里自然是个安家的好去处。
　　老汉克非常幸运。
　　他曾经是麦田村的村民，对那儿的情况熟得简直不能再熟，夸张地说甚至知道每一棵树叫什么名字，自然而然也就编入了这第一批返乡的队伍里。
　　他已经记不得自己离开那里多少年了，雀木堡的伯爵前几天刚走，但他手底下的男爵、爵士、骑士们可是老早就搬去黄昏城不回来了，否则伯爵也不会狼狈地躲在城堡里。
　　那些背弃誓言的家伙有的干脆跑去了王都，或者南边的坎贝尔公国的雷鸣城，带着他们从领地上搜刮来的财产。
　　贵族往往是不会被土地束缚的，只有牛羊才会被束缚在脚下的土地。
　　当然，以后这种情况不会存在了。
　　他们不再有贵族了。
　　仍然是圣女宣布的神谕，圣西斯之子怜悯这片土地上的苦难，准许他们建立一个没有贵族的国度，救世之军不效忠任何世俗的国王，只效忠于圣祝之土上心怀虔诚的万民。
　　以后他们都是自由民了，种出来的任何东西都属于自己，只是在卖给商人的时候需要收一笔税，而不是像以前一样需将口粮之外的全部产出上交给领主，只有“间田”上抠出来的蔬果真正属于自己。
　　因为税是直接从商人那儿收，所以等于是不用交钱的！
　　老汉克对未来的生活充满信心，一路上感觉迎面吹来的风都是甜的。
　　他不用再担心下一顿的着落，不用在睡梦中被饿醒，更不用害怕那些曾经耀武扬威的士兵。
　　说来也怪。
　　那些护送他们的救世军士兵，明明许多人一个月前还是令人谈之色变的“绿鬼”，如今却都成了一群有信仰的人，老汉克甚至有点喜欢上了这些小伙子。
　　他们不再满口脏话，取而代之的是圣女的教诲。
　　他们甚至会主动帮助那些推着独轮车的老人，体力不支的妇人，将水囊递给口渴的孩子……和返乡的流民们聊着心中的憧憬。
　　有对过去的憧憬，也有对未来。
　　“……还记得在我小时候，日子最好过的那几年，奔流河边上的那片土黑的发亮，攥一把都能攥出油来！春天种下去的土豆，不到秋天就能挖出一窝！个个都有拳头那么大！”
　　“一，一窝？！我们老家怎么不行……秋天能收获种子就谢天谢地了。”看着吹牛的老伙计，年轻的士兵忍不住咽了口唾沫，眼中流露出难掩的羡慕。
　　那老头笑了笑，继续说道。
　　“这在麦田村都不算什么！见过两根拇指那么粗的树莓吗？以前我们进森林里逛一圈就能带出来一大筐！根本吃不完！”
　　“那，那你们就吃树莓和土豆吗？”
　　“怎么可能！秋天一到，林子里的蘑菇捡都捡不完，各家各户都忙着熏猪肉，灌香肠，再把卷心菜塞进罐子里……等到了冬天，第一场雪下来，我们一家人就围着壁炉，炖上一锅酸菜猪肘汤，配上刚烤出来的黑麦面包……嘿，我敢打赌，那滋味儿圣女殿下都没尝过！”
　　老人一脸怀念地说着，馋坏了周围一众小伙子们，嘴里的麦粥都不香了。
　　不过说这话的时候，老人的脸上也是一副惆怅的表情。
　　那都是好久以前的事情了。
　　连人都吃不饱的地方，哪里还能看得见猪，甚至别说是猪牛羊这些牲口，就连看家护院帮忙打猎的狗，在暮色森林都快绝种了。
　　听着那老头说的话，老汉克也被勾起了肚子里的馋虫，不禁怀念起那肉汤的滋味儿，感觉生锈的腿脚又重新有了力气。
　　饿得太久，他差点儿都要忘记，人过的日子是怎样的了。
　　然而很快，他那刚刚提起的干劲，便被接踵而至的现实打入了谷底。
　　他们到了麦田村。
　　映入眼帘的根本不是那朝思暮想的家乡，而是那满目疮痍的残垣断壁。
　　半人高的荆棘和杂草疯狂地吞噬了每一寸土地，黑色的焦土之上隐约可见房屋烧毁后留下的地基，如诗一般的田园图景似乎只存在于梦里。
　　路过这里的饥民吃掉了所有能吃的东西，不能吃的也被扒走当做了柴火，能生存下来的只有连野兽都觉得割嘴的骸骨和荆棘。
　　“……这是麦田村吗？”站在村庄的边缘，返乡队伍中的年轻小伙一脸茫然地自语，眼中的希望渐渐被绝望取代。
　　他原本自信地以为，自己对家乡熟得不能再熟悉，却没想到这里已经变成了地狱。
　　老汉克沉默不语，蹲下身抓起一把土，粗糙的指头细细揉搓，随后发出一声叹息。
　　土地已经荒废掉了。
　　作为一名与土地打了一辈子交道的老农，他比任何人都清楚这意味着什么。
　　想要在这片土地上重新播种，他们必须先拔光那半人高的杂草，挖出顽固的草根，再用畜力……哦不，他们没有畜力，只能用人力抡起锄头将那岩石般坚固的土地一点点重新翻起。
　　然后才能将种子撒下去。
　　这不是一个月或者两个月能完成的工作，往常他们需要留足三年的口粮才会开垦新的荒地。
　　虽然修复这些农田不会像垦荒那么艰难，但也绝不是短时间内能完成的。
　　“太晚了……”
　　先前描绘着酸菜炖猪肘的老人也叹息了一声，望着近在咫尺的故乡喃喃自语，“如果是从去年秋天就开始做准备的话，现在兴许还赶得上。”
　　救世军的士兵们心情也跟着沉入了谷底。
　　去年秋天……
　　那时候还在围城，能不能活下去都是个未知数，谁会想到明年的事情？
　　尤其令他们心情沉重的是，他们想到了圣女大人在临行前嘱咐他们的另一条神谕——
　　“你们将与返乡的村民吃住在一起，须将他们视为你们的手足，并为他们扫清一切障碍。如果错过了今年的春耕，神明许诺的丰收非但不会发生，我们还将面临比今年更严峻的问题。”
　　每个人都感觉到了那肩膀上的沉重，此刻他们肩负的不只是自己的命运，还有他们身旁乃至身后每一个人的命运。
　　没有人想再回到那数周之前的地狱，无论是饥民还是士兵……
　　就在众人陷入沉默之际，远处的森林中忽然传来了一阵动静。
　　那是一群披着墨绿色斗篷的人，兜帽遮住了他们的脸，让人看不清他们的身份。
　　最先发现他们的是一名哨兵，他正困惑着他们要做什么，便看见他们从怀中取出了一支支蔓藤似的拐杖，遥遥指向了天上。
　　“站住，你们是什么人！”那救世军的哨兵厉喝了一声，正要走上前去看个究竟，看见天空变了颜色。
　　“……飞舞于熔流之上的炎之精灵，我向你祈求从天而降的火雨……”
　　为首的那个神秘人仿佛没有看见他似的，抬起了纤细的手臂，嘴里倾吐出古老而晦涩的咒语。
　　那是精灵语。
　　下一刻，灰蒙蒙的天空忽然变得更暗了，无数火星从天而降，就像一颗颗燃烧的箭矢挥洒向杂草丛生的土地！
　　那哨兵被吓了一跳，没命似地向身后跑去，同时一边高喊着“敌袭”。
　　他本以为自己死定了，然而令他意想不到的事却发生了！
　　那一枚枚燃烧的箭矢就像长了眼睛，精准地避开了他逃跑的路径，取而代之的是落在了田间的杂草、荆棘以及灌木丛里！
　　那箭矢不只是避开了他，连不远处的人群也应避开了，沸腾的烈焰如同一把滚烫的巨镰，所过之处，枯败的旧物皆被焚烧殆尽！
　　返乡的流民们发出惊恐的尖叫，以为世界末日降临，不安后退的人群就要逃跑。
　　带队的千夫长拔出了剑，朝着身后惊慌失措的人们高声喊道。
　　“不要惊慌！他们是来自奔流河上的精灵，圣女殿下的朋友，神子‘炎王’派来帮助我们的神使！”
　　“他们的火焰不会伤害你们！他们是来帮我们的！”
　　圣女殿下同他说了这支“援军”的事情，只是他没想到盟友们的援助是以如此突然的方式进行。
　　披着斗篷的神秘人瞥了一眼那落荒而逃的背影和远处闹哄哄的人群，涂抹着紫色唇釉的嘴角翘起一丝嘲弄的弧度，随后眼神冰冷地继续编织着咒语。
　　太弱了——
　　真不知道魔王为什么要帮他们，这种程度的盟友真的值得那位大人投入时间和精力吗？
　　不过，即便心中充满了诸多的不解，海伦·月刃也并未敷衍陛下交给自己的使命。
　　多亏了那位陛下，她才能突破先天的瓶颈，成为不逊色于她父亲泰瑞尔的黄金级暗夜精灵！
　　飞舞的火雨还在广袤的大地上肆虐着，喧嚣的热浪层峦叠起！
　　在一百二十名精钢级暗夜精灵法师的联合咏唱之下，麦田村周围那片广袤的枯黄以肉眼可见的速度褪色，并重新染上了黑色的轨迹！
　　烈焰席卷过后，大地一片漆黑，空气中弥漫着刺鼻的烟味儿与草腥。
　　不等众人从这不可思议的景象中回过神来，齐齐拧开药瓶一口灌下的暗夜精灵们稍作喘息，再次举起魔杖，开始了第二轮的施法。
　　这一次——
　　他们降下的是瓢泼大雨！
　　“……浮于大气之上的水之精灵，我祈求你化作连绵不绝之雨，向大地降下甘霖！”
　　紫色的雷光从海伦高举的魔杖射向天空，乌云中似乎穿过了一道闪烁的银龙。
　　众人仿佛听见了雷声。
　　不多时，瓢泼大雨从天而降，将所有人淋了个猝不及防。
　　暗夜精灵没事。
　　他们早有准备，都是穿着“雨衣”来的。
　　事实上，那些救世军和流民们同样没事儿，他们此刻最盼望的无疑就是那从天而降的甘霖。
　　瓢泼的大雨浇灭了地上最后的余烬，将灰烬化作泥水，渗入了焦黑的大地。
　　那并非是普通的雨水，而是融合了气系魔法的“富二氧化碳之雨”。
　　这是大墓地的魔法研究者们的杰作之一，他们通过对所谓元素周期表的深入研究，让原本普通的咒语附带上了不可思议的效力。
　　这些雨水在融入土壤之后，便会将蕴含在雨水中的气体释放，从而在一定程度上松动坚硬的土地。
　　虽然这并不能完全代替锄头和耕犁，但至少可以让垦荒工作变得更容易。
　　施法结束了。
　　麦田村外的土地彻底焕然一新。
　　海伦收回了手中的魔杖，朝着站在一旁的妹妹雪莉点了下头，带着身后的暗夜精灵重新退入了森林的阴影里。
　　这套施法流程他们已经在迦娜大陆实践了无数次，用起来就像呼吸那般容易。
　　很快他们会骑着麋鹿奔赴下一座村庄，然后重复同样的事情。
　　这是魔王大人交给他们的任务，他们需要代表大墓地，确保救世军的春耕计划能够顺利进行……
　　“他们走了……”望着那群河之精灵离开的方向，老汉克忍不住喃喃自语。
　　奔流河上的精灵……他一直以为那只是传说，没想到他们真的存在！
　　就在他感动到忍不住流泪的时候，森林中又传来一阵磕磕碰碰的声音，就好像骨骼碰撞在一起。
　　看到森林中的情况，前一秒还沉浸在喜悦中的众人，神色瞬间变了。
　　尤其是带兵的千夫长，两只眼睛瞪圆，失声惊叫了出来。
　　“亡，亡灵？！”
　　一般来说，只有亡灵法师在附近的时候，亡灵才会成群结队的行军。
　　平时它们大多是无意识游荡在山野中的，甚至不如豺狼危险。
　　千夫长情不自禁地咽了口唾沫，那从森林中走来的亡灵，少说也得有两千以上的规模，而且不少都散发着极为恐怖的气息！
　　哪怕不考虑躲在暗处使坏的亡灵法师，他也没有多少胜算能带着手下打赢……
　　就在众人惊慌失措的时候，一只矮小的绿皮玩意儿忽然跳了出来。
　　他的模样像极了哥布林，坐在一台冒着黑烟的金属机器上。
　　当众人看见他的时候，他正挥舞着双臂，朝着他们大叫大嚷。
　　“把你们的武器放下，别对着你们的友军！他们不是亡灵！他们……是用圣光召唤的圣灵！不信你们拿圣光照一下他们就知道了！”
　　来者不是别人，正是欧克魔法工坊的欧克，米娅小姐很久很久以前从魔都的奴隶市场买来送给魔王的哥布林。
　　不过由于哥布林的皮肤越绿越高贵，血脉越纯，因此灰皮肤的他反而像个异类，只是因为懂得符文技术，所以卖的比较贵。
　　众人微微一愣，压下了手中的武器，交换着惊疑不定的视线，面面相觑。
　　“圣，圣灵？”
　　“那是什么？”
　　他们从来没听过如此古怪的说法！
　　当然，他们也是头一回在暮色行省这片土地上见到哥布林这种生物，以至于他们都无法确定这到底是不是哥布林。
　　在万仞山脉，鼠人和矮人是最常见的异族，往坎贝尔公国的方向再走一些还有蜥蜴人。
　　至于哥布林则常见于罗德王国，学邦所在的北部荒原，以及新大陆等等地区。
　　“……要不我们用圣光试试？”
　　“好主意，你会吗？”
　　“开什么玩笑……我要会那东西，我会来这儿和你挥锄头？”
　　几个救世军士兵交换着视线，小声交头接耳。
　　他们的千夫长倒是没有说话，只是面色古怪地站在原地。
　　圣女殿下说的援军，该不会是这些家伙吧？
　　圣灵……
　　这听起来也太怪了。
　　见那些人类似乎仍然无法接受，欧克又耐着性子嚷嚷道。
　　“好吧，实话告诉你们，他们是你们的祖先！他们看到你们正在受难，于是祈求神子大人让他们重新回到人间，可别辜负了他们的一番好意！”
　　“总之别管他们是什么了，他们会帮我们耕地，还会使用机械！”
　　如果不是魔王陛下的要求，他才懒得和这群人类废话那么多。
　　祖，祖先？！
　　我的爷爷？？
　　老汉克吓了一跳，看着那群骷髅们的眼神瞬间不一样了。
　　他记得他爷爷也叫汉克，他的名字正是从他爷爷那儿继承来的。
　　也就是说……那边也有个老汉克？
　　不只是他。
　　周围的村民们也是一样，脸上又喜又怕，喜的是先祖之灵居然还记得他们，怕的是这群祖宗们干活的时候把自己干散架了。
　　那可太亵.渎了！
　　千夫长迟疑地看着面前这个矮小的家伙，总觉得他像哥布林，却又不好意思问。
　　不过现在重要的不是他是什么，而是他们眼下要做的事情。
　　他走到了那个疑似哥布林的家伙面前，盯着他低声说道。
　　“……这可是圣女殿下交代的任务，交给它们能行吗？”
　　“圣女？！啊……没问题，能行能行！”欧克嘴巴张大，大吃一惊。
　　尊敬的帕德里奇小姐什么时候又冒出来一个竞争对手，而且还是教会的圣女？！
　　不过等等——
　　魔王大人连教会的圣女都腐蚀了，那岂不是意味着……大墓地的腐蚀已经扩散到了圣城去？！
　　欧克瞬间激动了，比听闻自家小姐成了大墓地的主母还要高兴。
　　这是天大的好事儿啊！
　　看着那只不太正常的小家伙，千夫长虽然心中迟疑，但还是勉强点了下头。
　　不点头也没办法。
　　他手上的士兵对付一般的土匪还行，对付这群亡灵还真没啥把握。
　　而且他们真要不怀好意，也没必要和他废话了，刚才就该动手了。
　　“既然圣女殿下知道这件事情，那我就不多过问了……”
　　欧克：“没错没错，把你的嘴闭上吧人类！你们的问题可真多！你们现在要做的是，让你们的人跟在我们的拖拉机后面，把种子撒下去！还有，派一些人到河边去，我们的工程师早就在那儿等着了！你们昨天就该到了！”
　　千夫长被怼的一脸懵逼，愣了半天才憋出来一句。
　　“拖，拖拉机？！那是什么……”
　　“马上你们就知道那是什么了！恕我直言，雷鸣郡的人类玩意儿可比你们聪明！”
　　欧克毫不吝啬自己的毒舌。
　　身为比阿拉克多还弱小的宠物，他也只能从这些更弱的人类玩意儿身上找到优越感了，在大墓地的时候他连阿拉克多都不太敢惹。
　　就在他转身正要离开的时候，那人类千夫长忽然又叫住了他。
　　“等一下。”
　　欧克：“怎么了？！又怎么了？！人类玩意儿能不能一次把话说完？！”
　　无视了那聒噪的声音，千夫长狐疑地盯着他，用不确定的声音问道。
　　“你是……哥布林？”
　　欧克瞪圆了眼睛。
　　他当然是。
　　但魔王大人不准他是。
　　那位大人在向他交代任务时的第一句便是——绝不能被暮色行省人看穿自己哥布林的身份，否则有他好果子吃。
　　“哥布林？！你哪只眼睛看到我是哥布林，我我我是地精！”
　　原来是地精。
　　千夫长松了口气，看着气急败坏的欧克笑了笑，道歉说道。
　　“不好意思哈……我还以为您是哥布林。”
　　“哈哈哈哈哈！您真会开玩笑！”欧克放声尬笑着，在心里咒骂了一句该死的人类玩意儿。
　　“我叫卢克，你叫什么——”
　　“欧克！顺便一提，你的名字真难听！”
　　看着这个暴躁的小东西，千夫长的表情古怪。
　　这也没什么区别啊……
　　就差一个音节。
　　不远处，坐在拖拉机上的亡灵打个哈欠，看向一旁的好兄弟，发出嘎吱咯嘣的声响。
　　“咱啥时候才能开始？”
　　“不知道！我只希望这群npc搞快点，别再磨叽了！”
　　就在两人交流着的时候，站在不远处的另一只亡灵兄弟骂骂咧咧了一句。
　　“干！我的腿为啥动不了？”
　　站在旁边的老玩家调侃了一句。
　　“你是新人吧？过场动画的时候不能动难道不是常识吗？”
　　“@%#！”

第438章 激流关大捷！
　　激流关北部的森林，喊杀声与枪响震天动地，一场激烈的鏖战拉开了血腥的帷幕。
　　一边是来自坎贝尔公国的农民，一边是暮色行省的农民。
　　就在昨天傍晚时分，坎贝尔公国援军的抵达，彻底粉碎了芬尼安速战速决的企图。
　　他深知在开阔的平原上，自己手中这支由农民组成的军队哪怕在人数上占据了上风，也很难与坎贝尔公国装备精良训练有素的正规军硬碰硬。
　　没有任何迟疑，他立刻下达了撤退的命令，将十万绿林军全部撤入了激流关北部的森林。
　　这里是他的主场。
　　奔流河的孩子是天生的猎人，每一个暮色行省的农民对森林的熟悉都不逊色于传说中的精灵！
　　他毫不怀疑，自己只要依托复杂的地形并巧妙地部署包围圈，就能用一波接一波的枪弹和箭雨，将这支效忠于贵族的走狗们分割包围，并吞噬殆尽！
　　就像他们在抵达激流关之前的那两场战役一样！
　　那时候他麾下的士兵还没有十万之众，面对无论是兵力还是超凡之力皆在他之上的灰格尔伯爵，他便巧妙地利用地形使后者在疲于奔命的驰援中落入自己的陷阱！
　　不得不说，这个计划其实没什么问题。
　　绿林军的人数是坎贝尔人的两倍，甚至于将青铜级乃至精钢级的超凡者下放到了百人队，他们最擅长的就是游击。
　　然而，芬尼安终究还是低估了“北境救援军”的实力，也稍微高估了自己手下们的实力。
　　灰格尔伯爵只是个僭主，手底下的农民和他们并无本质区别。然而面前的坎贝尔人却不一样，他们是一群双脚已经站在工业化大门前的农民，那是领先一个时代的力量！
　　随着坎贝尔的军队挺进森林，芬尼安引以为傲的伏击战终于打响！
　　号角声从四面八方的林间响起，数以千计的绿林军士兵嘶吼着从树林中冲出，朝着坎贝尔公国的军队发动了第一轮攻势，试图将这群闯入森林的不速之客淹没在人海里。
　　然而很不幸，他们首先遭遇的却是北境救援军的先锋——一支由两百名掷弹兵组成的猎兵部队。
　　这两百个小伙子身形高大，孔武有力，而且最关键的是悍不畏死！
　　面对铺天盖地的喊杀声和迎面冲来的叛军，他们非但没有任何恐惧，反而爆发出兴奋地叫喊。
　　“兄弟们！刷怪了！”
　　“狗策划牛逼！好大的阵仗！”
　　“哈哈哈哈！老子吃了狗策划这么久的饼，总算能爽一回了！”
　　“嗷嗷嗷！彻底疯狂！”
　　叛军们只看见，一名高大的猎兵点燃了手中装满黑火药的榴弹，一个助跑直接扔出了三四百米远！
　　那显然已经不是坎贝尔老农的力量……
　　分明是超凡者的实力！
　　爆炸的手榴弹在森林中开了花，炸到了五六个猝不及防的绿林军士兵。
　　而很快他们发现，那枚手榴弹并不是个例。
　　对面的掷弹兵各个都有着离谱的臂力，投弹的距离甚至超过了他们手中的弓箭！
　　芬尼安眼睁睁地看着他的伏击部队，撞上了一群根本不在乎伤亡的疯子。
　　他们只顾着冲锋，然后向着绿林军的阵线倾泻开花弹雨，对四面八方射来的箭雨不管不顾，完全无惧死亡！
　　这群悍不畏死的疯子瞬间撕裂了绿林军先锋的阵线，以至于芬尼安精心部署的包围圈还没来得及合拢，就被迎面飞来的手榴弹炸得人仰马翻，几近溃不成军……
　　而此刻——
　　他们真正的噩梦才刚刚开始！
　　就在坎贝尔公国的“傻大个”们用生命撕开防线的同时，坎贝尔的主力部队也发动了总攻。
　　“前进——！”
　　随着炮声的响起，连队的长官拔出了指挥刀，率领身旁站成三列的列兵们踏着整齐的步伐向前推进。
　　不只是向前推进——
　　当坎贝尔的方阵将叛军的阵线纳入射程的瞬间，三列士兵立刻停下了脚步，由第一排率先进行第一轮的齐射，随后第三排行进至前列开火，接着是顺位至队尾的第二排……整个战场的方阵皆以徐进徐射的姿态向前！
　　“砰砰砰——！！！”
　　硝烟瞬间弥漫了整个林间！
　　面对北境救援军的齐射，试图形成合围的绿头巾们就像是原始人一样。抱着火枪和弓弩的他们往往还没有冲到敌人面前，就已经被两三轮无情的铅弹打得找不着北!
　　坎贝尔的士兵们则是一边开火一边稳步向前，即使是森林中的重重障碍也无法将他们的阵型分割。
　　今天的这场遭遇战，他们早就在雷鸣城北的银松森林中演练过了。
　　其中不少士兵更是曾经与德拉贡魔王作战的老兵，连不少铂金级的魔将都死在了他们手上，如今对付一群乌合之众自然不在话下！
　　连续射击的排枪在激流关北部的森林中形成了一道不可逾越的火与血之墙，所过之处无论活人还是树干皆被打的四分五裂，皮开肉绽！
　　喧嚣的不只是前线的燧发枪，还有后方的火炮！
　　一门门滑膛炮与臼炮在后方平原上发出齐声咆哮，呼啸的炮弹如同流星一般越过树梢，在绿林军的中间刮开一道又一道的血腥的走廊！
　　虽然绿林军部署在丘陵一带的炮兵迅速开火还击，但他们很快便遭到了坎贝尔臼炮部队的反制火力！
　　短短几轮齐射的功夫，绿林军的炮声便偃旗息鼓，连同他们的阵地一并被扬成了灰。
　　芬尼安引以为傲的丛林游击战术，在训练有素的士兵以及绝对的火力优势面前，俨然变成了一个让人笑不出来的玩笑。
　　这已经不能称之为战争——
　　完全是一边倒的屠戮！
　　数以万计的绿头巾们在他们最擅长的战场上，被训练有素的坎贝尔士兵打的溃不成军。
　　每一个人都如同被淹没在山洪中的落水者，只能在看不见出口的硝烟迷宫中逃亡。
　　漫山遍野都是摘掉头巾逃跑的人，一些人不止扔掉了手上的家伙，甚至连草鞋都跑掉了。
　　就如当初他们热血沸腾地聚在一起，把头巾绑在脑袋上时一样……
　　“这群废物！”
　　看着森林中四处乱窜的逃兵，芬尼安的脸上写满了愤怒和惊恐，拳头捏紧，指甲深深刺入肉中。
　　事情的发展远远超出了他的预料。
　　他原本是打算靠着对地形的熟悉给予公国军队迎头痛击，却没想到双方无论是在战术上还是战略上都差了不止一个量级！
　　士气高昂的坎贝尔士兵势如破竹地挺进了森林深处，在成建制炮兵的掩护下前进。
　　在那绝对的火力面前，精钢级以下的个体战力彻底失去了作用，而白银以上的超凡之力，也明显是底蕴深厚的坎贝尔骑士更占上风。
　　哪怕混沌赐予的力量更具现实层面的破坏力，那些获得牧师祝福的骑士们也能靠着默契的配合将他们逐个击破。
　　芬尼安的部下到底才刚刚掌握这股力量，就像他们刚刚拿到混沌赐予的武器一样。
　　而打仗毕竟不是喝酒时投下的骰子，谁点数大谁就赢了。
　　何况除了神灵，没人能看见全部的骰子。
　　眼下只能暂避锋芒了……
　　芬尼安不再犹豫，率领手下的亲卫们朝着北边突围，挡在他们面前的既有坎贝尔人，也有摘掉头巾的逃兵。
　　而不管他们是谁，所有胆敢阻挡他去路的人，都被他手中的弓箭以及亲卫们的短弩射杀！
　　眼看着就要逃出生天，一群铠甲锃亮的骑兵却杀到了他的侧翼。
　　看着那明晃晃的骑枪和威武的坎贝尔军旗，聚在芬尼安周围的亲卫们脸上都明显露出了难以抑制的惊慌。
　　特蕾莎将骑枪对准了站在阵中的匪首，厉声喝道。
　　“已经结束了，丛林鼠辈芬尼安，背叛君主的逆贼，杀人如麻的魔头！还不束手就擒！”
　　到底还是骑士老爷更有文化，那一连串的头衔让芬尼安差点没反应过来说的是自己。
　　“鄙人叫丛林之影！我可戴不起那么多顶帽子！”
　　他哈地笑了一声，手按在弓上，看着那个骑在马上的骑士，毫不客气地回敬道。
　　“至于背叛君主的逆贼？我谢谢你的夸奖！”
　　提着缰绳的特蕾莎嘴角扬起一抹冷笑，圣祝的咒语让她看上去就如同下凡的天神一样。
　　包括她身后的骑士们也是如此。
　　“……我看你的脑子是被混沌灌进去的屎彻底弄坏了，连赞美和唾骂都分不清了。”
　　这句话的攻击力实在是太弱，以至于芬尼安丝毫没有感到愤怒，甚至有点儿想笑。
　　“混沌？我看你们才是将灵魂出卖给了混沌！和那些躲在城堡里的贵族们一样！我们饿肚子的时候你们在哪里？不使子民亡于饥寒交迫的誓言呢！你们永远只记得对你们有利的那部分！”
　　特蕾莎无动于衷地看着他，冷漠地说道。
　　“那你的子民呢？在你的油锅里？还是在晒肉干的架子上？我看你们不像是没吃饱的样子，你们吃的比城堡里的守军还饱。”
　　提升灵魂等级的正途是践行圣西斯的教义，用手中的真理建立传奇，被人们崇拜，并获得神灵赐予的奇迹。
　　而除了这条途径之外，也有一些捷径可走。
　　譬如杀很多很多的人，譬如通过仪式取悦混沌中的邪灵。
　　她不知道这家伙做了什么，但显然不可能是通过积善行德感动了神明，提升了自己的修为。
　　就算要感动，感动的恐怕也是混沌中的神灵。
　　面对骑士老爷的指控，芬尼安哈哈笑道。
　　“少把你们的龌.龊安在我的头上！而且我又不是国王，我哪来的子民！”
　　特蕾莎的嘴角翘起一抹冷笑。
　　“成为事实上的国王，却又不以王者的身份自居是么？真是高明的伎俩，我得夸你一句了，连仅剩的义务都被你撇的一干二净。”
　　看穿了她虚张声势拖延时间的伎俩，芬尼安厌倦了与她的交流，拉开了扣在手中的弓弦。
　　“区区一个骑士也敢在我的面前大言不惭，看来你不知道什么是真正的力量。”
　　“哦？那你告诉我，真正的力量是什么。”
　　威严的声音从不远处传来，芬尼安下意识看了过去，只见一名骑士穿过混乱的战场策马而来。
　　耀眼的金发在她脑后盘成了一个圈，白净端正的脸蛋好似教堂门前的大理石雕塑，细长的黛眉之下是如刀剑般锋利的双眼。
　　他几乎以为那是奔流河中走来的精灵……每一个暮色行省的莱恩人都听过关于她的传说，虽然没有人亲眼见过。
　　不过芬尼安很快便清醒过来，对面是坎贝尔人，是绝不可能获得河之精灵的赐福的。
　　见到艾琳殿下从后方赶来，特蕾莎单手提住缰绳，恭敬退下回到了骑兵的队列里。
　　如今她已经不是几年前那个需要自己保护的少女了，哪怕是面对迷宫中的魔王，她也能不落下风地打上一场。
　　芬尼安眯起了眼睛，看了一眼那骑士腰间的佩剑，忽然像是明白了什么，再次笑出了声来。
　　“没想到坎贝尔大公居然是个小妞。喂，你多大了？毛长齐了没？老子只对熟透的果实感兴趣。”
　　面对那轻佻的言语，艾琳不为所动，只是淡淡笑了笑。
　　“我是大公的妹妹，至于年龄就不劳你费心了。”
　　“他怎么没来？”
　　“对付你这种角色，没必要我的兄长出手。”
　　“哦？看来你的兄长没有教过你，不要拿大人的武器当玩具。”
　　芬尼安的笑容不变，眼神却渐渐变得危险了起来，眼底深处更是闪过了一丝狂喜与贪婪。
　　一个乳臭未干的黄毛丫头能有多强的实力？只要挟持了她，这场仗或许还有转机！
　　芬尼安眼中闪过一丝狠厉，不再有任何的保留，铂金级的强横实力在瞬间爆发！
　　那磅礴的混沌之力汇聚向他手中的长弓，幻化成了一支墨绿色的箭矢，搭在了弦上。
　　随后，他以雷霆之势松开了弓弦！
　　“去死吧——！”
　　这一箭，是奔着她的马去的！
　　猜到了这只鼠辈会偷袭，面对那突如其来的雷霆一击艾琳没有任何惊慌，只是面无表情地将手按在了腰间的“传颂之光”上。
　　早在来到这里之前，她就已经完成了先祖之魂降临的准备。可不会让这个无礼的家伙，像银松森林中某只该死的小恶魔一样逃走了！
　　也就在她右手按在剑柄上的一瞬，那金色的光芒便从她身上瞬间爆发，凝聚成一副威严而古老的骑士虚影，将她完全笼罩！
　　这次她呼唤的不是别人，正是她的父亲亚伦·坎贝尔——斩杀魔王雷吉·德拉贡的公国先王！
　　芬尼安的眼中闪过一丝惊恐，那张因狂乱而扭曲的脸上，露出了难以置信的神情。
　　那金色的光芒中，正闪烁着远远超越他理解的力量！
　　“钻，钻石级？！”
　　“不——！这不可能！”
　　艾琳·坎贝尔确实没有钻石级的实力，但并不妨碍她以传颂之光的名义，驾驭这股超越她自身的力量！
　　这一刻——
　　她并非是一个人在战斗，而是与曾经守护坎贝尔公国子民的列祖列宗们站在了一起！
　　那耀眼的光芒如同一柄神圣的铁锤，狠狠撞在了那散发着阴邪狠毒之气的墨绿色箭影上！
　　没有爆炸。
　　甚至没有一丝声响！
　　混沌的力量在那耀眼的光芒中冰消雪融，就如同落入岩浆中的冰锥一样。
　　芬尼安甚至来不及发出一声惨叫，也根本来不及再射出第二箭，甚至来不及调集超凡之力抵抗。
　　他的一切都在那炙热的光芒下烧成了灰烬，无论是他的尸体，还是他的野心和欲望！
　　“……不被‘先祖之魂’承认的人，即便流淌着坎贝尔之血也无法驾驭传颂之光。你真该好好了解一下自己邻居的史诗。”
　　将传颂之光收回了剑鞘，艾琳面无表情地看向了芬尼安身后的一众绿林军士兵们。
　　“你们呢？也想试试吗？”
　　没有人想试试。
　　即便是混沌的仆从，也不是所有人都获得了铂金级的力量。
　　望着一剑斩杀“林影”芬尼安的强者，一众亲卫顿时面如死灰，纷纷丢下手中的兵器，跪在地上投降。
　　艾琳朝着特蕾莎点了点头，将抓捕俘虏的工作交给了她和她的部下们，随后策马回到了大军之中，没有一刻拖泥带水。
　　望着那离开的背影，每一名公国的骑士眼中都闪烁着发自内心的尊敬。
　　唯有艾琳自己注意到，那顺着苍白额角滚落在盔甲上的汗水……那以摧枯拉朽之势赢下的胜利，并非真像她展现出来的那么轻而易举。
　　驾驭不属于自己的力量是有代价的，唯一值得庆幸的是她还年轻，不会像他的父亲那样轻易燃尽……
　　……
　　随着芬尼安的死亡，绿林军开始成建制的溃败，激流关北部的战役终于告一段落。
　　在艾琳·坎贝尔的带领下，北境救援军仅仅付出了不到千人的伤亡，便解了激流关之围。
　　他们不但歼灭了十倍于自身的叛军，更是仅一战便将身为绿林军十二头目之一的“林影”芬尼安斩杀！
　　对于跟随艾琳·坎贝尔殿下北上的士兵们而言，这无疑称得上一场酣畅淋漓的胜利！
　　打扫战场的士兵们或吹着口哨，或谈笑风生，或兴高采烈地清点着缴获的武器和物资。
　　虽然这些穷鬼们身上搜不出几个铜币，缴获的装备也卖不了几个钱，但他们本就不是奔着这个来的。
　　“不知道这一仗能给我儿子换来多少土地。”
　　“嘿嘿，我看激流关旁边的那片地方就不错！而且没人了，不种点什么怪可惜的！”
　　“别想这些了，等活下来再说吧……”
　　“哈，要是在后面等着咱们的都是这种货色，我看现在开始想这个也没什么问题！”
　　“确实，这帮家伙实在太弱了，和雷鸣郡之前那个魔王根本没法比，真不知道他们是怎么打赢了自己的领主！”
　　“我看那莱恩的国王也不过如此！”
　　整个军营都洋溢在轻松愉快的气氛中。
　　不只是“正常的士兵们”是如此，那群人高马大的“傻子们”也是一样，满脸写着高兴。
　　或许是绿林军战斗力实在是太弱，冲在最前面的他们居然大多都活了下来。
　　此刻他们正叽里呱啦地大声吹嘘着自己刚才的战绩，甚至抱怨着这场战斗结束得太快，还没扔过瘾。
　　“希望下一场能遇到些像样的对手。”【一拳一个嘤嘤怪】忍不住砸了砸舌头，脸上写着意犹未尽。
　　【村口烫头王师傅】则挠着头，盯着只有他自己能看见的玩家界面懵逼，“等等，怎么没有加贡献点啊？”
　　专业维修核潜艇：“可能折成土地给我们了吧。”
　　村口烫头王师傅：“土地呢？”
　　专业维修核潜艇：“按照惯例当然是活动结束了一并结算。”
　　伐伐伐木工：“……靠，咋这么麻烦。”
　　村口烫头王师傅：“没看到活动公告的我忽然有点慌了……”
　　狗策划应该不至于连这点儿虚拟奖励都要白嫖吧？
　　应该不至于吧……
　　唱着胜利的凯歌，北境救援军在艾琳·坎贝尔的带领下返回了那座名为激流关的城堡。
　　然而与士气高昂的士兵们不同的是，艾琳的脸上却看不到太多喜悦，眼中反而带着一丝沉重。
　　在返回城堡的一路上，映入她眼帘的皆是被烧毁的村庄，以及荒芜的农田和空荡的牧场。
　　战火将这里的一切都化为了焦土，废墟变成了乌鸦的乐园。那股刺鼻的烟味中混杂着她不愿去分辨的腐臭，只有漫无目的的亡灵游荡在残骸之间。
　　一些牧师的脸上露出了不忍，举起手中的权杖默念咒语，施展圣光超度了那些游荡的亡魂。
　　“这群人渣……”
　　特蕾莎骑行在艾琳的身旁，看着路边一座被焚毁的农舍残骸，低声唾骂了一句。
　　“这群吃人的野兽……他们哪里是在反抗暴政，纯粹就是一群享受毁灭和屠杀的畜生！”
　　那也未必。
　　艾琳沉默地注视着那片废墟和游荡在废墟间的死亡，并不完全认同特蕾莎的说法。
　　两件事情并不矛盾。
　　不过有一件事可以肯定，如果暮色行省如坎贝尔公国一样繁荣，人们即使心怀不满也绝不会做出这等极端的事情。
　　至少在她看来是如此。
　　过了许久，艾琳用无比坚定的声音说道：“特蕾莎，我们一定会让这片土地重新恢复秩序。”
　　特蕾莎恭敬颔首。
　　“我手中的剑永远追随你，殿下。”
　　抵达城堡门楼下时，幸存的指挥官皮尔斯将军拄着长剑，带着他那不足百人的残兵在门口迎接他们。
　　这些老兵虽然疲惫不堪，但脊梁仍然笔挺。
　　他们也是胜利者。
　　面对百倍于自己的敌人，他们怀着必死的决心抵抗到了最后，终于等来了那不知是否会来的援军。
　　“艾琳殿下，我代表激流关全体守军，感谢您的驰援……我相信您一定是得到了国王陛下或者总督阁下的首肯，我就不多过问了，这里就交给你了。”皮尔斯用沙哑的声音致谢，同时移交了城堡的控制权。
　　无论他们有没有授权，让坎贝尔人来占领这座城堡，也好过让这座城堡落在暴徒们的手上。
　　至少他们还信奉骑士的道义。
　　至少他们不会屠戮躲藏在城堡中的村民。
　　“辛苦你了，皮尔斯先生，请让我的随军牧师来为你治愈伤口。”艾琳点了点头，郑重说道。
　　“哈哈，多谢了。”皮尔斯没有拒绝。
　　这时候，他忽然注意到艾琳脸上那份与胜利不符的沉重，隐约猜到了什么，于是咧了咧干裂的嘴角继续说道。
　　“……绿林军所过之处如蝗虫过境，您现在看到的这些还只是开始。如果你们的下一站是黄昏城，一路上你们会看到更多远比这凄惨的景象，我只能说请做好准备，殿下。”
　　艾琳沉默了许久，忽然开口说道。
　　“皮尔斯将军，我听到有人说……是王国的贵族率先放弃了自己的义务，这是真的吗？”
　　皮尔斯将军闻言微微一愣，似乎没想到会听见这句话，那浑浊的眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　他没有直接回答，而是回过头看了一眼身后那座残破不堪的城堡，又看了一眼身边那些伤痕累累、同生共死的弟兄。
　　“我不知道你说的那些人具体是谁，我也不想替那些人狡辩。”
　　他又看向了艾琳，一字一顿说道。
　　“我只想告诉你，我没有。”
　　说着，他又指了指自己身后的战士。
　　“他们也没有。”
　　艾琳从他那疲惫却无比坚定的眼神中看到了答案，随后向这位可敬的老兵低头致意。
　　“我明白了。”
　　她正要走进城堡。
　　然而就在这时，一名骑着马的哨兵，却快马加鞭地朝这边赶了过来，一直到了城堡的边上才翻身下马。
　　看见那哨兵脸上凝重的神色，艾琳没有责怪他的无礼，而是立刻问道。
　　“发生什么事了？”
　　哨兵不敢怠慢，立刻禀报道。
　　“殿下！我和我的弟兄们找到了绿林军的炮兵阵地，那儿一共有六门攻城炮，被我们的臼炮部队悉数摧毁。”
　　咽下了一口唾沫，他用艰难的声音继续说道。
　　“我们在那里，发现了鼠人的尸体……”

第439章 废墟中的希望
　　“这是……鼠人的尾巴吧？”
　　夜幕深沉，麦田村的南部，靠近万仞山脉的一处废弃村庄入口，腰间挎着匕首的亡灵鼠蹲在地上嘀咕了一句。
　　拎着法杖的骷髅法师走到了亡灵鼠的身后，朝着四周望了一眼，燃烧在颅骨中的魂火晃动着一丝慎重。
　　他用嘎吱嘎嘣的声音低声交流道。
　　“搞不好是的。”
　　两只亡灵并非游荡在暮色森林中的孤魂野鬼，而是来自魔王麾下有编制的玩家。
　　两周之前，他们在大墓地的广场接到任务，通过魔王的传送阵来到了满目疮痍的暮色行省，支援“圣女卡莲”与追随她的救世军的救世计划。
　　虽然他们接任务的时候也曾怀疑狗策划是不是写剧本的时候喝大了，把魔王和圣女搞到一块去了，但对于硬核玩家来说剧情从来都不是重点，重点是任务奖励和成就。
　　而作为大墓地的T0梯队高玩，他们接到的第一个任务便是，为救世军的春耕计划扫清障碍，调查麦田村附近的废弃村庄。
　　老实说，这任务没什么意思，听起来像是给魔王的喽啰做的，不符合他们高贵的“魔将”身份。
　　尤其是他们经过的几个村庄都空无一人，里面倒塌的房屋更是比他们的脸还干净，被刮得一点渣子都没剩下。
　　反而是村庄附近的森林里有几只强度不俗的魔兽，让他们的任务流程不至于太无聊。
　　一叶知秋估摸着大概是策划团队在测试地图bug，还没在这些村庄设置相应的剧情。
　　于是他们也没有多想，本着速战速决的原则，将任务日志上标注的村庄快速打卡了一圈。
　　然而就在他们的任务正要完成的时候，却在任务日志的最后一个村庄中发现了异常。
　　这里居然出现了鼠人的踪迹！？
　　作为矮人与哥布林们的天敌，鼠人刻在骨子里的叛逆注定他们永远不可能臣服于任何人，只效忠于他们自己的神灵。
　　然而值得玩味的是，鼠人信奉的三个神灵却与混沌四神中的三个神祗高度相似。
　　比如“诡计之鼠”斯维尔特与“诡谲之雾”诺维尔，比如“暴食之鼠”格尔洛与“永饥之爪”乌尔戈斯。
　　至于“丰饶之鼠”瑞芬达，宣扬繁殖与纵欲的祂虽然表面上看与混沌四神的教义不相吻合，但信奉瑞芬达的氏族往往因为过剩的“鼠口”，而经常陷入无休止的内战与自相残杀。
　　他们一边杀戮一边繁衍，而这个过程中往往伴随持续不断地毁灭与掠夺——这种行为取悦的恰恰是“毁灭之炎”卡尔曼德斯。
　　也正是因此，许多鼠人自己也搞不清楚自己信仰到底是什么。
　　毕竟对他们来说背叛是一种常态，打着“丰饶之鼠”的旗号却实际上举行着“毁灭之炎”的恐怖仪式，对他们来说不过是家常便饭。
　　反正能带来力量就行！
　　【一叶知秋】将目光投向不远处的村庄，夜的帷幕非但没有遮住他的视线，反而让他的视野无比清晰。
　　自从突破白银级之后，他的骷髅之躯有了明显的变化，不止施法更加流畅，对活物气息的直觉也敏锐了许多。
　　只见不远处的村庄中，一颗颗闪烁的红点趴在冰冷的尸骸上大快朵颐。那热火朝天的景象可不像有什么饥荒，倒像是在开趴体。
　　那些家伙显然不可能是人类。
　　饥民们为了活下去而吃人并不是什么稀罕的奇闻，但即使是饿昏了头的家伙，也不会冒险去吃已经腐烂的尸体。
　　但鼠人并不存在这个问题，这个世界上还不存在他们消化不了的有机体。
　　“我说这一路上看见的尸体怎么都被啃得干干净净，我还琢磨着暮色行省的人类胃口未免也太好了点……”【牛头人战士】将短剑扛在了肩上，站在【一叶知秋】的身后低语。
　　【猪头人骑士】没有说话，只是兴奋地握着手中的斧子，跃跃欲试地舔着唇边。
　　他的大斧已经饥渴难耐了！
　　就在不久前，这两个活宝也都突破了白银级，并将种族换成了甲龙族蜥蜴人。
　　虽然夜战能力不如亡灵优秀，但近战能力却是相当的牛批。
　　尤其是配合【一叶老兄】掌握的尸体唤醒术，他们在战斗中阵亡之后还能以亡灵的身份，带着80%的属性和强化后的体质再起一次！
　　可以说非常好用了！
　　【忽晚】从地上站了起来，向【一叶知秋】老兄投去询问的眼神。
　　“怎么说？”
　　看着那同样跃跃欲试的魂火，【一叶知秋】已经猜到了同伴的决定。
　　他将手中的法杖亮了出来，向杖尖的宝石注入墨绿色的幽冥之力，淡淡笑了笑。
　　“……既然魔王大人交给我们的任务是保证春耕计划的进行，我们可不能让他失望了。”
　　就用这些老鼠们的尾巴，来作为他们这次任务的收尾好了！
　　一道燃烧的箭矢划破了寂静的夜空，精准无误地落在了村庄的中央。
　　爆裂的火星将周围的鼠人吓了一跳，他们下意识地想要逃跑，却发现脚下一阵地动山摇，将他们挖掘的隧道给震塌了。
　　整套施法动作一气呵成。
　　【一叶知秋】流畅地变换了握着法杖的姿势，并紧接着开始了第三个咒语的咏唱。
　　“迅捷如风！”
　　青色的气流缠绕住了四个玩家的双腿，尤其是奔行在前方的两只蜥蜴人，冲锋的速度更是快了一大截。
　　“哈哈！往哪儿看呢！你猪头爷爷在这儿！”猪头人骑士兴奋怪叫了一声，抡着战斧踏着沉重的步子向前奔袭，如同一辆战车直挺挺的撞入了那群老鼠堆里。
　　“吱吱——！”
　　“蜥，蜥蜴人？！”
　　“怎么可能！那些玩意儿不是和我们头儿签了协议吗！怎么会突然出手！？”
　　“不！不对！这群蜥蜴人好像不一样！”
　　鼠人们尖声叫嚷着，纷纷抓起了生锈的短刀和投石索，试图阻拦这个挥舞着战斧的蜥蜴人战士。
　　然而不等他们做出有效的反应，又是一名手持剑盾的蜥蜴人从他们侧翼撞来，将无数只鼠人直接撞飞了出去。
　　一名鼠人祭司扬起手中的枯骨法杖，指向挥舞着剑盾的蜥蜴人尖声颂唱着咒语。
　　“蜥蜴玩意儿！死吧！死——嘎！”
　　然而没等他的咒语念完，一抹黑光便悄无声息的划过了他的脖梗，恶毒的诅咒瞬间化作飙射的鲜血挥洒满地。
　　与此同时，一条炙热的火龙忽然从村口的方向灌入，狠狠砸进了鼠人的正中央，分割战场的同时彻底摧毁了他们的士气。
　　“噫噫噫——！”
　　“这群蜥蜴玩意儿疯了！”
　　“快！快撤退！”
　　鼠人们尖声叫喊着，扔下了手中的短刀和投石索，双手双脚并用地窜向了森林。
　　望着落荒而逃的一道道身影，【猪头人骑士】忍不住骂了一句。
　　“MMP！你丫的把怪都吓跑了，老子还怎么收割！”
　　狗曰的法师！
　　这抢经验抢的太赖皮了！
　　难怪升级这么快！
　　从黑暗中走来的一叶知秋摸了摸并不存在的鼻梁，微微一笑说道。
　　“我猜你想说的是MVP。”
　　他是故意把这群鼠人吓跑的，而目的自然是为了找到他们的老巢。
　　就在刚才，他已经施展黑铁级亡灵法术“阴影标记”标记了三只鼠人。
　　除非他们能解开咒语。
　　否则只要他们还在五公里的范围内，无论他们躲藏到哪里，他都能把他们找出来。
　　直觉告诉一叶知秋，暮色行省的“主线剧情”，或许便藏在这些不知从何而来的老鼠们身上……
　　……
　　雀木堡外，举着火把的卫兵正在巡逻，位于塔楼深处的客房中静悄悄地摇曳着烛光。
　　海伦·月刃的身影如同印在城墙石砖上的月光，悄无声息地出现在罗炎面前，单膝跪地，姿态恭敬地禀报。
　　“魔王大人，您吩咐的任务属下已经完成！”
　　她的声音清脆而高效，丝毫听不出连日奔波积攒的疲劳。
　　“经过暗夜精灵法师团两周不间断的施法，麦田村周围规划出的一百万亩田地已基本修复并施肥完毕。”
　　罗炎将手中尚未编完的《新约》草稿翻了一页，平静点了下头，用威严的声音对灰风部落的工作给予了肯定和赞赏。
　　“你们做得很好，本王不会忘记你们的功劳。不过这只是个开始，后续雀木堡的流民会陆续返回那些废弃的村庄，到时候还需要辛苦你们，再帮那些人族农民一把。”
　　“遵命。”
　　海伦干脆地回答，没有丝毫迟疑。
　　然而完成复命的她却没有立刻退下，而是在片刻迟疑之后，用带着一丝困惑的声音低头问道。
　　“魔王大人，我并非质疑您的命令，只是……恕我冒昧，我们为什么要如此耗费魔力，去帮助那些信奉圣西斯的人类？他们根本不值得您如此眷顾，他们此刻的苦难不过是千年前那狂热愚行的报偿！”
　　在说出这番话的时候，海伦的心情异常复杂。
　　暗夜精灵的史诗和人类不同，他们的历史虽然记载的也是真实发生过的事情，但更多的笔墨却着落在了圣西斯和龙神妄图消灭死亡的愚蠢上。
　　其实要罗炎来评价的话，他们可一点儿也不愚蠢，相反很成功地征服了旧世界。
　　如果不是某个泽塔人在见了混沌之后，被所谓的“高等文明”和逻辑推演出的幻觉吓破了胆，恐怕迦娜大陆的蜥蜴人这会儿也坐在胜利者的那一桌上。
　　不过罗炎并没有义务替自己的宠物挽尊，更没有兴趣和他的部下科普藏在史诗中的真相。
　　身为魔王的部下，他们只需要仰望着自己高大伟岸的背影，然后坚定不移地跟着自己走下去就够了。
　　“……这里的人们虽然名义上仍然信奉圣西斯，但他们实际遵循的教义，已经和圣城的那个教廷没什么关系了。”
　　在海伦越发不解的目光中，罗炎用轻描淡写的声音，抛出了那个让她惊愕不已的回答。
　　“他们如今都是本王的子民。包括他们的骑士，乃至他们的圣女，如今早已是我的仆人。他们除了没有宣誓加入大墓地之外，和身在大墓地的你们并没有什么区别。”
　　“仆，仆人？！”
　　海伦·月刃闻言大吃一惊，张开的嘴巴甚至能塞进一枚鸡蛋，整个人都愣在了原地。
　　显然她并不知道，“圣女卡莲”只是罗炎路上捡来的村姑。而在这位暗夜精灵遥远的记忆中，唯有人类圣城的教廷才能钦定圣女！
　　短短数个呼吸的时间，她已经在脑海中脑补出了上万字的剧情，包括在迷宫地牢里的那部分——
　　连教廷的圣女都能腐化……
　　海伦的眼中瞬间闪烁起无比敬畏与狂热的光芒，脸颊更是泛起了一丝淡淡的红晕。
　　那是崇拜的颜色！
　　不愧是魔王大人——
　　真是深不可测！
　　就在海伦为魔王大人的伟力而心神激荡之时，一道没有感情的声音忽然在她身旁响起。
　　“魔王大人。”
　　海伦猛然一惊，骇然转头，这才发现莎拉不知何时已经出现在她的身边。
　　那淡漠的表情就如同一尊没有生命的影子，仿佛这个房间里只有一位尊者的气息值得她留意。
　　海伦并不意外莎拉会在这里，只是她没想到拥有黄金级实力的自己，竟然连对方一丝一毫的气息都没有察觉到！
　　这家伙……
　　难道又突破了？！
　　那惊愕的表情渐渐变成了酸溜溜的羡慕，罗炎不用猜都知道海伦误会了什么，但她不说自己又不好意思解释。
　　这一路上，他的警卫员莎拉同志也是非常努力的……尤其是在和塔芙捉迷藏这件事儿上。
　　莎拉并没有在意海伦的失态，只是微微躬身，不动声色地向她的魔王陛下禀报道。
　　“……救世军的情报人员在雀木堡南部巡逻时，在一处废弃村庄的附近发现了非人生物活动的迹象。”
　　“经过深入调查，他们在那里发现了鼠人的踪迹！”
　　大墓地对救世军的援助不只是农业和基建，当然也包括对军队的建设，而情报工作更是其中的重点。
　　想要在这个乱世生存下去，光靠理想和口号可是不够的，最终还是得靠手中的剑。
　　这段时间，对救世军情报人员的培训一直是莎拉在负责，因此她甚至比圣女卡莲更先知道这件事情。
　　不过，坐在这儿的魔王显然比她更先知道。
　　看着面无表情的莎拉和神色凝重的海伦，罗炎点了点头，平静的表情没有任何变化。
　　仿佛他早已预料到这一切。
　　“我知道了。替我转告卡莲，然后保持观察……海伦，你的人在外面活动的时候小心点。”
　　两人齐声领命。
　　“是，魔王大人。”
　　……
　　鼠人的爪痕无疑为暮色行省本就混乱的局势再添上了一把火，至于这把火将燃烧到何种程度还暂时无从知晓。
　　也许这群老鼠们只是盯上了这片被饥荒腐蚀的土地，也或者恰巧他们在万仞山脉深处的老家也爆发了饥荒。
　　且不管玩家们兴致勃勃寻觅的所谓“主线”到底是什么，雀木领的流民们最近倒是找到了自己的人生“主线”，并逐渐把自己的日子过得有滋有味了起来。
　　翌日。
　　清晨的光芒撒在了麦田村的大地上，老汉克揉了揉被晒皲裂的鼻子，从芦苇铺成的床铺上坐了起来。
　　随着春季进入了后半场，阴雨绵绵的时节总算过去，晴朗的日子逐渐多了起来。
　　而他这一身快要累断了的老骨头，也总算是能稍微歇一下了。
　　“早啊，汉克。”
　　见迎面走来的小伙子向自己打了声招呼，老汉克也笑着回应了一声问候。
　　“早，你吃过了？”
　　他不知道那小伙子叫什么，只记得这张淳朴的脸和阳光的笑容，让他不禁想起了年轻时的自己。
　　小伙子笑着说道。
　　“早吃完了，你也快去吧，那帮新来的家伙可真能吃，再晚点儿可能只能舔锅底了！”
　　“哈哈，不至于吧……”
　　老汉克哈哈一笑，不过心中却是一紧，赶忙去了救世军的施粥点，看到锅里还有很多这才松了口气。
　　他的担心的确是多余的。
　　按照圣女殿下的神谕，救世军的士兵恪守救世的信条，所有村民们吃完了之后才会开始用餐。
　　怀着对圣女殿下和神子大人的感激与赞美，老汉克加入到了排队的人群里，从士兵的手中接过了一碗热气腾腾的麦粥，蹲在田埂边上享用起了起床后的第一顿圣餐。
　　以前似乎也是这样。
　　每天钟声响起，麦田村的农奴们便去领主的仆人那儿领一碗粥，填饱肚子之后去田里干活儿，等到中午的时候再去领一顿今天的最后一餐，然后继续干下午的活儿。
　　至于具体吃什么，那就得看收成怎么样了，还得看具体的季节，以及领主老爷的脾气。
　　老汉克依稀记得，在教士的土地上干活儿的农奴伙食会好一些，因为麦田村教堂的教产正好有一片苹果园，总能剩下许多卖不完的苹果，以及没人要的树莓。
　　当然，到了别的村又是另外的情况。
　　而最近这些年所有村子都过得异常艰难，因此也没什么可比较的了，别说苹果树，树皮都给他们啃完了。
　　不过所幸的是，充满希望的日子似乎在一点点回来。
　　虽然老汉克并不理解救世军和原来的领主有什么区别，但只要带头的那个人能让他吃饱穿暖，他就没有任何意见。
　　不管那圣女是教廷派来的，还是奔流河上自己走来的，她带来的奇迹确实是真的。
　　而且——
　　那个关于丰收的神谕，似乎也在逐渐的兑现。
　　望着那一片片绿茵茵的麦苗田，老汉克一时间看得有些出神。
　　过了许久，他才小声喃喃自语了一句，嘬完了碗里的最后一口。
　　“居然真赶上了……”
　　距离麦田村的村民回乡已经过去了两周，回想起过去两周发生的事情，他真觉得就像在做梦一样。
　　起初刚踏上这片土地的时候，几乎所有人都没想到自己能追上春耕的进度。
　　然而就在他们陷入绝望之时，奇迹却发生了！
　　先是一群披着斗篷的“河之精灵”用魔法为他们扫平了春耕的障碍，紧接着又是一群自称他们祖先的“圣灵”们拎着锄头帮他们干活。
　　老汉克也是头一回见到这么奇怪的亡灵——哦不，圣灵！
　　这些骷髅架子三五成群行动，由一个圣灵指挥着，不知疲倦地劳作在田间，就像永远不会累一样。
　　他们不需要休息。
　　人族农民需要干一天歇半天的重活，他们能从日出一直干到日落，再从日落干到日出。
　　离谱的不止如此！
　　这些圣灵不只会干翻地这种简单的活儿，还会操作复杂的金属机器。
　　他们在一个自称是“地精”的小家伙的指挥下，驾驶着名为拖拉机的机器，穿梭在麦田村外最顽固的土地上。
　　那些巨兽的嘴里喷出浓浓的黑烟，在震耳欲聋的轰鸣中前进。它们就像有用不完的力气，每一次驶过，身后都会留下一排排又深又整齐的犁沟！
　　那钢铁制成的犁铧轻而易举的撕开了连魔法都无法破碎的硬土，而它们一天的工作量，便抵得上十数个农夫一个月的埋头苦干！
　　有了这些家伙的帮忙，村民们追赶春耕的进度简直可以用插上的翅膀来形容。
　　他们只需要背着背篓跟在那些机器的身后，然后将种子和一种名为“肥料”的东西撒下去就够了。
　　而等他们完成了这些工作之后，那些骑着麋鹿披着斗篷的精灵又回到了他们村庄的入口。
　　和之前一样，那些尖耳朵们一语不发地举起魔杖，向贫瘠的大地施展了咒语，接着那些沉寂的种子便以肉眼可见的速度发芽，钻破了头顶的土壤！
　　那些精灵并没有继续用魔法催熟，做完这些事情之后便一刻不停的离开了。
　　老汉克这辈子都没想过，种地这种繁重劳苦的活儿居然能简化成这样。
　　他的心中甚至有一丝淡淡的恐慌，要是以后领主们都用这种方法种地，那自己可咋整？
　　哦对了……
　　圣女殿下似乎说过，以后这里没有领主了。
　　一想到眼前这片绿茵茵的土地属于自己，他心中刚涌出的那点愁绪便烟消云散了，取而代之的是憨厚的傻笑。
　　这些麦子要是真的全都归了自己，那得吃到什么时候去啊……
　　……
　　随着四月进入尾声，春耕的时间窗口渐渐关闭，麦田村村民们的工作重心也从主粮的种植，转移到了其他工作上。
　　比如开垦菜园，比如修复公共牧场，再比如帮盖房子的村民们搭把手，或者找个没人的地方造人……
　　这些工作直接关系到他们能不能在寒冷的冬天来临之前，从集体宿舍搬进更温暖的屋子，并和自己的家人一起，坐在壁炉前分享热乎的酸菜炖猪肘汤。
　　有孩子或者孕妇的家庭，会优先分到独立的木屋。
　　至于田里的活儿，他们只需要留意拔草，别让那些见缝插针的野草抢了作物的营养。
　　虽然这些工作也谈不上轻松，但总算没之前那么着急了。
　　就在老汉克埋头干活的时候，不远处的村庄里面，已经传来了叮叮咣咣的声响。
　　前些日子帮村民开垦了麦田的圣灵们才刚放下手中的锄头，转头又帮救世军的士兵们盖起了房子。
　　这些老祖宗们真是一刻也停不下来，老汉克都不禁有些心疼他们了，死了还得干活儿。
　　同时他也在心里默默向圣女殿下祈祷，希望自己走的时候能够轻松一点儿，可别刚一闭上眼睛，又被拉起来干活了。
　　只可惜那些正在干活的“老祖宗”们不知道这家伙在想什么，否则指定得当场笑出声来。
　　当然——
　　也没准他们会摸着NPC的头，感慨一声这游戏也太真实了。
　　连一个背景板中的老农民，都有这么丰富的内心戏和想法。
　　他们当然不是白干活了，魔王大人会根据他们完成的工作量，发放冥币作为奖励。
　　至于冥币有什么用？
　　那用处可太大了！
　　由于狗策划的不断画饼，如今的《天灾OL》已经成了无数沙雕网友在异世界重启第二人生的梦想。
　　每天都有大量鲜嫩的小韭菜们涌入，因此冥币永远不愁买家，只是汇率起伏比较大罢了。
　　对于“只要能赚就往死里干”的排骨党们来说问题不大！
　　为了尽早割魔王大人的韭菜，不少人已经氪了好几千进去了！
　　当然，也有像龙行万里那样背景深厚的巨佬，撒起现实中的钞票就像魔王撒冥币一样气吞山河，根本不计较。
　　总之，在勤劳勇敢的小玩家们的努力下，麦田村的废墟上正在孕育新的希望。
　　耕完了地的拖拉机再次充当起了拉货的牛车，将塞满拖车的木材从河畔的方向拉了过来。
　　在过去的两周里，忙碌的不只是麦田村的农民，还有奔流河畔的工匠。
　　在十几个“山地人”的协助下，当地人不但修复了奔流河边荒废了许多年的水车和灌溉渠，还在河边设立了一座木材处理厂。
　　说到那些“山地人”，也是一帮奇怪的家伙。他们虽然说话说不利索，长得也不是很聪明的样子，但干起活来却意外的灵巧。
　　尤其是在操作机器的时候！
　　多亏了这些乐善好施的家伙，奔流河的河水终于再次灌满了麦田村的水渠。
　　望着那正在一点点变好的村子，每一个村民的脸上都充满了希望。
　　而随着返乡的队伍陆续经过这座欣欣向荣的村庄，带着工具和干粮回到自己原来的家乡，很快他们会将希望带到更远的地方。
　　就像那五月时，盛开在暮色行省大地上的蒲公英一样……

第440章 另一种命运
　　随着五月的来临，春天正在逐渐地进入尾声，而雀木领的气温也随之回暖了不少。
　　发生变化的不只是麦田村，雀木堡也发生了不小的变化。
　　尤其是城堡外的那片流民营地，肉眼可见地比起之前消瘦了不少。
　　由于麦田村周围的一大片村庄陆续恢复了人烟，许多流民便干脆在那些地方落了脚。
　　他们本来也没有一个具体要去的地方，都是跟着迁徙的人潮要饭，要到哪里算哪里，哪个老爷能给他们一口饭吃，他们就给谁干活。
　　如果那儿有活可干的话。
　　许多人也正是在逃难的时候被拉进了绿林军，或者因为落单而不幸成了山贼土匪的口粮。
　　至于雀木堡这边，虽然每天仍然有流民加入进来，但城堡外面已经看不见那成群结队的人潮了。
　　这些新加入的流民大多三五成群，常以家庭为单位出现，有的甚至还赶着马车或者牛车。
　　这年头还养着牲口的显然不能是农奴，更不要说其中一些人还穿着相对体面的衣服。
　　雀木堡南部的哨所，约莫二十辆马车沿着破烂的土路前进，扬起的尘土隔着好几里地都能望到。
　　执勤的哨兵还以为看错了，他记得塞隆·加德伯爵逃跑的时候，随行的马车好像都没有这么多。
　　这些马车并不属于某一个人，至少有八十多个家庭挤在这拥挤的车队中。他们跟着车队行走，把孩子和行李放在车上，轮流上去歇脚，脸上都带着舟车劳顿和风霜。
　　看到两个骑兵朝这边接近了过来，人群出现一阵骚动，女人将孩子抱紧在怀里，而男人则站到了前面。
　　看着骑在马上的士兵没有戴着土匪的头巾，众人稍微松了口气，但也不敢完全掉以轻心。
　　绿头巾也不是总把头巾戴在脑袋上，他们也会视情况决定要不要将头巾拿出来戴上。
　　就像浩瀚洋上的海盗一样。
　　“尊敬的骑士老爷，请问这里是塞隆·加德伯爵的领地吗？”一个看着孔武有力的男人壮着胆子喊了一声。
　　骑兵勒住了缰绳，翻身下马示意自己的友好，随后走上前来看着这群疲惫的人们说道。
　　“这里没有伯爵，只有效忠圣女、神子以及万民的骑士……以圣西斯的名义，你们需要诚实回答我的问题，你们是从哪儿来的？”
　　“我以圣西斯的名义诚实回答你的问题，我们所有人都来自黄昏城。”
　　“黄昏城？你们从总督那儿来的？”
　　骑兵脸上露出惊讶的表情，他见了许多流民，有从静水滩领来的，也有从狮鹫崖领来的，却第一次见到从黄昏城来的。
　　“没错，”站在流民队伍前面的男人点了点头，神色复杂地说道，“那儿的情况越来越糟了，总督一个月签署两条征粮令，一开始是对市集上的商人，后来是对市民……但我得说他这么做根本不合法！按照王国的法律，代行王权的总督只能对国王的直属封臣征粮，我们又不是贵族！”
　　“你让他向塞隆·加德征粮那不是为难他吗？”骑在马上踱步过来的骑兵小伙调侃一句。
　　“所以我们只能跑了。”男人耸了耸肩膀，“他承诺收上去的粮食会发给我们，但用脑子想想都知道这是放屁。而且，听说又有个伯爵从自己的领地跑到了黄昏城，我看他们是守不住了！等坎贝尔公国的军队来了，什么都晚了！”
　　显然他并不知道，那个逃跑的伯爵就是塞隆·加德，雀木领的领主老爷。
　　不过就算知道了也无妨，他本来也不是奔着伯爵来的，而是从北边来的流民那儿听到了圣女的传闻。
　　据说获得神子神谕的河之圣女感化了救世军，不少从雀木堡路过的流民都是靠着他们的救济才走到了黄昏城。
　　那个流民还说，要不是自己在黄昏城有亲戚，他都不想继续往前走了。
　　而事实上，走到黄昏城的那家伙已经开始后悔了，传说什么都有的黄昏城其实什么也没有，只有人们的白眼和越来越近的战火。
　　“你叫什么名字？”骑兵看着男人问道。
　　男人拘谨地说道。
　　“安东尼，木匠。”
　　骑兵点了点头。
　　“很好，木匠先生，圣女殿下需要你的手艺，我们最近正好在重启雀木堡的木材生意，希望你能在这里找到新的人生方向。”
　　安东尼愣了下，下意识问道。
　　“雀木堡的木材生意？你确定？现在在打仗，你们卖到哪儿去？”
　　骑士却不假思索回答。
　　“南边的矮人。”
　　南边的矮人？
　　那是地狱矮子吧……
　　不过安东尼也不敢多问，何况他也只是听说碎岩峰一带是地狱矮子的地盘，但并没有真的去那里瞧过。
　　这都过了几百年了，也许那儿也改朝换代了呢？
　　这时候，骑士忽然想起来了什么，开口问道。
　　“对了，你说坎贝尔公国的军队……那是什么意思？”
　　“你们不知道吗？”安东尼疑惑地看着他，“总督大人以国王的名义向坎贝尔公国求援，大公的军队已经抵达了激流关，不出意外正在和丛林之影‘芬尼安’的军队作战……人们都说他们大概会打上一个月。”
　　骑兵没有说什么，只是默默记下了这条情报，重新翻身上马。
　　“感谢你的消息，带着你的家人和邻居们跟紧我们，最近这里也不太平，森林里出现了鼠人。”
　　“你们最好看紧自己的孩子，那些鬼鬼祟祟的玩意儿最喜欢吃小孩了。”
　　……
　　雀木领的重建如火如荼。
　　来自黄昏城的流民不只带来了黄昏城的技术和财富，还为生活在雀木领的人们带来了远方的消息。
　　坎贝尔公国的军队正在向黄昏城的方向进军，绿林军也加大了对黄昏城的攻势。
　　而这两只旗帜鲜明且针锋相对的军队，对救世军的态度都暂不可知。
　　除去由救世军控制的雀木领之外，黄昏城周围还有三座伯爵领，分别是静水滩领、狮鹫崖领以及灰沼泽领。
　　目前这三座伯爵领的首府，也都处在绿林军的围攻之下，并且随着攻势的愈发猛烈而摇摇欲坠。
　　绿林军本部和总督府都向雀木堡派来了使者。
　　然而也许是因为在城堡中看到了彼此的缘故，两波使者都没有提出太过分的要求。
　　他们一方面许以重利劝说救世军站在自己这边，一方面则是退而求次地希望这支立场模糊的军队按兵不动，至少不要站到对面的阵营去。
　　雀木堡的领主大厅，一场气氛严肃的军事会议正在进行。
　　面对着摊开在圆桌上的地图，布伦南指着激流关的方向，神色凝重地说道。
　　“根据流民们带来的情报，坎贝尔公国向我们派出了军队。以我对芬尼安的了解，那个狡猾的狐狸可不会束手就擒，他们之间估计还有得打……”
　　说到这儿他停顿了片刻，将不可思议的视线投向了卡莲，又看向了坐在圆桌前的军官们。
　　“一切正如圣女大人在神谕中看到的那样，国王的走狗最终还是按捺不住他们的爪子了。”
　　不只是布伦南。
　　包括雷登在内，所有人的脸上都情不自禁露出了一抹惊讶，乃至于敬畏的神色。
　　只因数周之前，圣女就已经预言了来自南方的威胁，而这条预言就在此刻应验了。
　　起初听见那条预言时，许多人心中都抱着一丝侥幸或者怀疑，觉得国王又不是没有自己的军队，就算平叛也轮不到坎贝尔人上场。
　　见一双双视线都望着自己，卡莲用平和的声音说道。
　　“神谕说，那些士兵未必会是我们的敌人，他们其实也是一群无家可归的可怜人。”
　　“那就好办了，哈哈，”听到这番话，布伦南顿时爽朗笑了一声，脸上阴霾一扫而空，“伯爵剩下的土地有的是，大不了我们分他们一点！只要他们愿意跟我们一起种！”
　　布伦南的部下们大多也都露出了轻松的表情，他们之前是农民，现在虽然腰上挎着剑，但还是使草叉和连枷更顺手一点。
　　唯独之前为伯爵效力的几名骑士，脸上的表情不太乐观。
　　他们倒不是心疼伯爵的土地分给了外人，而是顾虑更现实的问题……奔流河的圣女到底只是获得了奔流河畔的农民们的认可，并没有获得激流关外坎贝尔人的承认。
　　无论是从信仰的角度出发，还是从现实的利益考虑，他们都没有任何理由承认。
　　这时候，沉默不语的雷登忽然看向卡莲，开口说道。
　　“如果他们认为您是‘异端’，要我们交出您怎么办？”
　　前一秒还咧着嘴的布伦南忽然眼睛一瞪，肃杀之气笼罩了整个领主大厅，拍着桌子站了起来。
　　“他们敢！”
　　“我只是阐述事实，你瞪我也没用，大概可以将你的勇敢留给之后要来这里的坎贝尔人。”面对布伦南杀人的视线，雷登只是淡淡回了一句。
　　他很清楚骑士是什么样的存在，因为他自己就是。
　　不过，他的心里其实还是存有一丝乐观的，毕竟他自己也经历过从怀疑到相信的过程。
　　想来只要让圣女殿下再展示一次那天发生在城堡的奇迹，即使是坎贝尔人也会明白神谕的不容置疑。
　　如果不行——
　　那就打一架吧。
　　他相信神子赐予自己的神器，不是为了让他当成摆设放在家里的，而是已经看到了他使用的那天。
　　“请不要为我争吵。”
　　看着就要陷入争吵的众人，卡莲用温和的声音抚平了他们心中的波澜，接着继续说道。
　　“比起生活在这片土地上的人们，我个人的命运不值一提。无论他们认为我是什么，或赞美或诅咒我，我都希望你们继续恪守心中的虔诚继续走下去……无愧于你们手中的剑和初心。”
　　顿了顿，她继续说道。
　　“至于坎贝尔人……我相信他们也是一群心怀虔诚的人，我会试图说服他们的。”
　　她相信着。
　　因为她的神灵曾向她许诺，他会看着。
　　布伦南沉默了许久，看着雷登说道。
　　“无论如何，我们需要加固雀木堡的防御，至少他们突然翻脸，我们不至于束手无策。”
　　雷登点了下头。
　　“明智的决定。”
　　他不信任坎贝尔人。
　　如果那些人真的关心自己的邻居，他们早就该来了……
　　……
　　“丛林之影”芬尼安被斩杀的消息很快传到了雀木领，而且就在坎贝尔公国出兵的消息传来之后不久。
　　在听到这个消息之后，布伦南震惊了好久。
　　他记得那家伙可是个铂金级的强者，擅长使用弓箭和匕首，尤其擅长在丛林中战斗。
　　如果是拉开足够的距离，连自己都未必是那家伙的对手！
　　与“冠军勇士”的错愕不同，雷登却没有任何意外。
　　以他对坎贝尔公国的了解，绿林军这种散兵游勇根本不可能是坎贝尔民兵的对手。
　　至于顶尖战力，那就更不可能了……
　　“……传颂之光是坎贝尔人的传奇，也是坎贝尔家族最大的依仗。那把剑并不完全是剑，可以是枪，可以是斧，甚至可以是盾牌……只要是坎贝尔历代公爵曾经用过并且被记录在史诗中的武器，都可以被传颂之光幻化出来。”
　　城堡的训练场。
　　面对向自己请教的布伦南，正在操练士兵的雷登思索了片刻，说出了自己对坎贝尔家族的了解。
　　“不止如此，最棘手的还是‘先祖之魂’降临，传颂之光的继承者能够呼唤先祖的灵魂回到凡世与自己并肩战斗。也正是因此坎贝尔大公的敌人面对的往往不是一个人，而是坎贝尔家族的列祖列宗……雷鸣郡迷宫的历代魔王，都不是坎贝尔家族的对手。”
　　布伦南脸色变得有些难看，语气艰难地说道。
　　“可我听说它的持有者好像是个小姑娘……也许她本人的实力并不是很强。”
　　雷登嗤笑了一声。
　　“你忘了自己几年前是个什么水平吗？你凭什么觉得只有自己能碰上奇遇，而被神眷顾的神选者就碰不到？”
　　布伦南沉默了。
　　确实——
　　在加入绿林军之前，他也只是个猎人而已，甚至都不是冒险者。
　　他从未刻意磨练过自己的武技，只是为了活下去不断厮杀，和领主的士兵们战斗，和其他土匪战斗……
　　而当他发现自己不可思议的活到了最后，他的实力已经成长到了连他自己都诧异的地步。
　　像他一样的人，在绿林军里足足有十二个！
　　换而言之连他这样的人都能成为强者，没道理被圣西斯选中的人反而成长的比他更慢……
　　……
　　来自激流关的消息就如一片沉重的云，压在了雀木领刚刚放晴的头顶。
　　就在救世军的高层因为坎贝尔人的介入而心情沉重的时候，上百公里之外的狮鹫崖上，一场惨烈的厮杀正在进行。
　　作为狮鹫崖伯爵领的首府，狮鹫崖堡以其险要的地势和雄伟的城墙，成为了黄昏城的西大门。
　　而此时此刻，这座屹立于悬崖边上的坚固堡垒，却在绿林军如怒林般的强攻下摇摇欲坠。
　　战争的惨烈超出了所有人的想象。
　　叛军如同无穷无尽的蚁群，用简陋的云梯和血肉之躯，一次又一次地冲击着高耸的城墙。
　　箭矢如雨，滚石如雷，惨叫声与金铁交鸣声交织成一曲血腥的乐章！
　　被血染红的城堡犹如汪洋大海中的一叶扁舟，仿佛随时都可能被那狂风暴雨摧垮！
　　然而在这片令人胆寒的血腥与混乱之中，却有一道身影如万仞山的山峰般屹立不倒。
　　站在残破的城墙上，索尔德·威伏特伯爵如同一尊浴血的战神，手中长剑每一次挥舞，便有数名叛军伏尸当场。
　　“为了国王！为了荣耀！”
　　他怒吼着，挥砍着，沸腾的龙神之气缠绕剑身，挥舞如风的剑刃堵上了城堡的缺口！
　　他手中的剑就如一道不可逾越的高墙！
　　凭借其铂金级的强横实力和千锤百炼的无双剑术，自战斗开始以来，他仅一人之力便斩杀叛军超过两千之众！
　　尸体在他的身旁堆成了山丘，他的英勇极大地鼓舞了守军的士气，也震慑了敌人的心胆。
　　索尔德伯爵将长剑插入一名叛军的胸膛，将其尸体踹下城墙，抹了一把脸上的血，发出狂怒的大笑。
　　“哈哈，鼠辈们！只要我还活着，就绝不让你们这群谋逆之徒的脏蹄，踏入黄昏城半步！”
　　虽然暮色行省的绝大多数贵族都已经放弃了自己的义务，但也并非所有贵族都是被酒色财气腐化的孬种。
　　威伏特家族世世代代效忠于国王，并为此而磨练自己的武艺。
　　当其他贵族流连于社交宴会以及床笫的时候，唯有威伏特家的人过着如苦修士一般的生活！
　　当然，也正是因此，他的领地格外贫穷，以至于那巍峨的城墙上连一门像样的火炮都没有。
　　在他的英勇抵抗下，攻城的叛军终于开始动摇。他们畏惧地看着那尊浑身浴血的杀神，攻势渐渐减弱。
　　眼看着胜利的曙光就在眼前，威伏特家族很快就能在这片土地上建立新的传说，一道几乎无法察觉的阴影却从索尔德身旁的尸体堆后悄然滑出。
　　那是一道佝偻的身影，甚至比矮人还要矮小，以至于一块浴巾大的斗篷便罩住了他整个身子。
　　索尔德察觉到了危险，几乎本能的回身，然而连续战斗积攒的疲劳还是让他慢了一步。
　　一把淬毒的匕首无声无息刺出，精准地没入了他右腿甲胄的缝隙之中。
　　“啊——！”
　　索尔德痛呼一声，回头望去，双目圆瞪。
　　只见偷袭他的竟非人族，而是一只披着斗篷、身形佝偻的怪物！
　　在那兜帽的阴影之下，一双闪烁着幽绿色的眼睛正直勾勾盯着他，啮齿之上闪烁的光芒既有兴奋，也有惊恐。
　　“卑鄙小人！”
　　索尔德伯爵发出一声雷霆般的怒吼，反手一剑斩出，沸腾的气焰仿佛连空间都扭曲了！
　　那名鼠人刺客慌忙闪避，却根本躲闪不及。面对铂金级骑士的全力一击，他连惨叫都来不及发出，便被瞬间斩杀！
　　看着那一地的血肉模糊，索尔德正要唾骂一声鼠辈，狂跳的心脏却是骤然一缩。
　　一股麻痹感从腿部传来。
　　他下意识低头看去，只见被匕首刺中的甲胄缝隙正渗出黑血，并伴随着阵阵黑气冒出。
　　感受到力量正不受控制地从体内流失，索尔德的脸色终于变了，坚毅的瞳孔闪过一丝凝重。
　　趁着他一瞬间的迟滞，一名魁梧得如同巨熊的壮汉，踏着沉重的步伐跳上了城头。
　　他的口鼻间弥散着肉眼可见的诡异雾气，肩上扛着一柄带锁链的巨大断头刀，刀刃上还挂着不知是谁的血肉。他浑身都是丑陋的疤痕，就像刚从千刀万剐的刑场上下来一样。
　　看着摇摇欲坠的索尔德伯爵，那壮汉发出了野兽般残忍的狞笑，手中的断头刀挥舞如风。
　　“混沌的走狗……”索尔德伯爵拄着长剑，试图稳住身形，然而那毒素已经侵入了他的五脏六腑。
　　没有给他喘息的机会，更没有给后方的牧师们找到时机施法，那壮汉一语不发猛地挥出手中的断头刀，锁链带着刺啦的破空声直奔向那伯爵的面门！
　　右腿失去知觉的索尔德架起手中长剑试图格挡，却根本挡不住那气势磅礴的一击，被连人带剑斩成了两截！
　　鲜血涂满了城墙。
　　“伯爵大人——！”
　　当索尔德伯爵的身躯轰然倒下时，城墙上众将士的喊杀声，瞬间变成了绝望的悲鸣。
　　索尔德的长子目呲欲裂，捡起父亲的长剑冲了上去，然而仅仅两个回合，便被那呼啸的断头刀拍成了肉酱。
　　那身壮如熊的壮汉咧嘴狞笑，将血肉模糊的断头刀扛在了肩上，任由那猩红的液体滴在身上。
　　“阿卡……行刑者。”
　　朝着心胆俱裂的守军，他从开裂的嘴唇中吐出了自己的名字，随后挥舞着手中的铁链重新加入了厮杀。
　　守军的士气跌入谷底。
　　胜利的天平已然崩塌，今日之血将要书写的史诗似乎注定是血腥与背叛，而非忠诚和顽强。
　　余下的七百名士兵与五十名骑士虽然仍在殊死抵抗，但终究寡不敌众，被那如潮水般涌上城头的绿头巾们淹没。
　　狮鹫崖堡，最终陷落。
　　……
　　绿色的旌旗在血色的城堡上飘扬。
　　数以万计的叛军涌入了城堡，将无处发泄的怒火全部宣泄在了活下来的人身上。
　　包括城堡中的仆人和女佣，包括躲在地窖中的神甫和修女，以及因为各种各样原因躲进城堡的人。
　　阿卡并没有阻止自己的部下，甚至参与到了他们的游戏中，为他们的游戏增添血腥的乐趣。
　　唯一可惜的是，索尔德的两个儿子已经战死，而他的夫人也带着年幼的女儿服下了毒酒。
　　与城堡中坚守至最后一刻的骑士们一起，她们的灵魂在死后升入了圣西斯的圣堂。
　　即使亡灵魔法能让她们站起来，也都是失去灵魂的空壳，不过一具血肉皮囊罢了。
　　玩腻了之后，阿卡将尸首挂上了城墙，让它们眼睁睁看着自己的城堡被糟蹋成了什么样。
　　他和威伏特家族没有仇。
　　之所以这么做，纯粹是因为他会很爽，站在他背后的神明也会很爽，并赐予他更多的力量。
　　“宴会”一直持续到了第二天的中午，阿卡估摸着差不多了，便让手下将那些还活着的人杀光。
　　城堡的中庭血流成河，尸首散发的腐臭和乌鸦的叫声，宣告着一个历史悠久的家族彻底灭亡。
　　自此以后，“行刑者”的威名绝对足以在莱恩王国的史诗上留下让人谈之色变的一章。
　　血腥味直到第三天仍未散去，阿卡吩咐手下简单打扫了战场，然后便恭敬地等待着真正的领主入场。
　　那是绿林军的三位最高首领。
　　他们分别是“绿头巾”凯兰，“长弓手”里斯，以及“军需官”塞拉斯。
　　作为绿林军的精神领袖，凯兰看着城堡中庭的尸体，眼中闪过了一丝不忍，但也仅仅只是闪过了一瞬。
　　比起死在城墙上的弟兄们，和那些被领主们害死的农奴，威伏特家族付出的代价还是太轻了。
　　让他们躲过了正义的绞架，真是便宜他们了。
　　和凯兰不同，背着长弓的里斯只是面无表情地瞧了一眼索尔德的脑袋，便将目光挪开了。
　　唯有塞拉斯，那张总是笑眯眯的脸上露出了一丝旁人无法察觉的愉悦，仿佛在欣赏。
　　“陛下！阿卡恭迎您的到来！黄昏城的大门已经向您敞开，我愿充当先锋，为你拿下黄昏城的总督府！”阿卡恭敬地单膝跪地，忠厚老实的脸上写满了庄重，瓮声瓮气说道。
　　那沾满血的断头刀已经被他洗干净了，在正午的阳光下闪闪发亮。
　　“你做的很好，阿卡……”
　　凯兰看着阿卡微微点头，先是肯定了他的功劳，但又话锋一转说道。
　　“不过我不是国王，不要叫我陛下。记住，我们是为了推翻国王而起义，如果我叫陛下的话，那我们又算什么？”
　　阿卡恭敬说道。
　　“好的陛下。”
　　凯兰：“……”
　　看着还打算说些什么的头儿，塞拉斯笑着拦住了他。
　　“阿卡的脑子不太灵光，您就别管他了，他想喊什么就让他喊吧，别凉了兄弟们的一片心意。”
　　里斯也想劝凯兰两句。
　　马上就要打下黄昏城了，兄弟们都等着分头衔，你一句话不想当国王，难道大伙们等着坐在王都里的那位来封赏？
　　然而就在他正要开口的时候，不远处的城堡大门前却传来一阵骚动，打断了他涌到嘴边的话。
　　只见一骑信使快马加鞭奔来，从马背上翻身跳下，直奔中庭，小跑到三位首领的面前单膝跪下。
　　那信使正是他们先前派去雀木堡打探布伦南动向的使者，没想到这么快就回来了。
　　凯兰本能感到了一丝不寻常。
　　得到首领的眼神示意，那信使迅速禀报道。
　　“凯兰大人！‘铁牛’布伦南他……他改了旗号！现在自称什么‘救世军’，而且还拥立了一个叫卡莲的‘圣女’！”
　　喘了一口气，那信使马不停蹄地将这支救世军的情况讲了出来，包括他们用城堡里的粮食救济灾民，包括他们将贵族的土地分给了流民，包括他们在宣扬“新的教义”等等。
　　听到这句话，包括阿卡在内的四个绿林军头目都是一愣，脸上神采各异。
　　尤其是阿卡，憨厚老实的脸上闪过一抹贪婪，就像看见了新的玩具。
　　“圣女？”
　　凯兰闻言抬了下眉毛，像是听到了什么好笑的事情，笑了一声说道。
　　“名字不重要，只要布伦南还在恪守我们劫富济贫的信条，他叫自己‘神之军’都无所谓……不过我不赞同打着圣西斯的旗号，新的教义也改变不了圣言书中的谎话，那些教士必须为这场饥荒负责！”
　　“我看这铁牛也是昏了头，鼻子上不拴点什么就觉得痒痒。”
　　里斯冷哼一声，眼中满是不屑。
　　他可不信什么神谕，圣西斯真要是存在，饥荒根本就不会发生，他们现在就应该生活在天堂。
　　不过无论怎么说，布伦南并没有公开反对他们，他们也不适合在这个即将攻城的节骨眼上和那家伙翻脸。
　　对黄昏城的总攻才是眼下的当务之急，他们必须抢在坎贝尔人的前面拿下那里！
　　“……不管怎么说，只要雀木堡不在总督的手上就不影响大局，布伦南的问题可以日后再清算。”
　　塞拉斯则依旧是那副没主见的模样，笑呵呵地充当着和事佬。
　　“是啊是啊，布伦南那边确实不急……我甚至在想，这里面是不是有什么误会？他的双亲可是因为牧师不管才变成了亡灵，应该没有人比他更恨那帮神棍了。”
　　凯兰点了下头。
　　“那就按里斯的说法，等到打下了黄昏城再决定如何处置铁牛好了……我是希望他能回头的。”
　　他是个听劝的首领。
　　关于雀木领的安排暂且告一段落，四个头目并肩走进了城堡的主厅，准备为接下来的作战召开会议。
　　整个会议上，唯有塞拉斯的表现有些反常，似乎有些心不在焉。不过其他人并没有多想，仍旧各抒己见地出谋划策，毕竟打仗本来也不是这位“军需官”的专长。
　　他擅长的是后勤。
　　无论是陷入怎样被动的局面，他都能不可思议地筹措到补给，并将补给送到战争的最前线。
　　可以说，绿林军能够做大做强到如今这般规模，他的功劳丝毫不逊色于凯兰和里斯。
　　只是他一直很低调地躲在幕后，不常在人面前抛头露面，所以显得没什么存在感。
　　就好像此时此刻，没有一个人注意到那和善笑容背后的忌惮，以及一丝不易察觉的狰狞。
　　‘圣女？神迹？难道是之前我们散播混沌的行径太过火，把圣西斯那家伙的‘神选者’给逼出来了？”塞拉斯暗自思忖着，心中焦虑不已，就像掉在热锅上的老鼠。
　　坎贝尔公国的出兵早在伟大真神乌尔戈斯的预言之中，唯独圣女卡莲是个例外。
　　他不了解乌尔戈斯计划的全貌，但这家伙的出现无疑会给那位大人的计划带来隐患。
　　塞拉斯的目光不自觉落在了快要睡着的阿卡身上。
　　或许……
　　是时候做些什么了。

第441章 来自黄铜关的剑圣
　　“是时候做些什么了！”
　　清晨的阳光透过稀薄的晨雾，洒在麦田村外泥泞的土路上，唤醒了那一只只忙碌的脚印，也唤醒了泥土的芬芳。
　　站在那泥泞的土路上，一只拎着铁锹的骷髅嘴里发出嘎吱咯噔的声音，燃烧在颅骨内的魂火望着不远处临河的那片空地，胸中雄心万丈。
　　他的昵称叫【又土又木讷】，是不久才加入游戏的萌新，至于现实中是干什么的也并不难猜，反正肯定不是干土木的，否则肯定没有大把的时间泡在虚拟世界里。
　　不过这都不是重点。
　　重点是在来了麦田村之后，他那寒窗苦读学来的十八般武艺总算有了用武之处！
　　人才济济的“地球OL”不差他一个土木狗，但眼前这座百废待兴的村庄明显缺的不行！
　　站在他旁边的【又苟又坚强】也是一副雄心万丈的表情，那是只有骷髅兵们彼此能看明白的表情。
　　“我看就这儿吧！”他用手中的铁锹挖了一铲子，看着挖出来的泥巴兴致勃勃地说道，“这一片的土质黏粒含量不错，含沙量少，种庄稼不太合适，但烧砖头刚好！”
　　“而且取水也方便！还靠近村口的主干道，又在下风口！”【又土又木讷】嘿嘿笑了笑，目光炯炯地继续说道，“咱们‘麦田村重建计划’的第二阶段，就从这座砖窑开始好了！”
　　那并非是魔王大人的计划，而是他和好兄弟两个人的计划！
　　据说之前北峰城和雷鸣城大搞基建的时候，不少生活职业玩家都大赚了一笔，他们已经迫不及待地想要复制前辈们的成功了。
　　麦田村虽然不如那些地方繁华，但胜在潜力十足啊。
　　这儿的NPC不像外面的人，看到亡灵就像见了鬼一样，对各种新鲜事物的接受度都很高，甚至比迦娜大陆的蜥蜴人还要灵活善变，搞不好这里就是继北峰城之后的第二个重要据点！
　　至于当地人用木头盖房子的传统嘛……
　　相信他们见识了砖头的好处之后，一定不会排斥住进更暖和更结实的屋子里的！
　　两个拎着铁锹的骷髅兵咯吱咯吱地讨论着，那未雨绸缪的姿势仿佛在规划麦田村遥远的未来。
　　他们甚至连火车站盖在哪，铁路从哪儿穿过都想好了……虽然那些玩意儿和他们脚下的土地差了好几个时代。
　　一位上了年纪的村民背着一捆柴火，乐呵呵地从旁边经过。
　　他看到这两具拎着铁锹的骷髅，脸上没有丝毫恐惧，反而像见到自己去世多年的老父亲一样热情地挥了挥手。
　　“圣灵大人们，早上好啊！虽然不知道你们是谁家的祖宗，但多亏了你们，我们又能睡个安稳觉了！”
　　“顺便请代我和我父亲问好，就说他儿子过得不错，让他不用为我们担心，更不用特意回来看我们……”
　　他倒不是不想见自己的父亲，只是不想让那个好不容易安稳睡下的老人又从地里爬起来干活。
　　虽然这些圣灵大人们自己好像没什么感觉，甚至一副乐在其中的样子，但并不妨碍他觉得他们辛苦。
　　两个骷髅兵的讨论戛然而止。
　　它们虽然无法用语言回应村民，也听不懂那村民说了什么，但都友好地挥了挥苍白的胳膊。
　　‘有任务吗老兄？’
　　‘没有？淦！那拜拜了您呐。’
　　双方各自未读乱回，村民心满意足地笑着，带着先祖的祝福脚步轻快地走向村子。
　　没有人注意到，就在不远处的森林中，一双锐利的眼睛正将这一切尽收眼底，握着大剑剑柄的手缓缓松开了。
　　……
　　与暮色森林东部边陲的血腥与死亡不同，宁静的麦田村就像是独立于风暴之外的孤岛。
　　这儿就像绝无仅有的奇迹，看不到饥饿，也看不到死亡。
　　若不是那几座孤零零的废墟提醒着人们这里曾经发生过的事情，曾经徘徊在这片土地上的饥荒就好像不存在一样。
　　而在与废墟仅仅一条路之隔的土地上，一座座新建的木屋错落有致，并且正在有条不紊地向更远的地方扩张。
　　更让冈特感到不可思议的是，村庄外那片一望无际的麦田，青翠的麦苗上挂着晶莹的露珠，充满了旺盛的生命力。
　　空气中弥漫着湿润泥土的芬芳，远处依稀可见寥寥炊烟，一切似乎都在宣告着这片土地正在走出往日的悲伤。
　　放眼望去皆是一片和平安宁的景象……
　　“这里……还是暮色行省吗？”
　　跟在冈特高大的背影身后，尤里恩的脸上写满了难以置信，捏紧的手心攥满了汗水，不禁怀疑自己是不是来到了天堂。
　　他是冈特从灰石镇捡来的孤儿，一路上跟着冈特旅行，学习生存的本领以及剑术，或与魔兽战斗，或与山贼土匪厮杀……虽然绝大多数时候都是冈特出手。
　　这一路上他见到了许多被战乱和饥荒毁灭的村庄，却还是头一回见到眼前这般截然不同的景象。
　　那双青涩的眼睛里既有拘谨和胆怯，也有好奇和向往，就像满身泥巴的孩子误入了富裕邻居家的花园，生怕自己毛手毛脚弄脏了篱笆。
　　行走在前面的冈特倒是没什么反应，只是随意地观察着四周。那张面无表情的脸上看似没有任何波澜，然而他的心里却已经掀起了惊林骇浪。
　　他看到的一切都与他在暮色行省见到的地狱景象截然相反——这里的人们在劳作，在交谈，甚至在欢笑。
　　若不是他对自己的实力有着绝对的自信，他几乎都要怀疑自己走进了另一个半神的领域，又或者是大贤者那种级别的魔法师施展的幻境魔法。
　　这太不可思议了！
　　不仅仅是这里的物，还有这里的人。
　　在帝国之外的绝大多数王国，士兵都是独立于普通农奴之外的特权阶级。他们也有自己的“荣耀”或者说“骄傲”，他们或许会为了领主的命令而做做样子，但绝不会像这座村庄里一样，和领主的农奴们吃住在一起，甚至一起盖房子，干农活儿。
　　他不知道这里的领主做了什么，但光是映入他眼前的这一幕，便足以称得上是奇迹……
　　“这里毫无疑问还是暮色行省，”冈特看了周围一眼，顿了顿之后继续说道，“但也许发生了一些我们不了解的事情。”
　　尤里恩咽了口唾沫，激动地看着冈特说道。
　　“饥荒……难道已经结束了？”
　　“不知道，也许吧。”
　　冈特没有多说什么，只是沉默地向前继续走去，尤里恩紧紧跟在他的身后，跟着他一同进了村庄。
　　这时候，四处观察的冈特忽然注意到一个老农正哼着不着调的曲子，用锄头开垦着篱笆圈出的菜园。
　　他走上前去，用沙哑的声音开口道。
　　“请问，这里是什么地方？由哪位领主统治？”
　　那老农民闻言，停下了手中的活儿，先是擦了下额头上的汗水，才看向这个背着巨剑的男人，咧嘴笑道。
　　“领主？哈哈！你是第一次来麦田村的外乡人吧，这儿哪来的什么领主？”
　　冈特微微愣了下，看向不远处的麦田，又向这位农夫投去了困惑的视线。
　　至少在他的印象中，只有领主才会种这么多麦子，一般自由民就算有土地，大多也拿不到这种品质上乘的土地，更组织不了大规模种植的人手。
　　难道这儿是教区？
　　可他又没看见教堂和牧师们的身影。
　　“没有领主是……”
　　“如果你说的是加德·塞隆那个胆小鬼，他早就夹着尾巴从城堡里逃走了！”老汉克咧了咧嘴，嘴角扬起嘲讽的笑容，不过没多久那嘲讽便化作了自豪，“现在不一样了，救世军拯救了这里。”
　　“……救世军？”
　　“没错！他们是圣女殿下的追随者！恪守忠诚与虔诚的信条，手中之剑不效忠于任何世俗的领主，只效忠于《圣言书》以及圣光庇护之下的万民！”
　　说到这儿的时候，老汉克自豪地挺起了胸膛，用一副过来人的口吻和面前这个佣兵模样的男人说起了之前发生在这里的事情。
　　起初听到绿林军那部分时，冈特下意识地捏紧了拳头，他身后的尤里恩脸上也露出了恐惧的表情。
　　然而很快，随着圣女殿下从奔流河上走来，那绝望的故事又变成了另一个版本，就像不可思议的奇迹一样。
　　“……圣女殿下从奔流河上走来，她带来了面包和圣光！叛军是最先被她感化的人，他们摘掉了头巾，痛改前非，忽然开始贯彻神圣的教义，开始帮助我们了！”
　　“圣西斯在上……回想起那天，我仍然觉得像是在做梦一样！然后是雀木堡的伯爵，也许是感觉再守下去也是死路一条，他就和圣女谈了条件，把城堡让给了她，然后带着家人灰溜溜地跑了！”
　　看着喋喋不休说着“圣女大人的好”的老农，冈特脸上满是惊讶。尤其是当他听到伯爵的那部分，沉声开口问道。
　　“他走了？”
　　老汉克笑着说道。
　　“对，听说他撂下一句狠话，然后就走了！据说去了黄昏城，不过我听那些从黄昏城过来的市民说，那儿的情况也是够呛！有钱都买不到吃的，所有的粮食都被总督收走了……你要是好奇可以问问安东尼，他是村里的木匠，现在住在河边，闻着木屑的味道就能找到他！”
　　这位老农民似乎并不想在黄昏城的事情上多说什么，没说个三两句，话题又回到了圣女殿下的身上。
　　毕竟他没去过黄昏城，也没见过总督，但却真的见过那位行走在人群中的圣女，还见她为许多新人送上了祝福。
　　哪怕是雀木堡的修女，都没有她平易近人。虽然她的年龄能做他的女儿，却让他想到了自己已过世的母亲。
　　老汉克不知不觉又说了很多，包括分土地的事情，包括救世军在雀木领推行的一系列改革。
　　他不懂那些复杂的东西，但好赖却看得清楚，谁能让他吃饱，他就支持谁当领主。
　　不管那个领主叫不叫领主。
　　身为一名虔诚的罗德人，站在冈特的角度看来，这种“无君无臣”的论调无疑是大逆不道的，甚至称之为异端也毫不为过。
　　然而在见过了真正的异端之后，他反倒觉得这些人虽然愚昧了些，却也没什么不好。
　　至少他们吃饱了，而且碗里装着的不是同胞，心中揣着的仍然是对圣光的信仰。
　　如此混沌的腐蚀便侵入不了这里，就算他们是需要矫正的异端，也并非燃眉之急，可以往后放一放……
　　冈特并不打算评价这个老农民口中的圣女和圣光，只是指向了不远处正在用骨头脑袋“交流”的几个骷髅兵，用不解地语气问出了自己心里最后的困惑。
　　“那些亡灵是怎么回事？他们……也是救世军？”
　　老汉克仿佛早就料到这个外乡人会这么问，脸上顿时露出神秘的笑容，就好像卖了半天的关子终于被人发现了一样。
　　“瞧你没见识的样！那可不是亡灵，是圣灵！”
　　我没见识？
　　冈特懵了一下，内心受到了巨大的冲击。
　　他没想到自己走南闯北去了那么多地方，留下了一本史诗那么厚的传奇，有一天居然会被人说没见识？
　　不过仔细想想，他还真没见过如此能干的亡灵，这倒是他冒险生涯中的例外了……
　　“圣灵……是什么？”他终于还是放下了剑圣的骄傲，向眼前的老农民虚心请教道。
　　“是我们的祖宗！”老汉克嘿嘿笑着，看着面前这个佣兵说道，“实不相瞒，我爷爷……就是另一个老汉克，指不定也在那里头！他们不忍心看孩子们受苦，于是就祈求圣西斯让他们活过来帮我们重建家园！据说等到我们的村子建成之后，圣西斯的使者就会带他们离开……不过说真的，我真舍不得他们！”
　　说着，他又指了指不远处搬砖的骷髅架子。
　　“你瞧瞧他们，干起活来多卖力，一天到晚都不带歇的，比我们这些活人可强多了！赞美我的祖宗！”
　　听到这句话，冈特不禁回想起了在村口看见的几只亡灵。
　　它们颅骨中燃烧的魂火，确实比起一般的孤魂野鬼要完整，而且嗅不到混乱与邪恶的气息。
　　显然它们并非由亡灵法师支配着，而是以自己的意志在行动。
　　至于它们的灵魂为何如此完整……想来也只能用圣西斯派来的这一套理论来解释了。
　　至少这不是魔法能办到的事情。
　　综合这种种线索，冈特勉强得出了一个自己能接受的结论——这些亡灵确实与他认知中的亡灵不同。
　　他也万分庆幸自己没有贸然出手，否则那真是好心办的坏事儿，他真不知该怎么向这些村民解释。
　　站在冈特旁边的尤里恩同样大受震撼，不过却反而比站在他身前的冈特容易接受得多。
　　他没有去过冈特去过的那么多地方，这甚至是他第一次离开灰石镇，去到黄昏城边的雀木领上。
　　或许，灰石镇外面的亡灵就是这样的。
　　至少麦田村的亡灵……哦不，圣灵是这样的！
　　“看你们的样子，是从很远的地方来的吧？”见这个外乡人没有接自己的话茬，老汉克热情地继续说道，“对了，我叫汉克，大伙儿都叫我老汉克。我还没问你的名字，不知道你叫什么？”
　　冈特看了一眼身旁好奇打量着四周的尤里恩，言简意赅地回答。
　　“我叫冈特，是个佣兵，目前……带着我的义子四处流浪。想在这里找个地方，补充些干粮和水，也许接下来会去黄昏城瞧瞧。”
　　“佣兵啊……”老汉克挠了挠头，有些不好意思地说道，“那买东西可就难办了，我们这儿刚安顿下来，哪有什么商人。不过吃的东西倒是有……”
　　说着，他热心地指向村子的另一边，那炊烟升起的方向。
　　“就在那边，那儿是救世军的施粥点！圣女大人说了，无论是谁，只要饿着肚子都能去那里领一碗热粥！你们也快点去吧，这个点大家都快吃完了，去晚了可就凉了！”
　　冈特点了点头，再次向这位名叫老汉克的老农道了声谢，接着便带上尤里恩朝着施粥点的方向走去。
　　正如老汉克所说，那儿已经人迹寥寥，只剩下一段很短的队伍在排着，煮粥的柴火已经撤掉了。
　　不过，这并不影响什么。
　　当他和尤里恩分到食物的时候，碗里的麦粥仍然热乎着，甚至有点烫手。
　　那些救世军的士兵态度和善，并没有因为他们是生面孔就刻薄地对待他们，甚至还笑着给尤里恩的碗里多添了一勺。
　　“小伙子身体还挺壮，多吃点。”
　　“谢谢！”
　　“不必谢我，感谢圣女殿下和神子大人就好！对了，旁边是你父亲吗？那个背着剑的大个子，我看你们不像啊。”
　　尤里恩红着脸说道。
　　“他是我的义父，也是我师父！”
　　“哈哈，”掌勺的士兵笑了笑，瞅了一眼那大个子背后的剑，调侃说道，“那你可有的学了。”
　　那剑搞不好比这小伙子人都重上不少。
　　冈特没有说话，只是点头谢过，随后带着尤里恩，走到了旁边不碍事儿的地方。
　　尤里恩早已饿坏了，捧着碗狼吞虎咽。
　　最近他吃的都是森林里的野果和野兽，虽然不缺营养，但果然还是麦粥更适合他的胃。
　　而冈特则一边慢慢喝着，一边安静地观察着周围，确认这儿的情况是否如那个老汉克说得一样。
　　村民脸上洋溢的安详，士兵们的纪律令人惊讶，这一切都不像是假的。虽然不知道他们的食物从哪儿来的，但这粥里确实没有邪祟的味道。
　　虽然他不理解“圣灵”的真相，但他能分得清好赖。
　　无论那位“圣女”是谁，是不是圣西斯派来的，她正在做的事情都绝不是坏事儿……
　　自己没必要替教廷主持公道。
　　那是裁判庭的事情。
　　就在冈特思索之际，一名负责登记的救世军士兵走了过来。他看到冈特和尤里恩喝完了粥，便笑着开口说道。
　　“伙计，不好意思打扰，刚才施粥的伙计忘了流程。”
　　“要付钱吗？”冈特擦了擦嘴，取出了钱袋，那士兵却慌忙摆手示意他打住了。
　　“不，伙计，我不是那个意思，我们不要钱……我的意思是登记！您懂吧？我们需要您的名字和家乡的名字。”
　　“我不太懂，你可以和我说明一下吗？”冈特收回了钱袋，看着那士兵询问道。
　　士兵笑着说道。
　　“这主要是为了方便管理，毕竟这儿的人这么多，我们也得小心叛军或者领主的人混进来搞破坏。而且……登记一下对您也不是什么坏事儿，很多人都在这里找到了自己的亲人或者同乡。”
　　冈特看了他一眼，觉得也有道理，于是随口说道：“我叫冈特，这是我的义子，尤里恩。我们从灰石镇来。”
　　在奥斯大陆的东部地区，罗德王国北部至莱恩王国的暮色森林一带，冈特是个常见的名字，就像汉克、安东尼等等。
　　他没有提自己的姓氏，一来是不想让人知道自己的身份，二来则是解释起来很麻烦。
　　“灰石镇？”那士兵闻言，脸上露出了惊讶的表情，“那不是在行省最东边吗？我听说都快到矮人的地界上了！圣女大人在上，你们居然从那么远的地方走过来！那边……现在情况怎么样了？”
　　之前的流民大多来自雀木领附近，这位仁兄大概是老家最远的一位了！
　　冈特平静地回答。
　　“那里已经被毁了。”
　　被绿林军的“屠夫”玛拉基——一个将灵魂出卖给混沌，并用同族之血换取力量的魔鬼。
　　当然，那家伙已经被他杀了。
　　迟早他会把这些恶棍都找出来，一个个全杀了！
　　士兵脸上的惊讶化作了同情。
　　他不再多问，只是默默地在登记簿上记录下来，然后取过两块小木牌，用小刀刻下了名字和编号，递给了他们。
　　看着手中木牌，尤里恩是一脸惊喜的表情，而冈特的表情则有些耐人寻味。
　　他记得只有冒险者公会会去做这种麻烦的事情，而那对他来说都是很久很久以前的记忆了。
　　“请收好，这是你们的身份牌，明天凭这个领粥就行了。”士兵顿了顿，又问道，“对了，你们会做什么？我是说，有什么手艺吗？没有的话也无所谓，我看您挺有力气的，应该不愁找不到活儿。”
　　冈特摇了摇头。
　　“不知道，我还没想好要不要留下。”
　　“我建议您尽快决定，”士兵诚恳地说道，“这关系到分土地，更关系到你们能尽快过上更好的生活！圣女大人说了，只要是愿意为村子出力的，都能分到一份属于自己的田产。我看您像是当过佣兵，一定去了很多地方。不如……呃，开个旅馆怎么样？村子现在正好缺这个。”
　　他也是临时想出来的，据说不久之后会有矮人过来考察木材生意，千夫长一直在发愁去哪儿给他们找落脚的地方。
　　冈特微微一怔，他没想到，自己一个外乡人居然也能分到土地，更没想到对方居然建议自己一个剑圣去开什么旅馆。
　　当然，这小伙子显然也不知道他是剑圣，冈特·施泰因格拉贝的威名并不如“磐岩剑圣”那般口口相传。
　　他看了一眼身旁满眼期盼的尤里恩，不禁想起了那个死在灰石镇的老人。正是因为自己留下的那块面包，才让尤里恩失去了唯一的亲人……即便那并非他的本意，这份愧疚却一直压在他的心里。
　　他想给这孩子找个家。
　　如果这里真有那个老农说的那么好，留下倒也无妨。
　　而且，旅馆是个收集情报的好地方，总比自己像无头苍蝇一样在森林里乱转要好。
　　他遇到的每一个人都说自己见过“绿头巾”，并信誓旦旦地给他指路，可等他找过去，才发现那都是过时的情报了。
　　想到这里，冈特点了点头。
　　“……我可以试试。”
　　听到这句话，尤里恩的眼睛瞬间亮了起来，脸上绽放了期待的光芒。
　　等到给他们登记的士兵离开之后，他激动地握紧了双拳，忍不住畅想起了未来。
　　“师父，我们把旅馆开在村口怎么样？我们可以盖一个马厩！再养一条看门的狗！到时候我负责打扫和做饭，您就负责当掌柜！”
　　终于不用再四处漂泊了！
　　虽然他并不讨厌跟师父四处流浪，但他果然还是更想有一个家，回到以前那安逸的生活中。
　　尤里恩到底只是个十四五岁的孩子，而且来自偏远的边陲小镇，只知道剑圣很强，却不知道这个头衔意味着什么。
　　他的身上不只背负着关于剑圣的传奇，还肩负着与英雄之名相配的责任与希望。
　　他注定不可能只待在一个地方。
　　看着滔滔不绝的尤里恩，冈特那张如岩石般坚毅的脸上，罕见地露出了一抹柔和的笑容。
　　“你喜欢就好。”
　　尤里恩的兴奋忽然停住了，他小心翼翼地看着冈特，小声问道：“师父……您不喜欢吗？”
　　他感觉这句话里，似乎带着一丝离别的味道。
　　冈特沉默了片刻，望向远处连绵的万仞山脉，缓缓说道。
　　“我谈不上喜欢或不喜欢，只是很少在一个地方待很久，每当我闲下来的时候，总会有人需要我出手。而且，眼下黄铜关还需要我，我来暮色行省只是为了解决混沌的腐蚀。”
　　尤里恩毫不犹豫地说道：“我可以和您一起去那里！等这里的混乱结束之后！”
　　“可我希望你待在安全的地方，”冈特收回目光，看着自己这位唯一的弟子，以及名义上的子嗣，认真说道，“至少，在你成为一名能独当一面的剑士之前。”
　　他没有说出自己那“以剑证道”的梦想，也没有说自己是为了整个人类的命运，或者为了圣西斯之类冠冕堂皇的话。
　　他只是像父亲一样伸出粗糙的大手，拍了拍尤里恩的后脑勺，刚毅的脸上罕见露出了柔和的笑容。
　　“别搞得像我马上就要抛下你，我打算在这里待上一段时间，找到解决混沌腐蚀的办法。”
　　“至于以后的事情，等以后再说好了。”

第442章 牧场的法则
　　《天灾OL》官网论坛，开荒交流板块。
　　帅得睡不着：“兄弟们！重大新闻！麦田村来了一个背着大剑的剑客！还带着一个十四五岁的男孩！”
　　这个玩家没有名字：“滚蛋，不就是来了个佣兵吗，之前天天都有怪人混进来，这算什么破新闻。”
　　打火机：“+1，没活儿可以咬打火机。”
　　帅得睡不着：“草！我是认真的！那家伙可牛逼了，二十多根原木，他一剑都给削平了！不过他不知道怎么盖房子，连先打地基都不知道！最后还是老子指点他搞定的，嘿嘿。”
　　会爬树的猪：“然后呢？”
　　帅得睡不着：“然后他估摸着是觉得占了我便宜不好意思，就把削木头的那招教给我了！好像叫什么剑气！和龙神派的‘气’不一样，他的剑气不但更锋利而且更精准！只不过我比较笨，没学会。”
　　苟始：“卧槽？！”
　　葫芦的娃：“还是个高手？？？”
　　一听到这NPC还会武功秘籍，众沙雕玩家们纷纷坐不住了，顿时一改桀骜不驯的嘴脸，跪求攻略起来。
　　那个叫【帅得睡不着】的玩家倒也没有卖关子，绘声绘色地描述了自己怎么遇到那个背着大剑的怪人，怎么触发的隐藏任务，然后又怎么触发了NPC的感谢等等。
　　这位帅得睡不着的仁兄还提到，这个背着大剑的剑客似乎打算盖一座旅馆，这么大的项目显然不是一天能干完的。
　　换而言之——
　　这任务还能做！
　　众玩家听闻之后如获至宝，纷纷涌入游戏中，前往麦田村实践去了。
　　然而遗憾的是，那剑客实在是过于冷漠，对谁都是爱搭不理，绝大多数人都碰了一鼻子灰。
　　倒是他那个叫尤里恩的徒弟比较健谈，凡是说人话的都能聊上两句。只是这小伙子自己也是个菜鸟，既触发不了隐藏任务，也传授不了所谓的“武功秘籍”，于是很快被现实的玩家们给扔下了。
　　绝大多数玩家都是奔着那个叫冈特的剑客去的！
　　“日了，我专程坐传送阵飞了一趟，他怎么没理我啊？”
　　“你是亡灵吧？他不和亡灵讲话！”
　　“淦！种族歧视！差评！”
　　“你亡灵算什么种族……你丫是尸体！”
　　“我建议你直接帮他干活儿！这家伙好像非常社恐，不爱欠人情！你直接上手帮忙，他说不定会教你！”
　　“太麻烦了，我不是生活职业玩家没兴趣搞那东西，我直接给他冥币可以吗？”
　　“你可以试试，看他揍不揍你！”
　　“……”
　　瞻前顾后的菜鸟们还在论坛上抱怨，而勤劳的牛马们早已经在游戏里操作上了。
　　他们先是把地上的石头、树根都给清干净，再把地夯平整了。这活儿得干得非常仔细，地基要是不平，房子盖起来就是歪的。
　　再然后是砍树。
　　二十根木头显然是不够的，他们需要砍更多的树，还要将木材拉到河边的锯木厂处理成合适的形状。
　　不管怎么说，拿剑劈显然是不行的，就算对力量的控制再精准，也得用剑的人充分理解劈成什么形状才行。
　　很显然那个大剑士并没有这个概念。
　　顺便一提，以前麦田村的村民们想干这活儿，还得拿点肉干和酒贿赂领主的管林员，或者承诺帮后者修篱笆，以此说服他睁一只眼闭一只眼。
　　但现在，他们只需要向救世军的人声明一下用这些木头干什么，不是拿去卖了，就能拎着斧子进森林干活儿了。
　　以上这都只是第一步，接下来他们还得去河边挖黏土，再弄些甘草或者秸秆，把它们掺进黏土里，再加水，用脚踩或者用手搓，直到它变得又黏又稠……成为能够糊墙的胶泥。
　　等做完了所有的准备工作之后，就可以开始用石头砌地基，用粗木头打承重柱，以及搭建房子的主体框架了。
　　按照玩家们的审美，中世纪的旅馆至少得有两层楼，一层是冒险者们的酒馆，二层才是住店的地方。
　　除此之外还有马厩和仓库，甚至是存酒的地窖……不管打算开旅馆的某人考虑到了没，他们全都替那个NPC考虑到了！
　　与此同时，麦田村的边缘。
　　背着大剑的冈特看着在自己旅馆上忙前忙后的亡灵——哦不，圣灵们，一时间竟是错愕的说不出话来。
　　它们……这是在干什么？
　　不同于师父的茫然，站在一旁的尤里恩却是兴奋地说了一句。
　　“他们好像在帮我们盖旅馆！”
　　冈特当然知道他们在盖旅馆，却不知道他们为什么要这么做。
　　之前他特意从一个“高地人”那里打听了盖房子的步骤，而这活儿他本来打算是自己干的。
　　也幸亏没干。
　　看到这些家伙他才意识到，那听起来容易的东西，实际干起来居然如此麻烦！？
　　这根本不是一个人能完成的工程。
　　相比之下，还是将一块巨大的石头削成房子的形状，对他来说会更容易一些……
　　这时候，一个农夫朝这边走了过来。
　　冈特记得他叫老汉克，也是住在附近这一片，因为之前聊过的缘故，两人还算熟悉。
　　不等那个农夫开口，冈特指了指不远处工地上忙活着的骷髅们，忍不住开口问道。
　　“请问……他们这是要做什么？”
　　“啊，他们啊，我正想说这事儿，”老汉克不好意思笑了笑，看向不远处的圣灵们说道，“我们的先祖很欢迎你……这是他们表达热情的方式。”
　　表达热情的方式？
　　冈特愣了下。
　　他去过的地方无数，却也是第一次见到会用这种方式表达热情的人……呃，圣灵？
　　他最近也渐渐开始接受这种设定了——麦田村的“圣灵”，和那些灵魂残缺的孤魂野鬼以及亡灵法师操纵的傀儡是不一样的。
　　他们是有灵魂的！
　　看着久久没有说话的冈特，老汉克挠了挠后脑勺，有些不好意思地开口说道。
　　“对了，我的祖宗说，他想学剑术。”
　　冈特：“……学剑术？”
　　老汉克咧嘴笑了笑。
　　“对！他们说会了剑术，就能保护我们了……不麻烦的话，还请您有空的时候教教他们，如果麻烦的话就算了！”
　　冈特看了一眼不远处正在以肉眼可见速度盖起的旅馆，又看了看满脸期待的尤里恩，倒是说不出拒绝的话。
　　反正教一个人也是教，教两个人也是教，对他来说并没有多少区别，而且这些圣灵不太像是会用他的剑术去作恶的家伙。
　　他们都是很善良的灵魂。
　　相对于练习者众多的龙神派剑技而言，他所创立的剑圣派算是一个小众的新兴流派，修习的人并不多。
　　有人愿意学，他其实是很高兴的。
　　冈特点了点头，答应了老汉克。
　　“倒是不麻烦……不过，哪位是您的祖先？”
　　老汉克闻言一愣，倒是没想过这个问题，好久才开口道。
　　“这……我也不知道。要不，您顺便都教一下？反正我祖先肯定就在那里面！”
　　冈特：“……”
　　事情似乎变得有些麻烦了……
　　……
　　临近五月的尾声，欣欣向荣的麦田村继伐木场和砖窑之后，又多了一座带马厩和酒窖的小旅馆。
　　经营旅馆的是一个背着大剑的男人，但他实在不懂得如何经营，算账的时候总是手忙脚乱。
　　不过好在热心肠的“先祖之灵”们会帮他，甚至还教会了他的义子尤里恩学习算数，以及剑术之外的许多东西。
　　而作为交换，他会在闲暇时指点麦田村的祖先们剑术，而旅馆的后院俨然成了他的“剑馆”。
　　后来不只是“先祖”们，就连路过这里的佣兵或者冒险者，也偶尔会偷看学上两招。
　　这位叫冈特的剑士从不阻拦。
　　顺便一提，麦田村的“先祖”们也是会说话的，只不过需要通过附加了语言魔法的水晶球来转达……
　　一开始冈特还皱着眉头思考这其中的隐秘，然而时间久了，他发现圣女和她的追随者们虽然奇怪，但不是坏人，便也释然了。
　　认知是一点点建立的。
　　而当共识一旦形成并扩散，每一个路过麦田村的旅客都会默认，麦田村的圣灵和其他地方的亡灵不一样。
　　久而久之，整个雀木领都将成为大墓地玩家活动的地盘。
　　当然，这对当地人来说也不是什么坏事儿，毕竟大墓地的亡灵比起其他亡灵可要善良太多了。
　　他们不但不会伤人，甚至还会因为领取了友军的任务而前往暮色森林深处，肃清魔兽的巢穴或者强盗的窝点，干那些冒险者都不太愿意接的高风险活儿。
　　名叫冈特的大剑士只是麦田村村民们日常中的一段插曲，除了这个背着大剑的佣兵之外，每天都有脸上写满各种各样故事的人，从暮色行省的其他地方游荡过来。
　　根据流民们带来的消息，狮鹫崖堡最终也陷落了，威伏特家族全部践行了自己的誓言，成为了这场浩劫中第一个被灭门的伯爵家族。
　　卑鄙的人早早跳下了摇摇欲坠的沉船，而忠诚的人最终还是葬身于大海。
　　对莱恩王国来说，“骑士之乡”永远失去了一个名为忠诚的传承。至于接下来长出来的是什么，那就得看生活在这片土地上的人们自己的造化了。
　　至少目前是不容乐观的。
　　为了取悦虚空中的“永饥之爪”，仅仅砍几千个脑袋是不够的，“行刑者”阿卡还得杀更多的人。
　　不光得杀，他还得变着花样怂恿一群人去杀另一群人，如此才能让他变得更强壮！
　　他对于力量有着一种仿佛来自灵魂深处的饥渴，仿佛唯有这样才能让他丑陋的灵魂凌驾于凡世之上。
　　在拿下了狮鹫崖之后，绿林军已经完成了对黄昏城的封锁，并彻底断了塞隆·加德伯爵等一众胆小鬼们逃去王都的念想。
　　其实说他们胆小鬼也不完全正确，毕竟真正的胆小鬼更早之前就跑了，他们反而是跑得比较慢的那一批。
　　不过现在说这个已经没有任何意义了。
　　只有神才能决定他们的命运了。
　　就在绿林军浩浩荡荡地朝着日暮西山的黄昏城前进的时候，坎贝尔公国的军队也在朝着黄昏城的方向挺进。
　　一路上试图阻拦他们的叛军贼寇，根本不是这群装备精良、补给充足的民兵们的对手！
　　不过，当艾琳的军队推进到静水滩领一带时，仍旧还是遇到了麻烦。
　　根据来自那边的流民们的说法，一群从万仞山脉逃窜到暮色行省的鼠人氏族占据了那里，并且还是在“暴食之鼠”格尔洛的神选的带领下。
　　那些鼠人的战斗力虽然低下，三个加起来都打不过一个莱恩人，更别说和民风彪悍的坎贝尔人打。
　　然而，他们的数量实在是太多了，上百万只奴隶鼠奔跑起来的时候，连整片树林都会发出恐惧的震颤。
　　不止如此，他们还会挖掘隧道，布置陷阱，甚至是使用从矮人那儿偷来的炸药和火炮！
　　坎贝尔的民兵终于遇见了对手，而士气高昂的北境救援军也终于开始出现伤亡。
　　不过，这点挫折当然阻挡不了公国脚步，毕竟后方如火如荼的圈地运动为前线提供了源源不断的兵源。
　　区区几座工厂根本消耗不完那么多失地农民，何况还有来自莱恩王国乃至漩涡海沿岸的人口作为补充。
　　雷鸣城外的治安问题几乎是立刻得到了缓解！
　　毕竟现在搞事情的人都不用拉去监狱，而是直接送去新兵营里，两周之后直接发货前线。
　　拜此所赐，警卫们的压力也减轻了不少，因为现在军队的征兵官很乐意替他们效劳。
　　最开心的无疑要数纺织厂的老板霍勒斯。
　　昔日他靠着艾琳·坎贝尔的仁慈才侥幸活下来，现在谁再敢妨碍他做买卖，忠诚的士兵会像拉牲口一样将那些耗材们拉走，让这些家伙把精力用到更值得的地方。
　　除了兵源的保障之外，北境救援军的另一个好消息则是来自外交方面。
　　远在后方的爱德华大公发动了他优秀的外交斡旋能力，把万仞山脉中的矮人给请了过来。
　　当他的使者带着鼠人的尾巴来到了高山王国的仇恨堡，并向统治着那里的贾斯塔家族阐明暮色行省与黄铜关唇亡齿寒的关系之后，贾斯塔家族只是稍作思索便与坎贝尔公国签订了军事协议。
　　高山王国将派出两万名矮人战士支援坎贝尔的北境救援军。
　　当然，他们遵守古老的盟约，不会介入人类的战争。他们只提供矮人的火炮，并利用矮人的隧道和矿车为坎贝尔人输送补给，以及对袭击补给线的鼠人游击队出手。
　　作为鼠人的宿敌，矮人在“灭鼠”方面无疑是专业的。为了高效清除这些繁殖速度极快的家伙，他们发明了包括且不限于喷火器、管风琴炮等等一系列高效的杀戮机器。
　　坎贝尔人得到了这些装备之后当然不会只用在鼠人身上，本来矮人对混沌也没有任何好感，收拾那些绿头巾不过顺手的事儿。
　　饥荒？
　　贵族的压迫？
　　也许他们的起义是出于被迫，但这和矮人有什么关系呢？
　　矮人可不会因为这点小事儿就背弃誓言……当然，地狱矮人不算矮人。
　　总之，他们早就看这群毁掉灰石镇的家伙不顺眼了！
　　在矮人的支持之下，原本因为鼠人的介入而陷入停滞的北境救援军，又恢复了龙精虎猛的战斗力，将那些四处乱窜的小老鼠和绿头巾们揍得满地找牙！
　　当然了，他们的牙齿很多也是实话，因此黄昏城最终会落在谁的手上仍然是个未知数……
　　……
　　黄昏城。
　　与莱恩王都那秩序井然的繁华截然不同，这座暮色行省的首府此刻正被压抑与绝望的气氛所笼罩。
　　城墙下，数不清的流民拥挤在一起，他们面黄肌瘦，眼神麻木，如同被世界遗忘的枯草。
　　城墙上的士兵冷漠地注视着他们，以防止绿林军的奸细混入为由，禁止任何人以任何理由进城。
　　除了他们惹不起的贵族。
　　空气中弥漫着一股死亡与腐朽混合的恶臭。
　　一部分是从那些死去的人身上发出来的，还有一部分是从活人的身上发出的……
　　很难说哪边更占上风。
　　“这简直是地狱……”站在一辆朴素的马车旁，里昂驻足了许久，愣愣地说道。
　　不久前，作为学邦大贤者多硫克学徒的里昂抵达莱恩王国，向国王西奥登·德瓦卢警告混沌的腐蚀正在行省蔓延。
　　然而，大贤者的智慧，换来的却是国王与廷臣们的嘲讽与质疑。
　　国王命令他找出切实的证据，否则将以侮辱王室之罪论处。于是，在老管家斯克莱尔的“陪同”下，里昂一路辗转，终于抵达了这座处于战火与饥荒前线的城市。
　　根据一路上他遇到的旅者们所言，那儿是整个王国最接近地狱的地方。而当他抵达这里的时候，映入眼帘的画面也证实了那些旅者们的说法……甚至于他们说得还是过于保守了。
　　里昂被彻底震撼了。
　　他是在高塔中长大的学者，在大贤者的悉心栽培之下，还是学徒的他便已经接触过许多魔法师穷尽一生也没有机会触摸的魔法。
　　也正是因此，他无法想象会发生这样的事情。
　　他们明明都已经沟通了世界之外的虚境，甚至可以用魔法让面包自动飞到每一个人的桌子上，为什么居然会有人吃不饱？
　　学邦是帝国的一部分，莱恩王国当然也是帝国的一部分，帝皇怎么就不过来管管？
　　就算帝皇看不见，国王呢？
　　他转向身旁的老管家，控制不住声音的颤抖。
　　“斯克莱尔大人，睁开你的眼睛看看吧！这难道还不够作为混沌的腐蚀正在侵蚀这片土地的证据吗？”
　　站在一个学者的立场上，他认为饥荒这种事情在帝国是不可接受的，符合逻辑的推断只有一个——
　　那就是混沌干的！
　　然而在听到里昂的控诉之后，老管家斯克莱尔的表情却没有丝毫变化。
　　他只是平静地注视着城外那挣扎求生的人群，好像是不忍地叹了口气，缓缓说道。
　　“里昂……先生。无论是饥荒还是叛乱，任何一个王国都会发生。它的理由可能有很多，也许是总督无能，也许是天气不好，也许是农民偷懒……并不能证明这一切和混沌有关。”
　　里昂瞪大了眼睛，无法相信自己的耳朵，这还是他熟悉的帝国通用语吗？
　　他在说什么？！
　　“难以置信……难道生命在你们眼中就如此廉价吗？你们的冷漠与混沌的使徒有何区别！”他指着路边一个饿得只剩皮包骨的孩子，目光又落在了不远处那片树皮被刮得干干净净的树林，声音愤怒地低吼道。
　　这是相当严厉的指控。
　　斯克莱尔本来可以无视他，甚至是反唇相讥，但看着这个年轻的孩子，他却又说不出太严厉的话。
　　或许正如他所说的那样，世界不该是这个样子，但现实中的世界并不是以象牙塔中的学生们脑补的逻辑在运转的。
　　他顿了顿，用温和的语气劝说道。
　　“里昂先生，请恕我直言。陛下其实并无意惩罚您，即便您可能不理解，但他其实是一位相当仁慈的君主，尤其是对您。”
　　不等这个愤怒的小伙子开口，他继续说道。
　　“只要您承认自己言语有失，不再坚持那套虚无缥缈的说法，陛下不但会宽恕您的冒犯，还会将您礼送出境……我想您正是为此而来的。”
　　如果大贤者真觉得这儿有混沌的腐蚀，他老人家自己为什么不来，而是派一个魔法学徒过来传话呢？
　　他也不是待在高塔上走不开，甚至就在不久前才去了一趟黄铜关，走倒是半路上到想起来隔壁的莱恩王国了。
　　这合理吗？
　　唯有一种解释，那位大贤者只是想锻炼一下自己的徒弟，然而这个在象牙塔里待久了的小伙子实在是不懂得委婉。
　　他但凡换一个说法，现在都已经回去交差了，远不至于还要连累自己跟着过来。
　　斯克莱尔不禁思索，大贤者是怎么选中这家伙的？
　　难道学邦就没有别的人才了吗？
　　老管家的这番说辞其实并无问题，国王也确实是这么想的，只可惜某个魔法学徒并不这么想。
　　被激怒的他几乎是从牙缝里挤出了这句话。
　　“斯克莱尔先生，您怕是误会了什么，我来到这里可不是为了完成任务交差，而是为了拯救我们的世界！”
　　看着愣住的斯克莱尔，他一字一顿地说道。
　　“比起我的安危，难道真正值得关注的……不是眼前正在受苦的王国子民吗？！”
　　这振聋发聩的声音让周围的护卫都沉默的说不出话。
　　斯克莱尔也是一样。
　　不过这位阅历丰富的老管家只是沉默了短短两秒，便对里昂的愤怒做出了回答。
　　“那么尊敬的救世主，你是带了粮食过来，还是带了军队过来，或者……只带了一张嘴？”
　　里昂愣住了。
　　不过他到底也不是只有一腔愤怒毫无脑子的人，相反思维相当的敏捷，一瞬间便找到了这句话的漏洞。
　　“你在强词夺理……我们说的分明是你们的漠视！我会将这里的情况告诉大贤者，还有黄铜关的守军！但这里是你们国王的直辖领土，您的陛下应该率先做些什么！”
　　“那就劳烦您去通知大贤者一声好了，我猜他肯定没有预言到这里发生的事情，呵呵，”斯克莱尔却不在意地笑了笑，用很轻的声音说道，“不过我想说的是另一件事……里昂先生，有没有一种可能，我们眼前所见的这一切正是在‘防止’混沌？”
　　里昂愣住了，完全不明白这句话的意思。
　　斯克莱尔不再看他，也没有解释，只是将目光投向远方那些挣扎求生的人们，仿佛在看着牧场里的牛羊。
　　陛下可不是不知道。
　　恰恰相反，他什么都知道。
　　在遥远的第一纪元，这片土地上的人们常常因为信仰和领土纠纷而死亡，但在第一纪元之后这个问题已经不存在了……取而代之的便是瘟疫和饥荒。
　　是领主不够贤能吗？
　　不是。
　　是人们懒惰吗？
　　也不是。
　　是因为黄铜关的战争？
　　那更不可能了。
　　人们之所以死去，根本不是其他原因，仅仅只是因为这里的耕地养不活那么多人了。
　　这里的人指的不仅仅是田里的农夫，也包括那些不断蚕食陛下直辖领土的封臣，以及以圣西斯的名义不断扩张教区土地的教士们。
　　是时候来一场声势浩大的起义了。
　　他们需要让活不下去的农夫杀掉他们的领主，然后再让那些武德尚存的贵族和教士去杀掉叛乱的农夫。
　　只要十个人死掉九个，暮色行省的土地便够所有人分，而王室自然也就能拿回属于他的一部分。
　　有帝国在，还真能让一群异端翻了天不成？
　　这也是为什么国王默许贵族们离开自己的城堡，甚至准许那些废物躲在自己的王宫里。
　　那位大人早给这些废物拉好清单了，等到这场闹剧一结束，所有贵族甭管是不是陛下的封臣都得脱一层皮！
　　这在莱恩王国的历史上也不是第一次发生，甚至正是王室从坎贝尔公国的分离中得到的教训。
　　一个虚弱的暮色行省更有利于王国，也唯有虚弱的暮色行省才属于王室自己。
　　而这也是为什么，暮色行省明明坐拥庞大的资源，却没有变成“暮色公国”的原因。
　　唯一的例外是坎贝尔公国的出兵，这是以前没有发生过的，毕竟以前有雷鸣郡的魔王收拾他们。
　　不过斯克莱尔并不觉得这是什么大问题，陛下肯定早就想好对策了。
　　“……聪明的牧场主，会在适当的时候放火烧掉自己的草场。重新长出来的草不但会更鲜美，也更有利于草场的持续繁荣。”
　　里昂紧紧攥着拳头。
　　“我无法理解……”
　　如果这都不足以作为混沌入侵的证据，他实在想不出来还有什么办法能够向装睡的国王证明了。
　　或许，他得找到混沌的使者……
　　又或者，他得自己造一个“证据”。
　　看着似乎已经冷静下来的里昂，斯克莱尔微微点头，结束了这个没有意义的讨论。
　　小伙子其实人不坏，否则他也不会耐心地帮他了。
　　“所以你是学者，不是国王。”

第443章 种满希望的田野
　　突如其来的天灾正中了牧场主的下怀，不过就如斯克莱尔所说的那样，西奥登其实是个挺“仁慈”的国王。
　　至少他没有惺惺作态地掉几滴鳄鱼的眼泪，再拎着扇子去救火，又或者把烧死的牛羊们剁成馅儿裹进饼里再吃一回。
　　绿林军们就在干这件事，而且还是在凯兰的默许之下。
　　必须得说，吃饱了的人还是得比饿着肚子的人有吃相的。
　　这当然不是因为血统或者灵魂的高贵与低贱，也无关于正义或邪恶，纯粹只是因为他们各自不同的生态位，决定了他们在特定舞台上必然扮演的角色。
　　若是万分之一的奇迹真的发生，凯兰带着十二个头领在混沌的扶持下真干成了大事，他的儿孙们未尝没有机会成为新的西奥登。
　　很简单，给他们几百年的时间，让他们和德瓦卢家族一样也吃饱就是了。
　　考虑到人口的膨胀以及生产力随时代变化而发展，也没准用不了几百年。
　　如果永饥之爪乌尔戈斯在影响了一切之后，没有将这个世界燃尽或者退回石器时代的话……
　　沸腾的战火还在向着黄昏城蔓延，命运的骰子尘埃落定还需一些时间。
　　不过这一切混乱与诅咒，似乎都与被圣光保佑的雀木领并无关联。
　　也许是出于对圣女殿下的敬畏，又或者是恐惧于神子大人的神威，万仞山脉中的鼠人忽然收敛了对雀木领的渗透，甚至连安插在这片地区的几座巢穴都撤走了。
　　【一叶知秋】相当失落。
　　他感觉自己几乎就要抓住那条传说中的“主线”了，结果那主线却又像是断了线的风筝一样飞走了。
　　“入侵雀木领的鼠人忽然撤退了，我们在空荡的巢穴里发现了boss存在过的痕迹，但里面什么东西也没有留下。”
　　“后来我们从npc那里打听得知，坎贝尔公国的军队正在与静水滩领与绿林军和鼠人的联军作战，并且疑似得到了矮人的支持，合理的分析，撤走的鼠人部队也许是去对付坎贝尔人了。”
　　“……当然，我本人更倾向于认为狗策划还没有把后续的剧情做好，所以做了这种看似合理，其实不合理的安排。”
　　官网论坛，开荒交流板块。
　　一叶知秋将调查鼠人活动痕迹的最新进展，更新在了帖子里。
　　作为“天灾OL”少有的技术流高玩，他的帖子素来人气很高。
　　毕竟绝大多数人过剧情都是一目十行，很少会像他这样沉浸在游戏世界里，并将游戏世界发现的蛛丝马迹用合理的逻辑串联起来，从而挖掘背后的隐藏任务以及奖励。
　　不过话虽如此，由于他的贴子技术含量过高，绝大多数人抄作业都抄不明白，只是眼睛爽了一下，脑子还没反应过来。
　　因此绝大多数进来留言的玩家都不是奔着抄作业来的，不是在刷666、999，就是跪求狗策划进来砍一刀，要不这破游戏没法玩儿了。
　　苟始：“知足吧，你丫的游戏体验已经够多了！还想要多少？！（怒）”
　　一口闷了化学池：“就是！狗策划让你白嫖这么多公测内容真是亏大了！”
　　一叶知秋：“话不能这么说，名义上咱可是自费测试员。与其说是我白嫖他，倒不如说是他白嫖我。（斜眼）”
　　正对面是猪：“呕呕呕！”
　　脸是什么东西：“太不要脸了叭！”
　　猪头人骑士：“就是！这不砍一刀合适吗？（怒）”
　　牛头人战士：“你跟着瞎起哄啥，要砍难道不是连你一起砍吗？（汗）”
　　忽晚：“……”
　　“……”
　　……
　　只有神才能看见全部的因果。
　　有时候看似不合理的东西未必是真的不合理，只是凡夫俗子们的认知参差不齐。
　　作为t0梯队的玩家，一叶知秋的认知显然是不低的，但也不可能想到就在他们眼皮子底下的麦田村居然住进了帝国的“核武器”。
　　没办法，冈特这个名字实在太常见了，而施泰因格拉贝又不是什么存在感很高的姓氏。
　　他和他的“剑气”，放眼整个奥斯大陆都太小众。
　　虽然他是以手中之剑成就的传奇，但真正让他成为半神的却不是他的剑技。而是奥斯大陆的人们心中朴素的道德与侠义，以及他用力量回应期待所建立的传奇。
　　换而言之，他擅长的要是用枪，那就是枪圣了。
　　而如果等哪一天，他忽然意识到信仰与超凡之力的本质，以及圣西斯不是任何一个“人”，而是所有信仰着祂的人们自己……
　　那么他的领域便不再只是有限的领域，而将成为整个世界。
　　不止如此，他还将超然于自己之上，将听见心中的另一个声音，并就此凝聚出神格——
　　就像帝皇、古塔夫以及林特·艾萨克当年都曾经历过的。
　　同一时间，麦田村的一角，雀木领的首家“岩石旅馆”终于上线了。
　　泥灰色的墙壁朴素却充满了坚硬的质感，就如那高高的烟囱和它朴实的名字一样，为留宿此地的旅者们带来家的温暖。
　　两层楼的高度并不高，一层是能摆下二十多张桌子的大厅，以及宽敞的后厨、杂物间、澡堂以及少量客房。二楼则全都是客房，虽然每一间都很狭窄，但设施都算齐全，足以遮挡旅途的风雪。
　　它就这么静静地站在大路边，像一个敦实的庄稼汉，举着麦田村升起的第一团面向旅者的炊烟。
　　作为活跃在当地的生活职业玩家们的重点项目之一，这个工程可以说凝聚了不少玩家的创意和汗水。
　　毕竟他们一致认为，不光要把旅馆盖好，还要盖出原汁原味的感觉！
　　这就非常考验他们对建筑学以及建筑史学的理解了，而且还得加上他们对于“天灾OL”这款游戏以及麦田村的理解。
　　站在竣工的旅馆门前，【又苟又坚强】摸着棱角分明的下颚线，嘎吱嘎嘣地说道。
　　“你觉不觉得这名字好污啊。”
　　又土又木讷一脸懵逼看着他。
　　“这有啥污的？”
　　又苟又坚强猥琐笑着：“岩石……延时……嘿嘿……你懂的兄弟！”
　　土木兄沉默许久，叹息一声，拍了拍他肩膀。
　　“好了兄弟，别说了，哥懂你！”
　　苟坚强一愣，没想到这孙子是这反应，顿时着急了。
　　“卧槽？！我没用过啊，我就是玩个梗，你别他妈当真啊！”
　　土木兄一脸关爱地看着他。
　　“别解释了，正常人都不可能想到那里去的，就你特么想象力丰富是吧！”
　　苟坚强：“@#%！”
　　在旁人的眼里，他们那勤劳又迷人的老祖宗，因为又干成了一件了不起的“大工程”，而激动的互相拥抱了起来。
　　只是不知道为什么，两具圣灵抱着抱着，就滚到了一旁的泥巴地里。
　　老汉克最先反应了过来，灵机一动说道。
　　“也许是一对夫妻！”
　　这很合理啊！
　　圣女大人也没说回来帮他们的圣灵都是爷爷，万一有奶奶呢？
　　那纠缠在一起的白骨头，在他眼里瞬间变成了白胳膊。
　　旁边带孩子的母亲紧接着也反应了过来，连忙将孩子的眼睛蒙上了。
　　“别瞎看！”
　　旁边几个带着翻译水晶的“伪人”玩家肚子都要笑疼了。
　　“哈哈哈哈哈草！”
　　这帮npc的想象力也忒丰富了吧！
　　就这样，麦田村终于有了第一家旅馆，而这座乡土气息浓郁的村庄也总算有了些奇幻题材RPG里的气氛了。
　　有没有客人不重要，重要的是气氛！
　　就在玩家们对自己的杰作满意得不行的时候，冈特也为这些热情的村民们感动不已。他没想到他们会这么重视自己，甚至于一句话的承诺，就为素不相识的自己盖了一栋这么大的房子！
　　虽然是圣灵们盖的，但考虑到圣灵是麦田村村民的祖先，四舍五入一下也约等于那些活着的村民了。
　　看着这些豪爽的人们，冈特不禁想到了灰石镇……而且是那里的人们“死”去之前的灰石镇。
　　这个两米多高的壮汉，一时间眼睛竟像是进了沙子。
　　不光是因为感谢。
　　更多的还是，他看见了希望！
　　“诸位，感谢你们这么看得起我，鄙人虽然没什么可报答你们的，但我也想尽一些我的心意……至少让我请你们吃顿饭吧！”
　　看着一脸郑重的冈特，老汉克咧嘴笑着说道。
　　“你一个佣兵哪懂什么烹饪，而且你哪来的食材？”
　　尤里恩听见连忙为自己师傅争辩了一句。
　　“那可不是！我师父做饭虽然不好吃，但吃饱还是没什么问题的！而且森林里有魔兽，打一两只回来不就有了？”
　　周围的村民听这小伙子一说，顿时乐了。难怪这小子刚来的时候，端着白水一样的麦粥猛往嘴里干，搞了半天是野味儿吃伤了。
　　虽然怪令人羡慕的，但并不妨碍他们穷调侃。
　　“哪有那么简单，烹饪可不是光有肉就够了的，总不能白水煮吧，那多寒碜？”
　　“就是！别说你有钱，这儿的市场都还没开门呢，你有钱也不知道找谁买！”
　　“对了，我那菜园子里的青菜叶子正好也长出来了，要不干脆开个席吧！”
　　“好主意啊，哈哈！我记得老汉克地里的土豆好像也结出鸟蛋大的块根了！我都好久没吃炖土豆了！”
　　“嘶……老子口水都快流出来了，咱都吃多久的麦粥了！也该改善下伙食了……等等，你特么咋知道我地里的土豆长多大了？”
　　“嘿嘿，我晚上不小心摸了一下。放心，没给你偷走，我又放回去了！”
　　“亡灵才信你的话！动我的土豆，想都别想，那是老子留着酿酒用的！”
　　话是这么说，但老汉克显然不是小气的人，而且他也种了不少，最终还是咬咬牙决定挖一些出来给大伙们解馋。
　　就这样，在众人的七嘴八舌之下，原本是冈特提议要请大家吃饭，却变成了大伙儿东拼西凑，一起凑一桌饭。
　　等回过神来的时候，冈特才哭笑不得的发现，这人情是一点都没还成，反而越欠越多了……
　　另一边，人们回了各自的家，有什么捡什么，实在没有的人，也红着脸捡了一筐树皮回来。
　　只可惜，如今的雀木领已经没人吃那玩意儿了。他的心意大伙儿们领了，至于东西就不必丢锅里了……
　　短短半个钟头的功夫，岩石旅馆的门前就多了一堆五花八门的蔬果。
　　其中以卷心菜为主，还有一些野菜和浆果，以及土豆和白薯。
　　在今年的丰收之前，这些东西几乎就是麦田村村里的全部家当了。
　　然而在这个值得庆祝的日子里，他们还是毫不犹豫的将这些东西拿了出来。
　　并非是因为打肿脸充胖子，甚至不全都是为了背着大剑的外乡人庆祝，他们更多还是为了他们自己，或者说告慰眷顾着他们的神灵——他们的生活重新走上正轨，很快就要和过去的日子说再见了。
　　一个月前，青翠的嫩芽刚从地里钻出来的时候，许多人就在心里琢磨这件事儿了。
　　冈特的旅馆只是攒了个由头，幸运得正好赶上了……
　　就在人们为这场派对七嘴八舌出谋划策的时候，他们迷人的老祖宗似乎总算办完了事儿，从泥坑里爬了出来。
　　那细长的骷髅胳膊高举，随之响起的还有他倔强的呐喊。
　　又土又坚强：“等等，你们要吃席？！带我一个啊！我可是你们爹！”
　　只可惜，他那咯吱嘎嘣的声音除了他自己没人听得懂。
　　好在这附近正巧路过一位据说能听懂亡语的“山地人”，机灵的村民把他找了过来。
　　面对这个胸前挂着水晶球的傻大个，众村民满眼热切地向他请教祖宗的智慧。
　　面对那一双双火热的视线，【打火机】当然不会冷落了众人的好意，一口咬定道。
　　“他说他要捐一头大肥猪！”
　　没别的理由。
　　他想吃了！
　　虽然亡灵玩家无福消受人间的美味，但伪人玩家们可以啊！
　　吞咽唾沫的不止是这个不当人的玩家，还有倾听先祖智慧的麦田村村民们。
　　有猪肉？！
　　众人闻言瞬间沸腾了。
　　又苟又坚强：“@%#！！”
　　看着被孙子们围住的苟坚强兄弟，躺在泥潭里的【又土又木讷】叹了口气。
　　“罢了罢了……大不了从北峰城买一头，花点钱用传送阵弄过来。”
　　正好砖窑也要开业了。
　　就当是请大家搓一顿，以后多来照顾照顾老祖宗的生意好了……
　　……
　　宴会的准备很快开始了，岩石旅馆内的气氛就像壁炉中的火焰，热闹非凡。
　　最终玩家们带来的不只是好几头大肥猪，还顺便捎来了十几桶噩梦之乡的特产，以及好几个热衷于烹饪的生活职业玩家。
　　其中有魔王的御用厨师小鱼糕汁，还有一些最近才加入游戏的生面孔。
　　众玩家在旅馆的门口架起了一只只大铁锅，有杀猪的，有切菜的，还有出馊主意和捣乱的……气氛热烈的就像过节，看着好不热闹！
　　虽然没有任务奖励，也没有奖励的成就，但快乐本身就是最好的奖赏。
　　并不是所有玩家都是追求数值的硬核玩家，也有相当数量的玩家是由乐子驱动的。
　　热闹的不只是玩家，NPC那边也是一样。甚至由于物种不同的原因，他们看起来比玩家还要像活人一点儿。
　　“天灾OL”的玩家们已经不是第一次感慨了，这人工智能真是越来越发达了。
　　简直比人都还有人情味儿了。
　　“冈特兄弟！恭喜啊！以后咱们村里总算有个喝酒的地方了！”
　　看着热闹的旅馆门口，刚从地里挖了土豆的老汉克笑着拍了拍冈特的肩膀，虽然心里疼的在滴血，但同时也发自内心的祝福着这位四处漂泊的兄弟，以后总算能过上安稳日子了。
　　虽然完全没想过过安稳日子的事儿，但冈特还是承蒙了这位农夫的好意，点头感谢道。
　　“嗯……谢谢！”
　　“嘿，谢啥！以后就是一家人了！”老汉克笑着又用力拍了拍他的肩膀。
　　说来也怪，这伙计的身板也太结实了，拍着像石头一样。
　　看着表情“别扭”的师父，那个名字叫尤里恩的少年忍不住弯了弯嘴角。
　　他的师父并不是一个感情丰富的人，一路上别说很少露出笑容，连表情的变化都很少有。
　　说起来他也是头一回见到，自己的师父在一天时间里笑了这么多回。
　　哪怕那些笑容有些不自然，就像头一回下河游泳的人，站在河边反复试探着深浅。
　　不过无论怎么说，这都是一个好的开始。
　　作为剑圣的义子兼徒弟，尤里恩由衷地为自己师傅而感到高兴着……
　　另一边，宴会快要准备好了，旅馆的大堂里密密麻麻挤了快两百多号人。
　　区区二十张桌子根本挤不下整个麦田村的村民，尤其是救世军的弟兄也闻着香味儿凑了过来，还带来了一只昨天打的野狼。
　　为了尽可能容纳更多的人，全村的桌子凳子都搬到了岩石旅馆的门口，而那些没抢到坐的人也不计较，干脆蹲在路边等。
　　反正他们早就习惯这样吃饭了。
　　与此同时，旅馆的厨房里，一股诱人的香气正在弥漫开来。
　　只见一个人高马大的“山地人”握着铁锹般大的铲子，在一口巨大的铁锅里搅动着风云。
　　他的id叫【正宗大厨师】，头上还戴着一顶正儿八经的厨师帽，虽然这帽子戴在他头上怎么看怎么滑稽，但并不妨碍他的本事！
　　只见那锅中奶白色的汤汁咕嘟冒泡，猪肉炖的软烂入味，虽然飘在里面的酸菜与莱恩人的传统酸菜有所不同，但味道却丝毫不输后者，甚至明显胜过了一筹！
　　原因无他。
　　只因他往里面倒了半瓶胡椒粉！
　　虽然在拥有生命古树和暗夜精灵的大墓地，区区香料不算什么稀罕玩意儿，但在暮色行省这可是连领主们都未必能用上的奢侈品。
　　如果这是一场比赛，他已经赢了！
　　那醉人的气息很快引来了麦田村的先祖们，一群读作“圣灵”的骷髅兵也挤进了厨房，咯吱嘎嘣地嚷嚷了起来。
　　“开席了！开席了！”
　　“快快快！给我们留个座，爷辈分最大，爷要做主桌！”
　　“嗷嗷嗷！干饭了兄弟们！”
　　他们都是在盖旅馆的时候出力了的骷髅兵，虽然他们已经获得了神秘NPC大剑士的好感度以及武学秘籍作为奖励，但并不妨碍被馋哭了的，他们在庆功宴会上也想掺一脚！
　　吃不了？
　　没关系！
　　办法都是人想出来的，他们有别的方式增加自己的参与感！
　　见这帮家伙一窝蜂涌向咕嘟冒泡的大铁锅，【正宗大厨师】顿时被吓着了，连忙挥舞着勺子把这群家伙给赶走了。
　　“去去去！一边去！你们连消化道都没有吃个屁啊，和供品坐一桌去！”
　　那是一张单独摆开的桌子，上面放了一些水果和面包，摆在旅馆的门口不远。
　　顺便一提，这并非是当地人自己的传统，而是玩家们教给他们的，说是祖宗们就好这一口，摆上丰盛的祭品可以用来祭奠祖先的灵魂。
　　祭奠完的供品也不用浪费，给小孩吃就行了！
　　逗小孩子开心也是先祖们爱干的！
　　至于具体是谁的恶趣味，那就不得而知了。毕竟在有大墓地玩家的地方，玩家们的灵机一动和大墓地的“歪风邪气”都是不可避免的。
　　更何况——
　　侍僧其实是鼓励他们这么做的，据说也是一种巩固信仰的方法。
　　在有明确信仰对象的情况下，信仰之力和凝聚力是直接挂钩的。
　　被赶走的骷髅兵们起初觉得委屈，但转念一想和贡品坐一桌似乎也是个别致的体验，于是便兴高采烈地照办了。
　　现实里他们还真没坐在贡品桌上过！
　　看着那些快馋哭了的小孩，【又苟又坚强】拿手中的糕点逗着他。
　　“小鬼，想吃吗？嘿嘿，叫一声爸爸听听！”
　　小孩却不说话，只倔强地直勾勾盯着他。
　　又土又木讷：“你是不是傻，这儿又没有翻译水晶，他能听得懂个屁啊。”
　　而且这辈分是不是下降了？！
　　又苟又坚强：“卧槽，草率了！”
　　最终恶趣味的苟坚强同志还是把手上的糕点给了小孩。
　　还有他从传送阵偷偷捎来的巧克力和白糖块……这些都是迦娜大陆的特产。
　　看着孩子们欢天喜地哄抢和笨手笨脚感谢的样子，他的嘴角也是合不拢似的咧着，体验了一把当祖宗的快感。
　　真好啊。
　　在现实里起码得大几百的红包，才能让孩子们这么开心吧？
　　精神世界前所未有满足的他，似乎找到了冥币的正确用法。
　　虽然游戏世界的力量无法拿到现实世界去，但是灵魂与灵魂的共鸣却是能随着这些简单而纯粹的感觉互相传染的。
　　另一边，冈特也被那从未闻过的香气，吸引到了后厨。
　　看着锅里翻滚着的金黄色菜叶和炖的软烂的肥厚肉块，他好奇地开口问道。
　　“这是……什么？”
　　【正宗大厨师】回头一看，只见那脸上写满故事的神秘大剑士注意到了自己，整个人顿时激动了！
　　隐藏任务！
　　传奇秘籍！
　　还有隐藏成就！
　　他现在满脑子都是这些东西，而这一激动说话也结巴了。
　　“正，正宗酸菜炖正宗大肥猪！”
　　冈特愣住了。
　　“……那是什么？”
　　正宗大厨师：“都，都是正宗的！”
　　冈特：“……？”
　　正宗大厨师急得抓耳挠腮。
　　他会的帝国语本来就不多，而眼下水晶球又不在手边，他搜肠刮肚了半天也只蹦出来这两句。
　　冈特见他不太聪明的样子，倒也没有为难他，在心里给他找了个理由。
　　听说万仞山脉中的山民和山下的王国交流甚少，也许这位仁兄平时都是和矮人交流，只会这两句帝国语也属正常。
　　不过，想到这里的冈特心中也是无限感慨，这才过了多久，麦田村的村民都要吃上猪肉了。
　　只是……
　　这猪到底是从哪儿来的呢？
　　他倒是见过村里新盖的猪圈，可也没见过里面有养猪啊？

第444章 一枪打出蘑菇云？
　　“是炖菜的味道……”
　　“真香啊，这味儿……”
　　“兄弟们在狮鹫崖啃干粮，这帮狗东西倒是先把好日子过上了！”
　　“嘿……好不了的，这帮背叛凯兰大人事业的渣滓们不会有好下场！”
　　奔流河下游的森林，一支形似土匪的军队正在行军，松散的队伍里传开窃窃私语。
　　他们的头上绑着清一色的绿头巾，眼中燃烧着嗜血的妒火，望着远处炊烟的眼神，就像在看着杀父仇人一样。
　　一周之前，他们得知了“铁牛”布伦南背叛起义的消息。
　　那个两面三刀的叛徒不但放走了雀木堡的伯爵，还可耻地与圣西斯的走狗媾和在一起，甚至还改变了他们的旗帜！
　　真是亵.渎！
　　伟大之真神“乌尔戈斯”绝不会放过这些忠诚不绝对的人！
　　他们必将去到比饥荒更绝望的炼狱！
　　这些终将去往巢都的人们，对于这些叛徒们的结局深信不疑。
　　就在怒火蔓延整个营地的时候，他们的头儿“行刑者”阿卡站了出来，向他们宣读了“军需官”塞拉斯的命令。
　　“我们的头儿太仁慈了，不忍心把事情做绝，但如果我们放任叛徒不管，又怎么震慑我们的敌人？弟兄们听令，你们随我即刻前往雀木领，肃清叛徒布伦南及其党羽！所有胆敢反抗者，杀无赦！”
　　虽然平时这阿卡看着老实忠厚、瞌睡昏昏，但到了要杀人的时候，那双狠厉的眼睛却一点儿也不糊涂。
　　在一阵欢呼叫好声中，驻扎在狮鹫崖堡外的五支千人队趁着夜色离开了军营，浩浩荡荡的杀向了雀木领的方向。
　　由于阿卡本人便是狮鹫崖领的最高指挥官，而绿林军的大军又已经开赴黄昏城决战，因此他的离开并没有引起任何其它头目的注意。
　　一路上他们沿着奔流河前进，抄近路直奔雀木堡，还带上了用于攻城的炸药。
　　而就在他们行进至麦田村一带的时候，却看见了大片的炊烟从森林外的平原上升起。
　　随之一同飘来的还有食物的香气！
　　走在队伍中的阿卡吸了吸鼻子，舔舐着干裂的嘴唇，脸上渐渐露出了野兽般的狞笑。
　　“……看来我们的‘铁牛’最近过得不错啊，就是不知道他使家伙的本事长进了没有。”
　　好久没有和他切磋了。
　　阿卡还记得，上次见那家伙的时候，他好像还是黄金级巅峰，后来据说升到了铂金。
　　希望在那之后他又进步了一些，否则这场战斗恐怕会变得相当无聊。
　　毕竟，在屠了狮鹫崖堡之后，威名赫赫的“行刑者”已经是钻石级了！
　　一切多亏了永饥之爪的赐福……
　　他仿佛已经看见了叛徒们脸上的绝望，还有那所谓圣女殿下脸上的绝望。
　　这次他不会再让这群胆小鬼能找到自杀的机会了，他要好好的享受一下。
　　“都闻到了吗，弟兄们，”阿卡咧开嘴，朝着身后的部下们低声说道，“叛徒们的断头饭，闻起来可真香啊。”
　　众人一阵低声的哄笑，凶悍的眼神里却闪烁着赤果果的绿光。
　　他们早就闻到那浓郁的肉香味儿了。
　　那香味刺激的不只是他们心中的仇恨，更唤醒了他们心中的渴望！
　　“这是他们用背叛换来的最后晚餐。”
　　阿卡将手中的断头刀指向了前方，在铁链的刺啦声中，用残忍的声音说道。
　　“让我们悄悄的过去，站在他们身后，给他们一个意想不到的惊喜……”
　　……
　　“……什么香味儿？”
　　奔流河畔，新盖的木材处理厂内锯末飞扬，一排一排刚刚处理好的松木和橡木，整齐地码在河岸边的空地上。
　　正仰头检查木料的矮人忽然抽动了一下鼻子，那双精明的眼睛就像矿洞里的煤油灯一样，视线不自觉飘向了麦田村北的方向。
　　那是一股奇异的肉香味，和矮人最爱的腌菜混在一起，产生了意想不到的奇特魅力。
　　值得一提的是，无论是矮人还是地狱矮人都几乎不吃猪肉。一来是没这方面的饮食习惯，二来是没地方养猪。譬如碎岩峰的灾厄堡，便主要养山羊，以及其他适合养在矿洞里的魔兽。
　　然而那天在北峰城，格瑞斯·铁锤却罕见地干了两大筐面包，并把一半的胃袋都留给了那香浓的酸菜肉汤和软烂入味的肉块。
　　从那天开始，他就爱上了北峰城，并以北峰城为据点扩张他的买卖，将大墓地生产的东西卖到旧大陆的地下世界。
　　总之，那儿真是个好地方。无论是吃的，还是用的，亦或者那些勤劳而又不知疲倦的亡灵。
　　能建立这么一座人类、亡灵、地狱矮人等等各族混居的城市，并将各方势力都管得井井有条……那里的魔王简直是天才！
　　扯远了。
　　“……格瑞斯·铁锤先生，请问您刚才说什么？”看着面前这位忽然定住不动的矮人，站在一旁的托马斯用和善的声音说道。
　　作为整个雀木领唯一懂得如何做买卖的商人，托马斯很快得到了救世军高层的重用。
　　现在圣女殿下交给他的第一个工作，便是为麦田村的木材厂开拓销路。
　　而很快，他便等来了神谕中的第一位商人。而且正如神谕所说，这位远道而来的朋友是个矮人。
　　“……没什么。”
　　格瑞斯动了动鼻子。
　　他当然不可能承认自己刚才开小差了，于是重新摆出严肃的表情说道，“我是说，你这木材有股骚味儿……我在想是不是老鼠尿在上面了。”
　　“……？”托马斯整个人都愣了一下。
　　还没等他反应过来，格瑞斯又伸出粗壮的指节在面前的橡木料上敲了敲，听着那沉闷的声响，用浑厚的声音继续说道。
　　“这里有些结疤……而且纹理也太粗糙了，做不了我们矮人的斧柄，摸起来湿哒哒的，做铁轨的木枕我看也够呛，你确定这是你们最好的料子吗？”
　　挑了一连串的毛病，完事儿起身的格瑞斯伸手抠了抠头发……或者说假发。
　　劣质胶水弄得他头皮发痒，而且他总担心假发粘不牢掉下来。
　　按照魔王大人的说法，如果他们想把生意长久得做下去，就必须按照当地人的规矩来，戴着假发和他们做买卖。
　　起初他也觉得别扭，但看在冥币的份上，他便彻底释然了。
　　托马斯一听这家伙说的话，就知道他肯定是头一回做这买卖。
　　他从来没听说矮人做斧子会用上等的木料，那不都是用做矿洞木梁剩下的边角料做的吗？
　　反正精贵的又不是斧柄，好钢都在斧头上。
　　见这家伙在那儿不懂装懂，假装自己是专家，托马斯没忍住笑了声，解释说道。
　　“结疤……那是木材成长的痕迹，就像男人身上的伤疤，不影响它们的成色！至于纹理……这个同样也不影响使用，您尽管放心好了，不管你们是用它们做船还是做矿洞的承重梁，都是一等一的好料子！”
　　被看穿了心中想法的格瑞斯也不脸红，只是用鼻子哼了一声。
　　“是吗？虽然我还没想好用它做什么，不过你都这么说了，我就当是这样好了，你们人类知道欺骗矮人的下场，我们会把你们刻在仇恨书上！”
　　“是，是！我哪敢得罪您，我骗谁都不可能骗您啊。”托马斯笑笑，顺着他的话说道，“我可以用圣西斯的名义发誓！”
　　他可没听说过谁因为这点破事儿上仇恨书的，这乡下来的矮人行商怕是连仇恨书长啥样都没见过。
　　虽然他也没打算坑这位矮子朋友，毕竟暮色森林最不缺的就是上等的木料，真材实料到处都是，假货反而得费力气找上一找。
　　事实上，托马斯还真猜对了一半——这位矮人兄弟确实没见过仇恨之书。
　　毕竟这位仁兄根本就不是正儿八经的矮人，而是戴着假发的地狱矮子！
　　途经雀木领的奔流河一路南下，唯一一条进入万仞山脉深处并路过矮人家门口的支流，连接的也是矮人世界中臭名昭著的碎岩峰。
　　住在那儿的领主都是高山王国的仇恨之书上赫赫有名的主，他们哪有本事把别人安排上去。
　　“是吗？”格瑞斯用鼻子哼了一声，咂吧着嘴，像是在心中权衡。
　　那分明是心动了的表情。
　　做了许多年买卖的托马斯，一眼就看穿了这家伙的心思。
　　毕竟真要不感兴趣，根本犯不着和自己加那么多戏，转身离开就是了。
　　感兴趣啊……那就好办了！
　　如今的整个暮色行省，也只有雀木领这一块地方能做这买卖。
　　别的地方要么是没人了，要么是在打仗，又或者根本没有合适的渠道将东西运过去。
　　不出托马斯所料，格瑞斯在挑三拣四了一阵之后，终于说出了那句他期待已久的话。
　　“我们的需求量很大，而且需要长期采购。品质、稳定、还有产量，都是我们看重的……我丑话说在前头，如果你想把这买卖做长久，这些条件你都得答应我。”
　　托马斯的脸上露出愉悦的笑容。
　　“尊敬的格瑞斯先生，请您放一万个心！您说的这些要求对我们来说都是最基本的底线！”
　　顿了顿，他马不停蹄地继续说道。
　　“那么为了我们长久的利益，我们来谈谈价钱和合作的方式吧……如果您打算长期采购，我的提议是我们可以签一个合同，然后约定交货和交款的时间和地点——”
　　他的话才说到一半，站在面前的矮人兄弟忽然咳嗽了一声，将他的话打断了。
　　“还有一件事情忘了告诉你，我没有钱。”
　　托马斯脸上的笑容凝固了。
　　没钱——
　　玩我呢？！
　　“那，那你是什么意思？”
　　格瑞斯用手指比划，有板有眼地说道。
　　“就是字面意思，我们那儿不用帝国的钱币，所以我提议以物易物。”
　　托马斯闻言一愣。
　　矮人确实有自己的货币不假，可没听说矮人不和帝国做买卖啊？
　　他们怎么可能没有帝国的钱币！
　　不过，这位思路灵活的商人并没有纠结太久，因为他很快便想出来一个合理的解释——
　　那便是他眼前这位矮人所在的部族位于万仞山脉深处。
　　如果是这样的话，他们确实有可能没和帝国做过买卖，毕竟一般的帝国行商也不会去那里，大多数矮人世界的货物在黄铜关就能买到了。
　　“那……黄金呢？金子你们总该有吧？”
　　“呃……那个也有点困难，我们的金子都放在邻居那里了。”
　　“邻居？！”
　　“就是隔壁部落的意思！”
　　看着眼前似乎很失望的人类，格瑞斯也觉得有些不好意思，摸了摸通红的酒糟鼻说道。
　　“我的想法是以物换物……反正你们要钱也没用不是吗？比起帝国的金币，我有个更好的东西你们肯定会感兴趣！”
　　说着的时候，格瑞斯朝着旁边的随从招了招手，从那个胡子扎了许多辫子的家伙手中接过一把棒槌大的步枪。
　　起初托马斯都没看出来这玩意儿是枪，还以为是把锤子。
　　只见那黑洞洞的枪口足有成年人拳头那么大，漆黑深蓝的管壁也有拇指般粗细，与其说这玩意儿是火枪，倒更像是一门拿在手上的短炮？！
　　托马斯咽了口唾沫。
　　“这是……什么？”
　　说道自己手上的家伙，格瑞斯顿时兴奋了起来，唾沫星子横飞地说道。
　　“手炮！你可以把它理解为拿在手上的火炮！我们的士兵能用这玩意儿把拳头大的榴弹扔出两三百米远！唯一的副作用就是肩膀容易脱臼，不过问题不大，我们在皮革枪套上装个符文就解决了，到时候会一起卖给你们！”
　　说着的同时，他还执意要给托马斯演示一遍，于是从同伴的手中取来了一枚古铜色的“炮弹”就要往枪膛里装。
　　托马斯被这个疯子的动作吓了一跳，连忙伸手将他制止了。
　　这儿可是救世军的木材厂！
　　万一一炮把这里点了，把他整个商队卖了都未必赔得起！
　　“不，等一下，格瑞斯先生！你先冷静一点！我们毫不怀疑您手上的家伙的威力，只是我们……暂时用不上这玩意儿。”
　　格瑞斯的眼睛瞪的几乎要凸出来。
　　“用不上？怎么可能用不上？你们不是在打仗吗？”
　　他无法理解这些人类在说什么，在战火肆虐的土地上，难道还有比军火更硬的硬通货么？
　　托马斯苦笑了一声说道。
　　“是这样的没错，不过战争主要是发生在王国的正规军与叛军之间，和我们……暂时没什么关系。比起武器，我们更需要蒸汽机之类的生产工具……哦，还有化肥。”
　　化肥这个词也是他最近才听说的玩意儿。
　　据说是炼金术师调配的一种作用于作物的魔药，可以作为堆肥的补充，极大提升作物产量！
　　虽然他对这玩意儿的真实作用保持怀疑，而且不知道得在哪儿才能买到，但有一件事情是毋庸置疑，眼下的他们比起武器更需要发展的工具。
　　格瑞斯闻言眼睛一亮，喜出望外道。
　　“蒸汽机和化肥？你早说你们需要那些东西啊，我们都有的！”
　　“你，你们有？！”托马斯惊讶地瞪大了双眼，难以置信地盯着面前这位矮人兄弟，“你确定吗？你知道化肥是什么吗？”
　　就连他自己都是最近才听说这个词，却没想到眼前的矮人似乎早就听说了？
　　格瑞斯爽朗笑着说道。
　　“那东西我在北峰……咳，碎岩峰北边的人类城镇见过！你放心好了，他们那儿什么货物都能找到，只要你把木材运到我们约好的地点，我们肯定能把你们需要的东西运到！价格绝对公道！”
　　如果是这样，倒也不是不能接受。
　　确实正如这位矮人兄弟所说，以他们现在的情况，恐怕就算有钱也花不出去，以物易物未尝不是一个解决办法。
　　只要对方的货物足够多，这些都是可以接受的。
　　看着似乎心动了的托马斯，格瑞斯嘿嘿笑着，趁热打铁说道。
　　“你们可以给我们一份清单！我们就用帝国的货币来计算货物的价值，只是在交付的时候不用货币，而是用货物结算！”
　　托马斯沉思了良久，没有立刻给出决定，而是开口说道。
　　“我觉得你的提议不错，但我个人没法做出决定，我需要请示圣女殿下。”
　　“没问题！”格瑞斯知道那只是走个过场罢了，痛快地笑着说道，“不过你们最好快一点，我在这儿可不会一直待下去，时间就是黄金！”
　　两位总算达成了一致。
　　格瑞斯热情握住托马斯的手，用力摇晃了好久，接着提议说什么也要给他演示一下矮人榴弹发射器的威力。
　　托马斯实在招架不住他的热情，于是勉强答应跟着这位矮人兄弟以及几个随从，一起去了木材厂外面的小树林。
　　试枪的地点选在了奔流河边一处小土丘上。这里视野开阔，往下游的方向能望出两三百米远，而且没有村民活动，用来测试这榴弹发射器的威力是再合适不过了。
　　托马斯甚至在心中想，万一发生了火灾，自己也好及时找人过来灭火。
　　将在口径约有拳头粗的大枪拎在手上，格瑞斯穿戴好戴符文的皮革枪套，将枪托抵在了皮革保护的右肩上，冲着托马斯挤了挤眉毛。
　　“托马斯老弟，你可瞧好了，我这一炮过去至少能干倒两棵两人合抱的大树！到时候你去了你们的圣女殿下那儿，就像我这样和她演示！”
　　“我知道了……您快开始吧。”托马斯哭笑不得地点头说道。
　　格瑞斯没有废话，瞄着下游的方向便抠下了扳机，只听“砰”的一声，枪焰如炬，一道黑影如飞驰的流星直奔向四百米之外的林地！
　　那声音如同惊雷，把站在一旁的托马斯吓了一跳，还以为是火枪炸膛，下意识弯腰就躲，却发现旁边的矮人都哈哈笑出了声。
　　托马斯的脸一红，装作没事儿人一样，咳嗽一声重新站直了。
　　“好像有点打远了。”压下枪口的格瑞斯嘿嘿笑了笑，声音带着一丝炫耀，等待着爆炸声响起。
　　然而他的话音刚落下，一到炙热的火光却从四百米开外的树林中冲天而起，震耳欲聋的轰鸣就像万钧雷霆落在了地上，隐约还有一团蘑菇似的云团向上飘起！
　　“轰——！！！”
　　爆炸的冲击波不只是炸倒了两棵树，而是将周围的树木扫的东倒西歪一地！
　　听到那动静，不只是伐木场里的工人们吓了一跳，就连前一秒还在嘲笑托马斯的矮人，都被吓得像歪倒的酒桶一样坐在了地上。
　　“……圣西斯在上，你们矮人的武器什么时候这么恐怖了？！”托马斯吃惊地瞪着眼睛，望着远处飘起的云团和东倒西歪的树梢，那错愕的眼神就像见证了神迹。
　　就算是帝国战舰的一轮齐射，恐怕也未必能有这等威力吧？！
　　用魔法来衡量，那至少也是白银级的魔法！甚至搞不好到了黄金级！
　　“不……不是我的……”格瑞斯的脸色苍白，那表情就像见了亡灵。
　　对上托马斯困惑的视线，他咽下一口唾沫，用艰难的语气小声说道。
　　“我们，搞不好是砸到了什么东西……”
　　他的话音还未落下，前方的森林中忽然传来了一声怒不可遏的咆哮，就像一头受伤了的雄狮正发出怒号。
　　接着那片树林就像沸腾了起来似的，传来了冲锋的呐喊。
　　“妈的，被发现了——”
　　“是伏击！”
　　“杀！！！冲上去！”
　　“这群叛徒！剁碎了他们！”
　　叛徒？！
　　伏击？！
　　托马斯脑子嗡了一声，一时间没反应过来发生了什么。
　　但他的腿还是本能地动了，玩命地朝着木材厂的方向跑去，一边跑还一边大声吼道。
　　“是山贼！快去通知驻军！”
　　地狱矮人知道跑不过这个腿长的家伙，干脆反其道而行之，一头扎进奔流河里，朝着下游的方向玩命儿游去。
　　经常挖矿的他们各个都会游泳，毕竟挖到积水层对他们来说是再寻常不过的事情。
　　与此同时，麦田村的岩石旅馆。
　　喝得微醺的冈特忽然睁开了双眼，随后眼睛又危险地微微眯起。
　　他找了一个多月都没找到的混沌使徒，居然自己送到了他的面前。
　　这好啊！
　　倒是省了他不少事情。
　　“别停啊伙计，咱再来一杯！这杯我敬你，嗝——”喝的醉醺醺的老汉克拉着他，试图再灌他一杯，却被他伸出宽厚的手掌轻轻推开了。
　　“我出去办点事，一会儿再回来喝。”
　　说完，冈特推开桌子站起身来，一步跨出便站在了十几步之外的门前，与此同时一把大剑不知何时已经背在了他的背上。
　　老汉克茫然抬头四处看了看，却见不着冈特的人影，嘟囔着一声“怪了”，又继续喝了起来。
　　与此同时，麦田村西边钟声大作，巡逻的哨兵惊慌地奔向了军营。
　　驻扎在麦田村的千人队迅速集结，还有那些圣灵们也纷纷扔下了锅碗瓢盆，抓起了五花八门的兵器，朝着狼烟飘起的方向赶去。
　　活跃在这一带的虽然大多都是生活职业玩家，但基本上也都有着黑铁、青铜乃至精钢级的超凡之力！
　　甚至还有少量第一梯队的玩家，已经达到了白银级！
　　“刷怪了兄弟们！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“经验！我的经验！都是我的！”
　　麦田村中一片混乱。
　　没有人注意到，一道身影从他们的旁边经过，直奔那混沌使徒的方向而去……

第445章 半神之威！
　　奔流河下游的方向，东倒西歪的林地中满是残肢断臂，一片狼藉！
　　爆炸的中心是一座黢黑的深坑，篷车的碎片飞出了上百米开外，血肉模糊的惨状触目惊心！
　　格瑞斯怎么也不会想到，自己这一发射远了的开花榴弹，居然正好打中了绿林军前锋部队的篷车帐篷里。
　　装在篷车里的弹药瞬间殉爆，那还不是一般的黑火药，而是万仞山脉中鼠人从矮人那儿偷来的“黑科技”！
　　爆炸的火光瞬间将整支队伍吞没了进去，结果就是这一枪直接干掉了一支百人队，甚至连走在后面的队伍都有半数人失去了战斗力……
　　事实证明，坏事做绝了也并非没有报应，尤其是在圣光庇佑的土地。
　　看着一地狼藉的爆炸现场和痛苦哀嚎的手下，“行刑者”阿卡彻底震怒了。
　　也顾不上什么行军隐蔽，他一把抓起身后的断头刀，大声咆哮道。
　　“给我冲上去！剁碎了他们！”
　　反正已经被发现了。
　　分散在森林中的近五千绿林军士兵也不再隐藏自己，纷纷拔出兵器，朝着麦田村方向奔去的同时发出了震天动地的呐喊。
　　“杀！！！”
　　这点儿人若是进攻雀木堡，他们恐怕还得掂量一下，瞅瞅自己的头儿坐在什么地方，犹豫一下要不要冲那么前面。
　　但很明显眼前只是一座普通的村庄，驻军撑死了能有一支千人队，他们一人一口唾沫也能把这群叛徒们给淹死了！
　　至于那些村民，那都不能算人，不过是羊圈里的绵羊！
　　一双双眼睛布满了狰狞的血丝，混沌的黑气缠绕着他们的灵魂，并赐予了他们名为“渴望”的力量！
　　他们不只要把他们杀光——
　　还要把他们的心肝儿挖出来炖汤！
　　冲锋的呐喊响彻森林，就在渴望者大军仿佛已经看见那尸横遍野的地狱的时候，不逊色于他们的喊杀声却从正前方的树林中响起！
　　“杀——！！！”
　　那是一群身形魁梧的壮汉，他们手中拿着五花八门的兵器，有火枪也有刀斧，还有一些稀奇古怪的玩意儿。
　　不过最令人诧异的还不是他们手中的兵器，而是跟在他们身旁的“战友”！
　　不少冲在前面的绿林军士兵错愕发现，那居然是一群亡灵？！
　　这群叛徒什么时候和亡灵搅和在一起了？！
　　他们不是信那什么圣西斯派来的圣女吗？
　　那家伙真的是圣西斯派来的吗？！
　　他们已经来不及思考，短短上百米的距离，双方的碰撞几乎是一瞬间的事情。
　　一名人高马大的“伪人”玩家一马当先冲在前面，嗷嗷叫着兴奋挥出手中战斧，当场便将两名绑着绿头巾的山贼拍成了四截！
　　黑旋风林黛玉：“嗷嗷嗷！彻底疯狂！”
　　他的等级已经是青铜巅峰，在麦田村的生活职业玩家里算是比较强的那一批了。
　　这些绑着绿头巾的普通山贼就算有着混沌的加持，也完全不是他的对手。
　　手握长柄战斧的老黑只是几个大力出奇迹的挥砍，便在绿林军的阵线上刮出来了一道碗状的豁口！
　　面对这个力大无穷的疯子，五十来个贼寇眼神恐惧的挤成一团，愣是没人敢上前一步与他过上一招。
　　而也就在这时，砰的一声枪响传来，一枚开花弹砸在了这五十多个绿头巾的头顶，爆炸的破片直接刮到了十来个人，就连挥舞着长柄战斧的老黑都差点被卷了进去。
　　“我靠，你看着点啊！”有惊无险的老黑回头骂了一句。
　　远处抱着枪榴弹的【金牌炮车兵】嘿嘿一笑，拉动枪栓——或者说炮栓褪出了冒着烟的黄铜弹壳，神气十足地嚷嚷着。
　　“兄弟，这玩意儿比魔杖好用多——”
　　他的话音还未落下，一道劲风忽然横扫而来，直奔向他的面门。
　　那“伪人”玩家还没看清是什么，眼睛一黑便回到了现实。
　　此时此刻，“地球OL”某处。
　　看着二十平米的小房间，抱着游戏头盔的“金牌炮车兵”愣住好久，才懵逼地蹦出来一句话。
　　“卧槽？网又断了？”
　　那显然不是断网了。
　　“天灾OL”走得压根就不是网络连接，而是深度睡眠下的意识共鸣。
　　“掉线”只有一种可能，那就是死了。
　　与此同时，“天灾OL”麦田村外的森林，【黑旋风林黛玉】看着被一把断头刀砸成两段的好兄弟，发出一声悲愤地咆哮。
　　“老炮！可恶啊……老子和你们这帮畜牲拼了！”
　　虽然快的话用不了几个小时就能见到，但并不妨碍他为了增加代入感而嚎两嗓子，并在挥舞战斧的同时嗷嗷直叫。
　　另一边，看着被斩成两截的枪手，前一秒还被老黑压制着的绿林军士兵顿时士气一振。
　　头儿出手了！
　　原本出于忌惮不敢上前硬碰的百夫长忽然又行了，拎着的宽刃大刀朝老黑杀了上去，一时间竟与后者打了个旗鼓相当！
　　老黑也是这时才惊讶发现，这家伙居然也是个青铜级的高手！
　　而且搞不好和他一样，就差一点儿经验就能突破精钢级了！
　　果然战争是最锻炼人的地方，风平浪静的雷鸣郡除了冒险者之外根本找不出来几个超凡者，但在隔壁的暮色行省却是比比皆是。
　　甚至不只是下位超凡者，就连上位超凡者都像通货膨胀了似的。
　　正与百夫长纠缠着的老黑忽然看见，那插在地上的断头刀飞了起来。
　　紧接着那耷拉在地上的锁链就像平地刮起的龙卷风，毫无预兆的扫过了一片半月形的圆弧，所过之处无论玩家还是树木都被撞得血肉模糊，骸骨和木屑混在一起倒飞了出去！
　　被这突如其来的暴击打得措手不及，玩家们冲锋的势头猛地一顿。
　　而也就在这时，他们看见一道魁梧的身影从森林中走来。
　　那人身高两米，浑身肌肉虬结，蜈蚣似的疤痕散发着狰狞的气息。他的头上戴着全黑的头套，就像刑场上的刽子手。
　　而且不同于一般的刽子手，他直接将那断头刀拎在了手上，嘴里飘着渗人的白雾，那渴求鲜血的眼神就像野兽一样。
　　“卧槽！”
　　“刷BOSS了！”
　　看着那盛气凌人的刽子手，众玩家非但没有害怕和恐惧，反倒是兴奋了起来。
　　“天灾OL”不同于传统MMORPG，攻防并非绝对的数值计算，下位超凡者在面对上位超凡者时也并非毫无还手之力，只是机会大小而已！
　　而且一旦完成越级击杀，那丰厚的经验奖励甚至能让他们连跳好几级！
　　所谓风浪越大鱼越贵，看到刷BOSS了的众玩家们兴奋的眼睛都要绿了！
　　唯独那些从村子里冲出来的救世军士兵，以及因为各种各样原因而停留在村子里的佣兵和冒险者们，脸上露出了凝重的表情。
　　那股可怕的压迫感撕扯着他们的灵魂，几乎要将他们的心跳冻结！
　　这是……何等恐怖的实力！
　　他们甚至有一种感觉，就连他们的头领布伦南，也不是这家伙的对手！
　　看着那一双双恐惧的眼睛，漆黑头套之下的那张脸露出了狰狞的笑容。
　　真是美味啊……
　　那恐惧的气息。
　　他这辈子最爱干的事儿，就是充分欣赏被处决者死到临头时的惶恐。
　　那份绝望和卑微令他百看不厌，有时候为了多欣赏一会儿，他还会琢磨一些不那么干净利落的处决手段，让将死之人再多活一会儿。
　　他将这视为一种仁慈。
　　就比如现在，他明明挥挥手就能把他们全都杀了，他却偏要一个一个的来。
　　“……要怪就怪你们的头儿吧，所有叛徒都得死！”
　　说着的同时，他的右手微微用力，扯动了那根被他甩在身侧的铁链。
　　众人如临大敌！
　　然而就在这千钧一发之际，令人意想不到的事情却发生了。
　　那柄斜插在地上的断头刀就像有几千吨重一样，竟是没有丝毫动弹！
　　绷直的铁链咯吱作响，几乎要被扯断！
　　阿卡微微一愣，又用力扯了一把，还是没动，这才斜眼看向了一旁。
　　也就在他向旁边看去的一瞬，他那狰狞的瞳孔瞬间缩成了一个点。
　　只见一名身高两米的男人正一脚踏在他的断头刀上，面无表情的看着他。
　　那双古井无波的眼睛看不见一丝杀意，却如不见底的深渊一般撕扯着他的意志。
　　阿卡的瞳孔中闪过一丝错愕，还有一丝淡淡的惊恐……尤其是当他看见自己的断头刀，居然像落在海底的船锚一般，被深深踩进了地里。
　　“……你是什么人？！”
　　他色厉内荏地吼道，同时将铁链在拳头上绕了一圈，全身肌肉绷紧。
　　看着似乎吃瘪了的头儿，绿林军的士兵们都愣住了，显然也没想到他们神挡杀神的“行刑者”阿卡会被一个无名小卒缴了械。
　　错愕，呆滞，恐惧……等等一系列的表情出现在了他们的脸上，就好像局势在一瞬间逆转，换成他们站上了刑场。
　　震惊的不只是绿林军这边，救世军和玩家们这边也惊呆了。
　　“我靠……”
　　“这是……岩石旅馆的老板？！”
　　“这家伙这么牛逼的吗？！”
　　他们只知道他很强，甚至独创了一门武学，却没想到他强到了这般程度！
　　站在人群中的【打火机】咽了一口唾沫。
　　他有一种不祥的预感，这个压迫感十足的boss恐怕又轮不到他们动手就要被剧情杀了，这次他们又又又成了打酱油的了。
　　到底谁才是NPC啊？！
　　恶向胆边生的他准备给boss偷偷来一枪，趁机蹭点经验，却不料他全身的关节就像被锁住了一样，动弹不了半点。
　　卧槽——
　　果然是剧情杀！
　　狗策划演都不演了！
　　隐约中他似乎看见了一只湛蓝色的蝴蝶，安静地落在了不远处枝头。
　　好漂亮的蝴蝶……
　　【打火机】刚这么想着，再一眨眼，那只蝴蝶又不见了……
　　“冈特……岩石旅馆的老板。”冈特面无表情地看着阿卡，用平静的声音说道，“我在你的身上闻到了很臭的味道，你应该杀了不少人吧。”
　　杀人？
　　阿卡愣了一下，随即哈哈笑出声来。
　　“你在开玩笑吗，莫说杀人，吃人老子都干过，还吃了不少！”
　　他不知道这个冈特到底是谁，但想来肯定不是布伦南的手下。
　　贵族的打手？
　　或者……威夫特家族的远房亲戚？
　　攒紧了握着铁链的拳头，阿卡全身的肌肉紧绷着，一边拽着插在地里的断头刀，一边死死盯着这个踩着他刀的男人，一字一顿说道。
　　“说到吃人，还是威夫特夫人的肉最让人怀念啊……可惜她是服毒自杀的，那些最鲜美的东西只能浪费了，真是可惜……啧啧……”
　　他砸吧着嘴，像是在怀念往昔的美好时光，然而说出的话却令每一个听见的人都为之胆寒，又或者拳头捏紧。
　　冈特的表情没有变化，但眼神却冰冷的像他身后的大剑一样。
　　他从嘴里轻吐出一句。
　　“真是丑陋的玩意儿……黄铜关外的食人魔恐怕都没有你恶心。”
　　“你想说什么随你，”阿卡不屑地撇了撇嘴，“比起那些贵族从我们手中抢走的东西，我不过是替我的弟兄们讨回了一点利息而已！”
　　冈特的嘴角翘起一丝嘲讽的笑意。
　　“是吗？那你现在又在做什么，麦田村的村民又抢了你什么东西。”
　　“他们？哈，他们倒是没抢我的东西，但要怪就怪他们跟错了人，挡了老子的路！”阿卡嘿嘿一笑，一脸蛮横地说着，倒是一点也没有觉得害臊。
　　他的正义感就像他的绿头巾，又像那浩瀚洋上的海盗旗，只在需要挂起来的时候挂起，不占理的时候他们立刻能拿出另一套东西。
　　那便是森林中的道理，弱肉强食即为真理！
　　不过冈特却笑了。
　　“既然你这么想，想必你也做好被杀的觉悟了……多说无益，拔刀吧。”
　　他倒是也想过劝这家伙回头，不过此刻他也没有这个兴趣了。
　　那到底不是他擅长的事情。
　　他更愿意送他去见圣西斯……如果这种恶棍有机会见着的话。
　　阿卡全身的肌肉已经绷到了极致，死死拽着手中的铁链，脸涨得就像猪肝一样红，喉咙里发出低吼的声音。
　　那插在地里的断头刀仍旧纹丝不动，包括一脚踏在上面的冈特，仍旧是古井无波的表情。
　　让老子拔刀……
　　你特娘的倒是松脚啊？！
　　然而冈特只是看着他，丝毫没有放水的意思，反而脚尖微微用力。
　　只听“嘭！”的一声，那绷直的铁链就像被点着的爆竹一样，骤然间寸寸断裂！
　　环环相扣的铁环就像被炸飞的金属破片，嗖嗖嗖的飞向了周围。
　　猝不及防之下的阿卡右臂被炸的一片血肉模糊，吃痛的怒吼一声倒退。
　　“老子要撕了你！”
　　热血上涌的他暂时忘却了恐惧，双目赤红的阿卡一把抓来了旁边手下手中的钢刀，咆哮一声朝着冈特的方向杀了过去。
　　墨绿色的气息如怒林一般在他身上翻涌，那是“永饥之爪”赐予他的力量！
　　踏出两步的阿卡一刀斩出，恐怖的混沌之力轻而易举地撕裂了空间，以至于原本平整的空间出现了一道丑陋的亚空间疤痕！
　　这是他此生极尽升华斩出的最强一击，并且也是他在通过取悦永饥之爪突破钻石级之后，第一次将自己的超凡之力全部施展！
　　趁着对手还没来得及拔剑，现在便是他胜算最大的时候！
　　眼看这一击就要得手，阿卡的脸上露出了胜券在握的狞笑，仿佛已经看见了他敌人被这撕裂空间的斩击分成两截！
　　然而，他到底还是低估了他的对手。
　　冈特无动于衷地看着他，随后肩膀微微一动，那柄大剑不知何时已经握在了他的手中。
　　好快！
　　阿卡瞳孔骤然一缩，甚至没有看清楚那人的动作，便见那大剑的剑锋不闪不避地迎向了他手中的刀锋！
　　“铛——”
　　一身金属交鸣的脆响，阿卡便感觉自己胸口像是被一艘战舰撞上了一样，整个人向后倒飞了出去，撞倒了五棵松树才停下。
　　黑色的头套彻底破碎，露出一张丑陋而狰狞的脸。
　　他手中的钢刀已经寸寸断裂，至于他全力斩出的一击更是连怎么崩溃都没看见，便像破碎的肥皂泡泡一样消散无影。
　　站在枝头的蝴蝶微微抖动了一下翅膀，似乎也在惊讶于这不可思议的伟力。
　　阿卡咳出一口鲜血，艰难的从地上爬起。那虬结的肌肉就像跳动的心脏一样，不断膨胀又缩紧。
　　“……好霸道的力量，你到底是谁？圣西斯的神选者？还是矮人那边的？”
　　“都不是。”
　　“哈！怎么可能！”阿卡大笑一声，“你总不能是毁灭之炎派来的吧？”
　　冈特平静地说道。
　　“我仅以我手中之剑，为我心中之真理而战，没有任何人派我来这里。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“你的对手是冈特·施泰因格拉贝，替我把这个名字带给你的真神，奥斯大陆的人族不需要祂虚伪的施舍，祂的爪牙来一个，我就砍一个。”
　　施泰因格拉贝……
　　救世军的千夫长低声默念着这个姓氏，眼中忽然浮起了错愕。
　　他怎么也没想到，在麦田村边上开旅馆的老板，居然是传说中的磐岩剑圣？！
　　当然。
　　也有许多人没听说过这个姓氏，又或者只是觉得耳熟，想不起来在哪里听说过了。
　　不过阿卡显然是知道的。
　　就和那个救世军的千夫长一样，他的眼中也闪过了一抹错愕，紧接着浮现的便是恐惧的光芒。
　　虽然很快，那所有的一切情绪，都被他脸上那真情流露的癫狂取代了。
　　“……原来是剑圣，哈哈哈……真是何其荣幸，帝国还是真是看得起我们，派了个半神级强者来镇压我们的起义。”
　　冈特平静说道。
　　“我应该说过，没有任何人派我来这里，我也并不是帝国人，而是罗德人。”
　　阿卡的眼睛眯了起来，冷笑着说道。
　　“有什么区别吗？帝国和教廷的走狗……我们饿肚子的时候你们在哪里！现在我们活不下去了，你们终于注意到我们了！”
　　塞拉斯曾和他说过，他们之所以需要承受这些痛苦，不仅仅是因为国王的冷漠，还有那高高在上的帝皇的冷漠。
　　他们距离地上已经太远了，根本看不见自己脚底下的疾苦！
　　而且，他们也不想看。
　　在塞拉斯的叙事中，帝国的殖民地并不只有新大陆一块，生活在圣城之外的一切农夫，都处在帝国的殖民体系之中。
　　这也是为什么莱恩王国的农奴必须拼尽全力，终日劳作，甚至不惜出卖灵魂和信仰，才能在自己脚下的土地上苟活。
　　明明他们都是圣西斯的子民，并且和帝国人同属于人族！
　　而与此相对的，圣城的居民却已经活在了天堂。他们喝着坎贝尔公国的红酒，坐在暮色森林的木头上，吃着罗德王国供应的牛肉和土豆……从来不用为下一顿吃什么而发愁。
　　即使是圣城孤儿院里的孤儿，也要胜过暮色行省最富裕的自耕农。
　　唯有一种解释——因为他们都是殖民者！
　　也唯有放一把火，将这片土地上的一切都烧个精光，挣扎在暮色森林中的莱恩人才能真正的解脱！
　　好巧不巧的是，绿林军的“军需官”塞拉斯和尊敬的西奥登陛下居然想到一块儿去了。
　　无非是一个人亲自动了手，而另一个人默许了这把火。
　　虽然理论天差地别，但两人的决策与所在的生态位却惊人的相同。
　　只靠一个人的力量，也的确点燃不了这场浩荡的林火……
　　“……你的废话说完了吗，说完了就上路吧。”
　　冈特实在懒得听这个魔鬼的歪理邪说，就算把屁放出花儿来，讲出一万个别人的不好和理由，也粉饰不了那冠冕堂皇包装之下的丑陋。
　　看着举起大剑的冈特，阿卡的脸上忽然露出了狰狞的笑容。
　　“我承认你很强，老子恐怕不是你的对手，但你也别得意的太早了……”
　　“迟早会有比我更强的混沌神选踏上这片土地，他不是来自于虚空，而是就藏在你没杀死的那群人之中！等着瞧好了，他会替我把你们一个不剩全都杀光，用比我更残忍的方法！然后你们会开始怀念我……桀桀桀！”
　　“那就让他来吧。”
　　没有理会这句苍白的挑衅，冈特面无表情地挥出了一剑，手中大剑如雷霆挥落，不偏不倚斩向了阿卡的头颅。
　　阿卡试图做最后的抵抗，却只是徒劳，连挣扎一下的机会都没有便当场毙命。
　　这个作恶多端且又人格扭曲的小丑，倒是死的像个勇士了……
　　污秽的血液喷上了树梢，看着滚落在地的人头，众军噤若寒蝉。
　　戴着绿头巾的士兵纷纷面露惊恐之色，连逃跑的力气都拿不出来，扔下手中的武器投降，双股颤抖。
　　如果是面对钻石级强者，他们还有一拥而上的勇气，但站在他们面前的却是剑圣！
　　那是一人成军的力量，只要他想，他真能不费吹灰之力地把他们全都杀光。
　　想到他们的头儿临死之前撂下的狠话，他们更绝望了。
　　不过，剑圣并没有杀他们。
　　“俘虏就交给你们了。”
　　看着救世军那边，冈特微微点了下头，随后沉默着走向了麦田村的方向。
　　然而就在这时，他忽然停下了脚步，朝着树梢上望了一眼，微微皱起眉头。
　　他总感觉有人在看着自己，却又搜索不到那视线来自于哪里。
　　不过直觉告诉他，那窥探的视线并没有恶意，只是站在第三方的立场上暗中观察而已。
　　并且很快，它便消失不见了，就像不曾来过他的头顶……
　　冈特心生疑窦，却未多想。
　　或许只是错觉。
　　毕竟哪怕是大贤者，也不可能在不引起他注意的情况下，离他如此之近……

第446章 剑圣的决意
　　黄昏城外，绿色的旌旗将城墙围了个水泄不通，即使是站在最高的塔楼上远眺，也一眼望不到那军阵的尽头。
　　城墙上的士兵们都忍不住咽了口唾沫，城中的市民们更是脸上写满了绝望，而那些城外的平民则干脆放弃了挣扎，或者被拉进了绿林军的队伍里，又或者成了后者的储备粮。
　　这片森林中的起义历来都是如此。
　　这把火不烧个十室九空，不杀个血流成河，是绝不会停下的。
　　望着城外的大军，总督艾拉里克男爵的脸上写满了愁容，在心中默默祈祷。
　　圣西斯在上……
　　此刻的他除了祈祷和等待之外，再没有任何别的办法了……
　　城外，绿林军的军营，士气高昂的绿头巾们正在生火做饭。
　　“军需官”塞拉斯正面无表情的看着地图，盯着黄昏城北面的城墙似乎在思索着什么。
　　这时候，一道披着斗篷的身影悄无声息出现在了他的背后，用沙哑而尖酸的声音说道。
　　“阿卡死了，在雀木领的麦田村一带……是被剑圣冈特杀的。”
　　斗篷之下是一张狡诈奸猾的鼠脸，两颗绿豆似的眼睛里闪烁着阴冷的凶光。
　　不过在这位军需官的面前，它却温顺乖巧得如同仓鼠一样。
　　原因无他。
　　只因他面前这个人类玩意儿是通过贪婪试炼之人，以及被“暴食之鼠”格尔洛指认的神选者。
　　在暴食之鼠的命令下，盘踞在万仞山脉的“腐肉”氏族将追随他的贪婪献祭，并完成取悦暴食之鼠的伟大仪式。
　　而所谓“暴食之鼠”格尔洛，正是“永饥之爪”乌尔戈斯在鼠人国度的马甲。
　　他们是一个东西。
　　这也是为什么绿林军的补给从来没有中断过的真正原因。
　　不是因为他们能刮来领主都刮不到的粮食，也不是因为他们比自己的老乡更骁勇善战，仅仅只是因为他们背后站着比王国更大的靠山。
　　而作为塞拉斯的暗中支援，腐肉氏族不但通过地下隧道向前者的军队输送粮食和武器，还派遣族中精锐“疫牙刺客”前往暮色行省协助前者从事情报活动，并策划包括绑架、投毒等等在内的一系列破坏行动。
　　一个行省的力量根本不可能是他们的对手，而愚蠢的国王又在睁一只眼闭一只眼地纵容这场大火……
　　不过他们终究还是遇到了麻烦，而且是比艾琳·坎贝尔更大的麻烦。
　　剑圣下场了。
　　听完了疫牙刺客的汇报，塞拉斯的眼睛微微眯起。
　　“冈特么，又是那家伙……我们的‘屠夫’玛拉基好像也死在了他手上。”
　　疫牙刺客低着头。
　　“正是。”
　　十二个头目已经死了三个，还有一个背叛真神的变节者。
　　不过塞拉斯却一点也不慌，嘴角反而勾起了一抹意味深长的笑容。
　　混沌使徒获取力量的逻辑与圣西斯的信徒们是截然不同的。
　　譬如诡谲之雾的使徒需要编织庞大的阴谋将更多的人笼罩进去，而永饥之爪的使徒则需要煽动更大更极端的压迫。
　　有了压迫，才有反抗。
　　无论压迫是被动承受的，还是在他们的挑衅之下主动产生的，就结果而言都没有任何区别，都能为他们注入来自虚空的力量。
　　包括他自己在内，被仪式选中的十二“使徒”都是祭品。
　　无论是冈特也好，还是坎贝尔人也好，他们杀的越多，混沌在这片土地上的威力就会越强！
　　当他们杀到只剩下一个使徒的时候，又或者将所有十二个使徒全都杀光……届时真正的混沌神选便会降临到这片土地上。
　　因此塞拉斯巴不得那个冈特和艾琳多杀一点，最好应杀尽杀，把除了他之外的使徒都杀光！
　　尤其是把那个“绿头巾”凯兰杀了，帝国人很快就会看到紫晶级的使徒了，然后像个乡巴佬一样惊呼这不可能！
　　相比之下，对于乌尔戈斯的计划来说，那个不按套路出牌的“圣女卡莲”反而是最大的威胁。
　　以及，那个被“浪费”掉的祭品“铁牛”布伦南才是最可惜的。
　　塞拉斯甚至开始怀疑，那家伙压根不是圣西斯的神选，而是介入暮色行省局势的另一股力量。
　　可会是谁呢？
　　总不能是地狱吧……
　　他们确实在驱使亡灵，但那个圣灵的说法以及剑圣的态度又让他拿不定主意。
　　塞拉斯苦思冥想了许久都没有答案，最终决定从问题本身下手。
　　他转身看向了单膝跪地的疫牙刺客，用温和的声音说道。
　　“……腐肉氏族的使徒，我需要你们帮我去做一件事情。”
　　“什么事儿。”
　　塞拉斯的眼中闪过一丝厉色。
　　“做掉她。”
　　鼠人刺客略微惊讶，抬头看向他。
　　“她不是你们的祭品吗？”
　　“是这样的没错，我们一开始确实赋予了她光荣的使命，准许她以殉道者或者臣服者的身份加入伟大真神的神国，但很可惜……去说服她的阿卡死在了半途中。”
　　塞拉斯点了下头，用带着一丝遗憾的口吻说着，仿佛做出了某个艰难的决定。
　　“或许是她和我们没有缘分吧，我们只能换一种方式，送执迷不悟的她去见她那个伪神了。”
　　剑圣已经到了雀木领是个麻烦。
　　但既然他没有去见那个“圣女”，而是选择在距离数十公里外的麦田村扎营，想来也是对所谓“圣女”的身份存疑。
　　既然如此，就让鼠人的刺客先去好了。
　　它们绝不会有任何顾虑。
　　……
　　雀木堡，坐在书桌前的罗炎睁开了眼，明亮的眸子里满是惊讶。
　　“……剑圣？！”
　　在我的地盘上？！
　　他确实注意到了麦田村的岩石旅馆，还有那个背着大剑的剑士，却怎么也没有将这个人和传说中的磐岩剑圣联系起来。
　　毕竟这跨度确实太大了点，任谁也想不到一个佣兵模样的男人，居然有着半神的实力！
　　罗炎在圣城是见过帝国这边的半神的，譬如赫赫有名的拉科元帅，那家伙无论是气势还是逼格都要高的太多。
　　再者，这段时间来到麦田村的怪人又不只是那家伙一个，脸上写满故事的人多的去了。
　　既有假装成农夫逃难的落魄贵族，也有假装成贵族招摇撞骗的农夫，甚至还有自称是“神子”本人以及“第二圣女”的家伙。
　　他直接或间接留意的对象，并不只有那个大剑士一人。
　　一片土地上一旦失去了秩序，各种妖魔鬼怪都会滋生出来。
　　就在罗炎安静思考着的时候，悠悠火急火燎的声音和那乳白色的雾团一并冒了出来。
　　“魔王大人！大事不好了，剑剑剑圣现在距离您只有几十公里！这可怎么办呀！”
　　“慌什么？这不是还有几十公里吗。”罗炎瞥了一眼飘在旁边的悠悠，淡定地说了一句。
　　虽然他心里确实有点儿慌，但并不妨碍他脸上仍是一副云淡风轻的表情。
　　其实……
　　本来也没什么可慌的。
　　那剑圣都已经在麦田村住了快有一个月了，真要是有什么想法也不会等到现在。
　　也幸亏他刚才稳了一手，没有直接用“万象之蝶”移形换位过去。
　　否则一个闪现到剑圣脸上，他又不得不把刚刚脱掉的“科林亲王”马甲给重新穿上去了。
　　至于不出手是不可能的，最多死一半的玩家他就要亲自下场了，毕竟玩家们的游戏体验再重要，他也不可能放任混沌使徒屠戮他的子民。
　　不过话说回来，这半神级剑圣实力有点牛逼啊，居然一招就把这混沌神选给秒了。
　　甚至没有用到领域！
　　要知道那可是混沌神选，单论实力而言是比圣西斯信仰体系下的同级别强者强上不少的。
　　“……可是魔王大人，如果那个剑圣找上门来怎么办？”见魔王大人无动于衷，悠悠忍不住小声问了一句。
　　罗炎淡定地回道。
　　“急什么，不是还有圣女吗。”
　　悠悠：“……可是，那可是半神唉？她只是个普通人，能应付得了吗？”
　　罗炎淡淡笑了笑，平静说道。
　　“以前大概应付不了，但经过我的调教……她已经没什么问题了。”
　　普通人反而会成为优势。
　　她的灵魂上并没有自己的印记，别说是剑圣，就连圣西斯本人也看不出什么。
　　而且那剑圣对普通人是非常客气的，这一点和自己倒是有点像。
　　运气好的话，她说不定还能将剑圣拉拢到救世军这边，或者至少帮他们解决一些障碍。
　　悠悠惊讶地看着一脸淡定、仿佛一切尽在掌控之中的魔王，一股钦佩之情不禁油然而生。
　　不愧是魔王大人。
　　又要躲女人后面了……
　　……
　　随着“行刑者”阿卡的毙命，麦田村外的叛军恐惧于剑圣的威名纷纷扔掉武器投降，然而任谁都能看出来那恐惧背后的隐忍。
　　很明显他们并没有为自己的罪行忏悔，只是觉得自己要死了，于是把脑袋上的头巾摘了。
　　如何处置这近五千名俘虏成了接踵而至的问题。
　　一部分玩家提议把他们豆沙了，变成尸鬼最安全，还能顺便捞一把经验，但绝大多数玩家还是觉得这太极端了，毕竟这些npc都挺像人的，杀了怪可惜。
　　不过不管他们怎么出主意，最终还是得看圣女殿下的意思，而圣女又请示了她身后的神子。
　　仁慈的炎王略加思索，决定还是给这些被混沌蒙蔽了双眼的普通人一个机会。
　　麦田村外，临近河边的伐木场，将近五千号人蹲在空地上，惶恐不安地望着周围。
　　此时此刻的他们就像祭祀台上的牛羊，丝毫没了先前耀武扬威的模样。
　　握着草叉与火枪的救世军士兵将他们团团包围，严阵以待。
　　虽然直到数月前，双方还是同一个阵营，但如今他们各为其主。
　　若是圣女殿下有令，早就杀红眼了的救世者们绝不会因为吃了几天饱饭就手软。
　　时间一直到了傍晚，黄昏将奔流河染红。
　　趴在下游的地狱矮子还是没敢从河里上来，瑟瑟发抖地等待着上游的人类分出个胜负。
　　魔神在上……
　　这帮人杀起自己人来是真够狠的，碎岩峰上的灾厄堡也经常换领主，但……约在城堡外面干一架，分出胜负来不就行了吗？
　　何必下手这么狠呢？
　　这又不是第一次换头儿，当然也不可能是最后一次了。
　　其实摸着良心来讲，论下限人族还是比矮人的宿敌鼠人要高许多的，但鼠人毕竟长得太丑，所以矮人很难共情那些家伙。
　　就在所有人都屏息凝视等待的时候，一骑快马从天边奔来。
　　信使翻身下马，取出雀木堡通过信鸽送至附近哨站的文书。
　　带队的千夫长见到圣女的徽记立刻让到一边，和士兵们站在一起，等待着信使宣读神谕。
　　“……按莱恩王国的律法，叛乱者当以绞刑处死！然而圣女殿下说，我主有好生之德，祂赦免了你们的死罪，感谢祂的仁慈吧！”
　　膝盖发软的众叛军感激涕零，纷纷跪地谢恩，庆幸自己捡回来一条命。
　　至少眼前这一关过去了。
　　看着感恩戴德的贼寇们，那信使顿了顿，又提高音量继续说道。
　　“不过，死罪可免，活罪难逃！你们的手上都沾染了同族的鲜血，就这么放了你们无法告慰徘徊在这片土地上的亡魂！你们须在田间劳作，或在林间伐木，或在废墟上将你们摧毁的房屋重建……直到祂说，你们可以回去了。”
　　没有人反对。
　　在这饿殍遍野的土地上，不杀俘虏本就已是属于不可思议的仁慈。至于成为胜利者的战利品，那不过是再寻常不过的事情。
　　如果有港口，他们一般会被烙上印记，塞进帝国商人的货船卖到新大陆的种植园。
　　而没有港口的时候，他们多是被送去领主的矿井，少数的幸运儿才会重新成为农奴，回到战争之前的生活中去。
　　所有叛军都在庆幸自己活了下来，至于那信使之后说的什么劳动改造，争取宽大处理，改造完了能分到土地等等，他们倒是没太仔细听。
　　毕竟坐在这儿的诸位，哪一个不是听够了领主们的漂亮话，活不下去了才揭竿而起的？
　　别说领主的话不信，凯兰说的话他们也没信过，跟着阿卡只是因为能吃饱罢了。
　　不过，虽然他们没有仔细听，但站在远处旁观的冈特却听得很仔细。
　　甚至于，在听到后半部分的时候，那张刚毅的脸上露出了不可思议的表情。
　　他是个走南闯北的佣兵，年轻的时候也没少帮领主们打仗，双方各自宣布胜利之后把俘虏送去农场里干活本来也不是什么稀奇的事儿。
　　毕竟农夫本来也付不起赎金，赎金商人只会去找那些家里出得起钱的市民或者佣兵。
　　然而，以“改造和重新做人为目的的劳动”，他却是第一次听说，给战俘们分土地更是闻所未闻。
　　至少在这片土地上，这位圣女卡莲是第一个这么干的。
　　她并非为了奴役而驱使他们劳作，相反是为了让他们为争取明天的自由而偿还过去的错。
　　这份萦绕在他心中的不可思议，甚至超过了他对混沌神选此起彼伏降临的惊讶，更超过了他对自身力量衰减的吃惊。
　　“……或许，她真是圣西斯派来的也说不定。”
　　至少在他印象中，没有比这位圣女殿下更仁慈的领主了。
　　也许帝国未必会高兴，教廷更不会承认，但既然她是最适合这里的人，自己似乎也没有理由干涉人们的选择……
　　随着信使宣读完圣女的神谕，天色终于彻底暗了下来。
　　冈特独自一人回到了旅馆，发现所有人都错愕地看着他，就像看见了圣西斯本尊。
　　他并不意外他们的惊讶，这已经不是他头一回面对这种状况了。
　　他只是淡定地回到了自己的位置上，将大剑随意的放在一旁，然后拎起酒壶给自己倒了一杯红酒，看着呆若木鸡的老汉克挤出一个他自认为自然的笑容，实则一点儿也不自然。
　　“大家别看着我，继续喝……哈哈。”他干笑两声，率先一饮而尽。
　　那一天所有人都喝得酩酊大醉。
　　虽然这并非剑圣的本意，他只是单纯的想请诸位喝酒而已，但奈何别人猜不透他的心思。
　　除了酒量不行完全没有参与的尤里恩，以及试图触发隐藏任务的玩家们是自愿的，没有一个人敢停。
　　这隔在凡人与半神之间的鸿沟，注定只能交给时间来化解了。
　　而这也是他最初不想暴露身份的原因之一……
　　……
　　一天的时间过去。
　　第二日的清晨，一支千人队抵达了麦田村的郊外，从当地驻军那儿接手了五千名俘虏，并利用早餐的时间完成了对俘虏的身份登记。
　　由于这项工作已经重复了无数次，因此随军的户籍登记人员处理起来还算得心应手。
　　多亏了来自黄昏城的市民以及城堡中睁一只眼闭一只眼的神甫们，圣女殿下亲自部署甚至亲自参与的“扫盲”工作进行的还算顺利。
　　再加上帝国通用语本身就不难，因此不少救世军的士兵都学会了基本的拼写，至少能记得几个常用的名字和地名。
　　在一天的休整之后，这支远征的队伍将带着俘虏的五千名战俘，前往雀木领的边陲。
　　那里有一座曾被鼠人占据的村庄，附近的男爵领已经化作一片焦土，只剩下一座残破的庄园兴许能回收些有用的材料……除此之外一切都得从头开始。
　　一同前往的还有三百名返乡者，他们将充当向导，并与同行的人们一起重建那片土地。
　　另一边，同时启程的还有思考了许久的冈特。
　　不过他的方向却不是雀木领的边陲，而是这座伯爵领的首府——雀木堡。
　　刚刚开张的岩石旅馆门口。
　　看着一脸不舍的尤里恩，冈特本来已经想好了说些什么，但话到嘴边却又忘了词。
　　沉默良久，他伸出宽厚的手掌放在少年的肩膀上，轻轻拍了两下。
　　“我要出一趟远门。我不在的这段时间，记得照顾好自己。”
　　直觉告诉尤里恩，这次和以往不同，师父大概要出一趟远门，或许得很久才会回来。
　　否则他告别的不会如此郑重。
　　不过，即便心中有许多的不舍，尤里恩仍然没有开口挽留，或者要求师父带上自己。
　　他相信师父一定经过了深思熟虑，所以才做出了将自己留在这里的决定。
　　无论是出于实力方面的考虑，还是顾虑于接下来可能遇到的危险。
　　他不想成为师父的累赘——
　　无论是身边的，还是身后的。
　　目光坚定地看着自己的师父，尤里恩前所未有认真地说道。
　　“我会照顾好自己的，还有您的旅馆，等您回来继续教我练习剑术……”
　　“……保重，师父。”
　　看着面前这位懂事的少年，冈特的脸上露出了欣慰的笑容。
　　虽然他们认识的时间并不算久，但这一路上他都将他当做自己的孩子。
　　而他也很欣慰地看见，他的孩子长大了，不再是那颗仿佛随时都会被风吹走的野草，而是成为了能够去照亮别人的火苗。
　　这很好。
　　“嗯，等我。”
　　男人之间的承诺不需要太多，他相信自己离开之后，尤里恩会继续磨练他的剑术，同时将他们的旅馆经营下去，至少不辜负了这儿的村民们对他们的一片热心和好意。
　　至于他自己，还有更重要的事情要做……
　　旅馆北侧的土路旁，一名身着具装的骑士已经在那里等候多时。
　　他的名字叫雷登，其家族世世代代效力于当地伯爵，并在当地颇具美名，因此这一代竟然出了个铂金级骑士。
　　这种情况在一些武德费拉不堪的伯爵领或者公爵领其实不算少见。
　　如果一个地区的领主过于安逸，连续两代或者三代都疏于勇武，而他麾下的某个封臣家族又以骑士的美德广负盛名，高贵的灵魂便有不小的概率降生在这个前途无量的“小家族”里，以确保有人能在关键时刻扛起大旗。
　　而相反，若是像坎贝尔公爵或者威夫特伯爵那些武德充沛的家族，他们身旁的骑士则大多资质平平，实力几乎不可能超过自己的领主，也根本没有超越自己领土的野心。
　　圣光对于每一片土地的恩赐都是均衡的，只是偶尔会出现涟漪。
　　据救世军的士兵们所言，这位雷登先生也是被神谕的奇迹所感化的人之一。
　　在履行完最后的誓言之后，他转而效忠“圣女卡莲”，并被后者册封为圣杯骑士。
　　此刻背在他身后的那面盾牌上，的确散发着冈特熟悉的力量。
　　冈特见过的不少神选者，他们都持有着类似的“神器”。
　　注意到了迎面走来的剑圣，等候多时的雷登翻身下马，将摘下的头盔递给了一旁的侍从，随后上前行了一个骑士的礼节。
　　“尊敬的磐岩剑圣，冈特·施泰因格拉贝，鄙人雷登·凯希特尔，久仰您的大名。”
　　“幸会，雷登先生，这段时间我经常从当地的村民口中听到关于您的传说，而您也与传说中的一样令我印象深刻。”
　　冈特也客气地回了一个罗德王国平民的礼节，并没有因为对方的实力弱于自己而表现出任何的怠慢。
　　雷登哈哈笑了笑。
　　“是吗？那他们肯定是夸张了。”
　　冈特淡淡笑了笑。
　　“正好相反，在见到了这座独立于荒漠中的绿洲之后，我反而觉得他们说得还是太保守了。无论是关于您的传说，还是您背后的圣女殿下，以及那位传说中的‘神子’。”
　　在听到神子这个词的时候，雷登的表情略微有些尴尬，尤其是在意识到这位剑圣是个罗德人之后。
　　听说罗德人素来以古板和传统闻名整个大陆，甚至连帝国人都甘拜下风，因此素有“人族中的矮人”之称。
　　当然，这位剑圣可一点都不矮，不但身高两米，肩膀更是宽的像一扇门。
　　总之，和罗德人说圣西斯有个孩子，就好像和哥布林说魔神其实是个魅魔一样离谱。
　　“这个……背后当然是有许多故事在里面，或许您可以亲自问圣女殿下，她会很乐意和您解答您的困惑。”雷登也不知道该如何圆这个故事，于是干脆把这个麻烦踢给了宣称见过神子的圣女。
　　反正听过神谕的她特别能说，每次都能讲出一些连他都被唬得一愣一愣的大道理。
　　不过出乎雷登意料的是，冈特在看见了他的尴尬之后却只是笑了笑，并没有像一般罗德人那样急眼，甚至没有深究。
　　“您误会了，雷登先生，虽然我是一名虔诚的信徒不假，但我并无意替教会去纠正什么。至于圣女殿下，我这次确实打算去见她，不过并不是为了和她探讨神学和教义，而是为了讨论更现实的问题。”
　　雷登心中松了口气，脸上重新恢复了开朗的笑容，继续说道。
　　“那正好，圣女殿下也想见您一面，我可以为您带路……不过您说的现实的问题到底是什么，我方便问一下吗？只是出于我个人的好奇。”
　　冈特倒也没有隐瞒，直截了当地说道。
　　“我想劝她向狮鹫领出兵。”
　　空气微妙地安静，周围似乎只剩下了风的声音，以及马匹的响鼻。
　　雷登愣了一下，显然没想到这位帝国的剑圣会说出这句话。
　　沉默良久，他开口说道。
　　“可以告诉我理由吗？”
　　“理由就如你眼前所看到的，”冈特看了周围一眼，又将目光投向了更远的方向，“即便这里的国王已经放弃了这里，我们也不能任由混沌的腐蚀继续扩散下去。”
　　他没有亲自审问昨天的那些俘虏，但也算是从审问过那些俘虏的士兵们口中得知了狮鹫堡的惨状……此刻的那里简直是人间地狱。
　　阿卡没有抓住活祭品，于是将被亵.渎的尸体挂在了城墙上，作为对人族信仰以及荣耀的羞辱，以及对混沌的取悦……
　　毫无疑问，那是混沌的祭坛，也是绿林军力量的来源之一。
　　他既然知道了它的存在，就必须去拔掉那里，并让那些“为人族的命运而战斗至最后一刻的英雄们”入土为安。
　　若是以往，他一个人就去了，但现在他有了更好的选择——
　　他还可以把这里的秩序一同带去！
　　如此便能防止自己前脚刚走，后脚又滋生出新的混乱。
　　而且最关键的是，这支救世军到底是打着圣西斯的旗号。
　　如此一来，倒也不算违背自己的誓言了。
　　雷登惊讶地看着眼前的男人，错愕的表情渐渐变成了钦佩。
　　他记得很久以前，曾经从某个吟游诗人的口中听说过冈特的故事。
　　那并非是他留下的第一段传说，但绝对是最精彩的一段，否则也不会被诗人们写成诗传唱下去。
　　坚如磐石的剑士为了杀死肆虐于阿尔泰城的恶龙，以手中之剑立下牢不可破的誓言，在众望所归中换来了堪比传说中勇者一般的奇迹之力！
　　作为换取神迹的代价，他须承诺绝不以手中之剑破坏帝国之法理，绝不以手中之剑加害虔诚的子民，绝不放过任何一个被混沌蛊惑的邪灵。
　　三条戒律刻在了他的剑上，伴随着不效忠于任何领主的他铸就了诸多传奇。
　　自那以后他便结束了佣兵的生涯，再也没有为任何一个领主而战，过着朴素清贫的生活，只在人族最需要他的时候，以一介大剑士的身份出现在那里。
　　直至他以剑圣之名，成为真正的传奇……
　　事情的真相可能远比吟游诗人口中的故事曲折的多，雷登并不知道阿尔泰城在哪里，也没有见过真正的巨龙。
　　不过这位剑圣确实如传说中所言，在那之后恪守着三条戒律，没有效忠于任何世俗的国王，仅为仰望着他的人们而战。
　　虽然和救世军并肩作战并不算违背他的誓言，毕竟救世军不是帝国法理之内的领主，他们的对手也不是帝国的臣民，但这毕竟存在干涉王国内政的嫌疑。
　　换而言之——
　　他愿意为这里的人们承担风险，即便他本不必要背负这些！
　　意识到这一点的雷登，眼神已经不只是钦佩，更是带上了一丝敬仰。
　　他用前所未有郑重的语气说道。
　　“……我会带你去见我们的殿下，我相信善良的她一定会和你站在一起！”
　　……
　　（感谢书友“东游西荡苗反反”的盟主打赏！！！）

第447章 疫牙刺客
　　麦田村的郊外，一支稀稀拉拉的队伍正在朝着北边行军。
　　他们是最后一批出发的俘虏。
　　救世军打散了他们的编制，并重新混编成了十人队，用一根绳子拴着，左右各站着一名长枪兵，随时监视他们的动静。
　　一人逃跑，全队受罚。
　　事实上，即使没有这条规则，也根本没有人愿意逃跑。
　　毕竟离开了麦田村，周围不是救世军控制的村子，就是前不着村后不着店的荒原。
　　跟着救世军的人至少能吃饱，不用做了野兽的盘中餐。
　　至于回绿林军那里……
　　在见识到了阿卡的下场之后，没有一个人敢动这个念头。
　　麦田村的哨塔附近，【金牌炮车兵】已经复活，并且通过传送阵回到了这里。
　　看着垂头丧气远去的俘虏，他的脸上写满了遗憾，只恨叛军投的太快，没让他杀个尽兴。
　　“总觉得有些可惜啊。”
　　【打火机】斜了他一眼。
　　“可惜啥？”
　　【金牌炮车兵】讪讪一笑。
　　他当然不可能说是因为可惜了经验，但把实话讲出来又显得太没有人性，于是灵机一动，拐了个弯儿说道。
　　“他们可都是叛军，咱不杀几个能行吗？”
　　打火机：“打仗的时候不是杀了吗，而且他们头儿不是已经死了吗。”
　　金牌炮车兵：“我的意思是……他们里面总有干过坏事的家伙吧？咱至少得把那些人找出来！总不能因为他们放下武器投降就放过了吧？”
　　这话倒是说得在理。
　　【打火机】若有所思点头。
　　就算这群农民造反是情有可原，但到底还是当了王国的叛徒，总不能武器一扔又混进了农民的队伍里。
　　看着两个替魔王分忧起来的“虾兵蟹将”，【又土又木讷】心中嘲笑一声，调侃道。
　　“具体怎么找出来呢？”
　　【打火机】闻言一愣。
　　对哦。
　　他们又没摄像头。
　　这话……好像也说的在理？
　　“这倒是个问题……但不能因为困难，咱就不做了。”
　　【金牌炮车兵】绞尽脑汁想了好久，忽然灵机一动，一拍拳头说道。
　　“我操，我有主意了！”
　　【又苟又坚强】惊讶了。
　　“什么主意？”
　　金牌炮车兵：“我们可以让他们互相举报！检举！揭发自己！若是发自内心忏悔，肯定不会包庇坏人！一定能把藏在群众里的坏东西揪出来！”
　　这话一说出口，站他旁边的三个玩家都惊了。
　　“卧槽，你丫的真是个天才。”
　　“6666！”
　　“你比圣女聪明啊！”
　　还以为这三个牲口在夸自己，【金牌炮车兵】得意笑着，食指蹭了下鼻子下面。
　　“嘿嘿，低调……鄙人打小就聪明，三年级那会儿还考了个全班第一。”
　　打火机：“妈的，老子还以为你是个好家伙，差点被你骗了，得亏你他娘的只是个超级兵！”
　　金牌炮车兵：“？？？”
　　又苟又坚强：“我觉得这主意不错啊，不但可以拿到经验，还能顺便取悦一下混沌中的邪灵，看能不能和永饥之爪来一波py交易。手动滑稽.jpg。”
　　金牌炮车兵：“等等，这怎么就取悦混沌中的邪灵了？我明明是帮他们把混沌使徒揪出来好不好！”
　　打火机：“永饥之爪：说得好！我就爱看这个！哈哈。”
　　又土又木讷：“你猜绿林军是用什么手段找出那么多‘牧师’、‘修女’、‘贵族’来的。”
　　又苟又坚强：“教皇：我记得这屁大点地方也就一个地区主教啊，怎么冒出来这么多主教还有圣女？”
　　金牌炮车兵：“不是……我当然知道这其中可能有假的，但苍蝇总不会叮无缝的蛋吧？我的意思是，这至少可以标记出一些高风险对象，还能作为一种威慑手段，让这些一起扛过枪的农民提防彼此，等哪天改造结束了他们也不敢再串联举事儿……”
　　“别和这家伙废话了，我看是在浪费时间。对付这种伙计，你就得让他用身体来学习。”
　　【又苟又坚强】邪魅一笑，把雪白纤细的骷髅胳膊，搭在了金牌炮车兵的强壮肩膀上。
　　“你现在证明一下，昨晚没有强建我。”
　　金牌炮车兵：“？？？”
　　又土又木讷：“我作证！我看见了！”
　　金牌炮车兵：“？？？？”
　　……
　　幸亏绝大多数玩家都是正常人，一个潜在的混沌使徒就这么被扼杀在了摇篮里。
　　当然，不扼杀其实也无所谓。
　　毕竟魔王是个下棋的高手，什么时候需要听臭棋篓子的主意？
　　谁是青铜谁是白银，表面上当然取决于玩家自己的努力，但实际上逆天的家伙就是把自己卷秃噜皮了，也根本没机会挤进T0。
　　让不同德行的灵魂去到不同的生态位上，也是魔王大人的统治艺术之一。
　　另一边，雀木堡。
　　通过莎拉替救世军训练的斥候，罗炎拿到了黄昏城的最新消息。
　　近百万大军包围了整座城，而坎贝尔公国与矮人的联军还在鼠人与绿林军共同割据的静水滩领艰难行军。
　　据可靠消息，绿林军中的混沌神选似乎又变强了。
　　不止如此，一个位于万仞山脉之中，名为“腐肉”氏族的鼠人部落也在同一时间进入了众人的视野。
　　他们原本只是通过地道向绿林军输送补给，但随着地区局势的升温，他们不再满足于提供粮食和武器，开始派出地面部队以及暗杀者支援绿林军的战争。
　　就在这个所有人都在煽风点火的档口，唯独救世军成了一股清流。
　　城堡的训练场上，一群民兵正在骑术教官的指挥下练习骑术。
　　穿着轻甲的教官一边大声咆哮着，一边追赶着那队形乱糟糟的骑手们。
　　在此之前，他只替领主老爷指导过小少爷的骑术，这也是他头一回一次教这么多人。
　　“动作快点！别磨磨蹭蹭的！”
　　“把你们的胸口贴在马背上，别让你的马看出你的恐惧，用勇气征服它！如果你不想被扔下去的话！”
　　正在接受训练的是救世军的新式军队，标准名称为“手炮骑兵”，而罗炎则将他们称之为“榴弹骑”。
　　顾名思义，他们是战场上的轻骑兵，主要负责扛着矮人的手炮冲到敌阵的侧翼来上一发，然后一击撤离，装填完之后再来一轮。
　　如果那时敌军还没有溃败的话。
　　由北峰城出口到灾厄堡的矮人手炮，一发开花弹的威力至少相当于一发青铜级魔法！
　　而百人骑兵队一轮齐射的威力，少说也能到白银乃至黄金级AOE法术的威力……如果非要拿凡人之力和超凡之力做跨界对比的话。
　　相比起转轮机枪、火箭弹之类的划时代武器，矮人手炮不但更适合雀木领的地形，也更适合救世军目前的经济环境以及掩人耳目。
　　这里到底是人类世界。
　　罗炎没有必要冒着超前技术流失的风险，让帝国把先进的武器“太早”学过去……
　　雀木堡的塔楼连廊，罗炎俯瞰着连廊之下的训练场，脸上带着赞许的表情。
　　这时候，他的身后传来了轻盈的脚步声，随之一同飘来的还有一丝淡淡的愁绪。
　　“我们……又要打仗了吗？”
　　罗炎转过身，只见穿着一袭素白长裙的卡莲正向他走来。
　　“你为什么这么觉得？”
　　见科林先生看着自己，卡莲轻轻眨了眨眼，如实答道。
　　“您的眼睛告诉我的。”
　　“哦？”
　　罗炎略微惊讶地看了一眼这个愈发聪明的姑娘，笑了笑说道。
　　“那你还挺厉害的，搞不好你真的觉醒了沟通神灵的能力。”
　　听到科林先生的夸奖，卡莲的脸上露出了腼腆的笑容，那是不成熟的孩子在得到了长辈夸奖之后，流露的发自内心的欢喜。
　　不过那份欢喜并没有持续太久，很快便化作了一声轻轻的叹息。
　　“虽然我很感谢您的认可，但我宁可那只是自己想多了。”
　　雀木领的人们好不容易才获得了安定的生活，而她也不必天天戴着不属于自己的面具四处奔走，可以天天待在她的神明大人身旁倾听他讲述的那些传说。
　　自打她被命运的锁链拽出家门以来，这是她最幸福的时光了。
　　没有颠沛流离的辛苦。
　　只有来自灵魂深处的安稳。
　　她是一个很容易满足的人，现在的生活就挺让她满足的。
　　看出了那位乡下姑娘眼神背后的忧愁，罗炎淡淡笑了笑说道。
　　“理解，你会这么想，正是因为你是个善良的人……大多数人在得到我的恩惠之后，都会想要得到更多。”
　　卡莲的脸颊浮起了一团淡淡的酡红，低垂着光洁的额头，轻声说道。
　　“我也不是没有奢望过，从您那里得到更多……只是我时常想起那个寒冷的雪夜，每当那时我便觉得现在也挺好。”
　　“然而，你看见的挺好也许是虚幻的。”罗炎将视线从卡莲的脸上移开，望向了城堡之外的那片森林，以及连接着天边的茫茫云海。
　　“你们虽然躲过了身后的追兵，但这场战争并没有结束，沸腾的山火还在持续，只要你们还活着……他们就不可能放过你们。”
　　圣女低声说道。
　　“可是……为什么？我们只是想过好我们自己的生活。”
　　罗炎随口说道。
　　“因为我们在灭火，但并不是所有人都希望看到这场大火结束。”
　　森林里燃起了一团浩荡的山火，每一棵树都在试图找出是哪一棵树犯下的错，只有救世军在试图熄灭这场山火。
　　这无疑是混沌不愿看到的。
　　它们追求的并非胜利，也并非失败，而是仅仅希望这场火焰能无休止的燃烧下去，如此他们的力量便能如滚雪球一般膨胀。
　　为此，虚空中的低语会告诉那些参天的树木，是它们脚下枯萎的灌木孕育了罪恶的火种。接着祂又告诉那些挣扎在大树脚下的植物，是那枝繁叶茂的大树引来了天雷，才导致了这场山火。
　　这样它们便会打个没完没了，并相信唯有把除了自己之外的人全都杀了才能结束这场浩劫。
　　其实“永饥之爪”的神选自己也在祭品的名单上。
　　当然，罗炎之前毕竟没见过永饥之爪，并不了解祂的仪式具体是什么，只是根据逻辑做了大致的推演——永饥之爪的使徒是越杀越多的，而且被杀就会变强，甚至越杀越强。
　　直到最后蹦出来一个连半神都对付不了的怪物，把剩下活着的人一次杀光，完成最终的大献祭。
　　如果他的推测成立，那么他扶植的“救世军”这枚棋子将是乌尔戈斯在这片土地上最大的克星。
　　也难怪。
　　在正面战场碰了一鼻子灰之后，他们毫不犹豫地派了杀手过来。
　　“看”着那些潜伏在自己精神力触须下的小老鼠们，罗炎的嘴角翘起了一抹微不可查的笑意。
　　一共102名鼠人刺客，其中最强者居然是黄金级，而最弱也有青铜。
　　要不是自己天天守在这城堡里等着，他们搞不好还真有机会。
　　毕竟只靠一个“冠军勇士”，多少还是有些专业不对口。
　　这八成也是他们部署在雀木堡一带的全部精锐力量。
　　顺便一提，他是故意把战场放在这个方便的地方的。
　　他可不是刚刚才注意到这些小家伙，即便它们藏得确实还不错。
　　“科林……先生？”
　　见科林忽然直勾勾看着自己，卡莲被看得有些不好意思，脸颊微微有些发烫。
　　纵然知道那双清澈的眼睛对自己没有非分之想，而自己也绝无僭越的念头，她还是声音颤抖地小声问了一句，捏着裙摆的手因为紧张不自觉捏紧。
　　罗炎没有回答，只是微笑着伸出了手。
　　“可以把手借我用一下吗。”
　　他得向“愚蠢”的悠悠证明一下，自己也并非总是躲在女人身后。
　　身为一名身法灵活的舞者，他会根据需要变换自己的姿势。
　　有时也会在前面。
　　卡莲没有犹豫，也没有过问任何理由，伸出了自己的右手。
　　也就在她握住那只温暖大手的一瞬，她感到周围一阵天旋地转，回过神来已经站在了城堡之外的树林，入目皆是一片翠绿青葱。
　　这是……
　　哪里？
　　她眨了眨眼，直到和一只惊呆了的松鼠对上视线，看着那松果掉在了地上，才意识到科林先生将自己带离了城堡。
　　就在卡莲困惑于他要做什么的时候，躲藏在城堡连廊阴影之下的一只只鼠人刺客也愣在了当场，完全搞不明白眼前到底发生了什么情况。
　　那个披着斗篷的男人只是握住了圣女的手，然后两人便凭空消失了。
　　隐约中，握着匕首的格尼·腐舌看见一只蝴蝶，静静地落在了连廊的扶手上。
　　他从来没见过这么美丽的蝴蝶，那宛若星辰的花纹就好像不属于这个世界。
　　不等他回过神来，慢条斯理的声音浮现在了他的脑海中。
　　“……我很讨厌不敲门就进来的客人，万一我恰好在做不可告人的勾当呢？”
　　他从没说过自己是什么正人君子，这种事情也不是没有1%的概率。
　　格尼的瞳孔骤然一缩，绿豆似的小眼睛四处张望，惊慌地寻找着声音的来源，却根本看不见它是从哪飘来的。
　　甚至别说看不见它从哪飘来，和他一起埋伏在周围的小家伙们压根儿就没听见那声音，还在错愕于目标为何突然消失不见。
　　格尼不知道那个人类玩意儿用了什么花招，不过有一件事情可以确定——
　　他们的计划暴露了！
　　没有一丝犹豫，他当机立断撕下了伪装，尖声叫嚷着喊道。
　　“计划取消！散开！快！撤退！”
　　他们跑不掉了。
　　就在罗炎话音落下的同一时间，刺骨的寒冷便将连廊两侧的大门封锁，断绝了这些小老鼠们的退路。
　　与此同时，立于连廊两侧的金属铠甲忽然像是活过来似的，竖起了拄在身前的钉头锤和骑士长剑，盔甲之下散发着森然的目光。
　　没有人提前埋伏在里面。
　　一只看不见的大手，和一根闪烁着荧光的魔杖，将每一片冰冷的甲胄悉数拿捏。
　　“……以钢铁铸成汝之血肉，汝需奉献罪孽之血偿还吾之恩惠……去吧，替我杀光这群臭虫。”
　　咒语编织完成。
　　不同于每一场决斗都堂堂正正让对方先拔剑的剑圣，魔王可从来不讲什么武德，手段素来是花里胡哨而又诡谲多变。
　　不等惊慌失措的小老鼠们逃跑，这二十五具钢铁傀儡便如冲锋的战车，迈开笨重的步伐，叮铃咣啷地杀了上去。
　　惊慌失措的疫牙刺客们试图用手中淬毒的匕首还击，却发现完全不是这群金属傀儡的对手。
　　正面交锋本就不是他们擅长的，尤其是与这种铁罐头交手。
　　即便他们的匕首能刺破那冰冷的重甲，也根本无法阻挡这群没有血肉的骑士们挥舞手中的长剑，在鼠群中肆意砍杀。
　　纵然这些鼠人并非等闲之辈，也有着不俗的超凡之力与身手，却仍然难以逃脱钻石级的亡灵法师亲自为他们编织的陷阱。
　　而令他们绝望的是，他们已经扔下了二十多具尸体在地上，却仍旧没有看见那施法者的身影。
　　他们甚至不清楚他是不是在这座城堡里，只能眼睁睁的看着那横冲直撞的骑士们，在魔法的配合下将他们绞杀。
　　看着迎面冲来的步行骑士，格尼·腐舌拔出藏在斗篷下的弯刀用力挥击，一招斩下了那骑士的头盔。
　　然而令他绝望的是，被砍下头颅的后者仍像没事儿一样，抡起钉头锤朝他砸来，得亏他身法灵活才躲开了这狂暴的一击。
　　他的对手从步行骑士变成了无头骑士。
　　不止如此，就在他反握弯刀，准备将那无头骑士拦腰斩断的时候，一只看不见的大手忽然攫住了他狂跳的心脏。
　　他的眼睛一凸，只感觉全身每一处血管都被注入了毒药，力量以不可思议的速度流逝着……
　　是亡灵法术！
　　“灵魂汲取？！”他惊恐地尖叫了一声，试图挣脱那看不见的锁链，也试图驱散心中的恐惧。
　　无头骑士向他追来，一同追上他的还有那横扫的钉头锤！
　　呼啸的钢铁发出气势汹汹的怒号，这一击甚至足以让没有魔法保护的城门瞬间破碎！
　　格尼·腐舌用力后跳，堪堪躲开这致命的一击，随后借力向着城堡下方翻身跃去。
　　这是唯一活命的机会！
　　他已经看出来，戏弄自己的那位魔法师，有着能够碾压自己的实力！
　　别说自己一个黄金级的疫牙刺客，恐怕就是钻石级的混沌神选在那家伙面前也得栽个大跟头……
　　数十米的距离转瞬即逝！
　　格尼双脚重重落地，在训练场的边缘砸起一道喧嚣的尘影！
　　钻破脚踝和膝盖的剧痛让他的鼠脸闪过一丝痛苦，不过很快那痛苦的神色便化作了逃出生天的狂喜。
　　成功了！
　　那只攫住他心脏的大手似乎松开了，而他也成功脱离了灵魂汲取的施法距离。
　　来不及为惨死的手下们哀悼，他一刻也不敢停留，使出吃奶的力气窜向了训练场旁边的树篱，试图从这血腥的地狱逃走。
　　他必须将圣女的身边有钻石级亡灵法师守护的消息带回去！
　　这或许能成为地狱势力介入暮色行省局势的最直接证明！
　　然而——
　　他高兴得还是太早了。
　　他的前爪才刚刚摸到城堡的中庭，一股毛骨悚然的感觉便爬上了他的背脊。
　　那感觉……
　　就像被天敌锁定了一样。
　　双腿像灌了铅一样沉重，格尼·腐舌勉强挪动脖子，终于看见了站在喷泉旁边的人影，以及那双竖在乌黑毛发之上的耳朵。
　　竖瞳中闪烁着嗜血的残忍，她似乎在这儿等了很久了。
　　在生命的最后一秒，格尼·腐舌再次听见了那轻描淡写的声音。
　　“莎拉，交给你了。”
　　他从来都在那只看不见的大手中，一秒钟也没有逃离……
　　“遵命。”
　　最后的0.1秒。
　　冰冷的匕首和破空的声音，一同刺入了他纸糊一般的颅骨里……
　　……
　　城堡连廊上的杀戮结束了，前后不过短短三分钟的时间。
　　如果不是为了测试自己在旅途中学到的新法术，罗炎其实还能让这帮小老鼠死的更痛快一点。
　　空间一阵轻微的扭曲，湛蓝色的蝴蝶闪现又消失不见。
　　等罗炎再次站在这片连廊里的时候，一脸吃惊的卡莲也一同出现在了他的身边。
　　“这到底是……”看着满地的血泥和残肢断臂，卡莲的脸上写满了吃惊。
　　“万仞山脉中的鼠人，”罗炎松开了那只柔软的小手，语气温和的说道，“我之前应该说过，绿林军并不是一支简单的叛军，他们恐怕很早就和鼠人勾搭到了一起。”
　　“我想问的其实是刚才……”卡莲悄悄看了他一眼，“我怎么突然到了城堡外面？”
　　罗炎随口解释道。
　　“那是我的魔法，嗯……可以暂时替我保密吗？我不想让太多人知道这个秘密。”
　　其实那可不是魔法，而是索利普希人送给他名为“万象之蝶”的礼物。
　　不过解释起来太麻烦，他便不打算说了。
　　卡莲认真点了点头。
　　“我愿用我的性命起誓，我会用我的一生守护这个秘密。”
　　“倒也不用这么夸张。”
　　如果真有那么严重，他也不会当着她的面用这个技能了。
　　卡莲深吸了一口气，让自己迅速冷静了下来，环顾了一眼周围的尸体。
　　“我明白您为什么说，不是所有人都希望这场大火结束了……就算我们想与他们和平相处，他们也会为了自己的欲望和野心找上我们。”
　　“正确的。”罗炎赞许地点了下头，满意地看着这个淳朴的乡下姑娘。
　　她成长得很快。
　　而这也省去了自己不少调教的时间，可以跳过前奏直入正题。
　　卡莲恭敬的颔首，用诚恳的声音祈求神谕。
　　“……请您告诉我，接下来我该怎么做？”
　　那声音没有一丝质疑。
　　就像之前握住他的手一样，毫不犹豫。
　　“……磐岩剑圣正在前往这里的路上，也许傍晚时分就会到达城堡。那个人也是个极善良的人，他愿意用手中的剑为你劈开所有荆棘，让你的秩序传播到水深火热的狮鹫崖领。”
　　将自己看见的情报告诉了卡莲，罗炎用轻松的口吻继续吩咐道。
　　“我需要你顺应自己的天命，以圣女的名义将秩序的光芒散播到那里，为水深火热中的人们带去面包以及‘新的教义’。”
　　“我相信如果是现在的你，即使不必倾听我的神谕，也一定清楚该怎么将这件事情做下去。”
　　他不可能跟着卡莲一起去。
　　毕竟剑圣要来这儿，他得带着莎拉和塔芙，暂时从这座城堡里离开一会儿才行……

第448章 深不可测的魔王终于回到了他忠诚的大墓地
　　雀木堡外，去往麦田村的林间土路上蹄声如雷，两匹快马正如疾驰的闪电般奔行。
　　跟在身背大盾的雷登身后，策马奔行的冈特一直留意着四周，总觉得一双眼睛正看着这边，却又不知那视线来自哪里。
　　真是怪了！
　　就在他心中兀自思忖着的时候，前方道路豁然开朗，急促的马蹄声也在同时越过林海，闯入了一片开阔的平原。
　　那是一望无际的麦田。
　　翠绿的枝叶上驮着沉甸甸的嫩黄，在南风的吹拂下摇晃着此起彼伏的浪尖，放眼望去就像一片浩瀚的海洋。
　　如今已是六月。
　　最多再过上两个月，这儿的农夫们就有的忙了，而且是幸福的忙碌。
　　毕竟如此惊人的丰收，即便是在罗德王国最好的年月也实属罕见。
　　冈特吃惊的说不出话来。
　　他虽然不会用魔法，但对魔法的原理还是略知一二的。
　　即便有加速植物生长的魔法，也很难让麦田长成这般模样，而更大的概率是让稀疏的麦田变成茂盛的草原，反倒会让收成下降。
　　简单来说，超凡之力能回应人的愿望，但并不总是尽如人意。
　　尤其是复杂的愿望，经常会偏离人们的初衷和想象……
　　能够完美无缺实现人们愿望的只有神灵。
　　因此一般这种即便是“超凡之力”也无法解释的现象，众人便会对其冠以“奇迹”之名！
　　值得一提的是，麦田村的周围虽然也有那此起彼伏的麦浪，但这里却明显要更茂密一些。
　　即便理论上来讲，临近奔流河的麦田村的土地，是要比雀木堡周围肥沃许多的。
　　看来奇迹的强度，也和距离“圣女”的距离有关。
　　冈特对那位传说中的“圣女卡莲”，好奇心愈发的强烈了……
　　就在冈特惊讶到说不出话来的时候，爽朗的声音忽然随着喧嚣的风儿从前方吹来。
　　“前面就是雀木堡了！我们的运气不错，居然在傍晚之前就到了！”
　　那是雷登的声音。
　　这个背着“圣杯之盾”的骑士，此刻脸上正挂着自豪的笑容。
　　冈特这时猛然想起，自己很久以前在路过灰石镇的时候，也曾在许多当地人的脸上见过这阳光而自信的笑容。
　　在绿林军的人去到那里之前……
　　两人沿着土路奔行了一阵，终于看见了那藏在麦田背后的人烟。
　　高耸的风车慢悠悠地转动着叶片，鳞次栉比的房屋就像河边的鹅卵石，朴素而又耐看，让人舍不得挪开双眼。
　　或许是因为在麦田村已经见过了的缘故，冈特的脸上倒没有太多的惊讶，取而代之的是发自内心的欣慰。
　　真好啊……
　　如果一定要他用一句话来形容此刻的感受，那这大概便是最贴切的一句了。
　　注意到了冈特脸上的神往，雷登的嘴角翘起了一丝藏不住的得意。
　　整个暮色行省，雀木领的人们大概是最先吃饱饭的了。
　　这其中固然有神灵的伟力，但正如圣女殿下所说，真正让他们战胜饥荒的，还是他们对美好生活的向往以及团结起来的人心……
　　至少圣女殿下的神谕是这么说的。
　　雷登早就发现，自己其实也不是那么在意圣西斯到底有没有个儿子了。
　　……
　　策马飞奔的两人穿过城堡前的村庄，一直来到了护城河边上。
　　雷登率先翻身下马，将累得半死的战马交给了一旁的卫兵。
　　而也就在这时候，城堡中的骚动忽然引起了他的注意。
　　“发生什么事了？”
　　皱紧眉头的冈特将缰绳递给旁边的士兵，率先上前了一步。
　　他嗅到了混沌的气息。
　　还有讨厌的老鼠味儿，以及一丝淡淡的血腥……
　　士兵咽了口唾沫，匆匆看了一眼旁边的雷登，见后者神色凝重地点头，这才语速匆匆回答。
　　“是，是鼠人……一群鼠人刺客摸进了我们的城堡，试图行刺圣女殿下！”
　　雷登感觉自己心脏骤然一停，慌忙握住那士兵的肩膀，大声吼道。
　　“鼠人刺客？！这怎么可能，他们是怎么混到这里来的！还有你们是干什么吃的，居然让他们摸进了城堡里！”
　　那张慌张的脸上完全没了先前的游刃有余，就仿佛天塌下来了一样。
　　显然即使是圣杯骑士的肩膀，也有扛不住的东西……
　　面对那劈头盖脸的唾沫星子，士兵也是一脸惭愧的无地自容，恨不得在地板上找个缝钻进去。
　　“我……属下办事不利，请长官责罚！”
　　冈特走到了雷登的身旁，宽厚的手掌放在了后者的肩膀上，沉声说道。
　　“别为难他了，即使是常年和鼠人打交道的矮人，也很难完全抓住这些无孔不入的小玩意儿……圣女殿下呢？她还好吗？”
　　那士兵匆匆点了点头，语速飞快地说道。
　　“她还好着，没有受伤！”
　　说到这里的时候，那士兵惭愧的脸上浮起了一丝淡淡的崇拜。
　　不等雷登询问，他便如虔诚的信徒一般，眼中放光地说道。
　　“那些鼠人刺客挑错了对手！他们趁着圣女殿下与神子沟通的时候，悄悄摸到了塔楼的连廊正要动手，连廊的盔甲们就像活过来了一样冲了上去，将他们乱刀剁成了肉酱！神子大人在上，他果然一直注视着我们，注视着我们的圣女殿下！”
　　冈特的脸上露出了意外的表情，而一旁的雷登则是松了口气。
　　圣西斯在上……
　　不管是谁救了圣女殿下，总之没事就好。
　　虽然想象不到那场战斗的凶险，但光是看城堡中的动静和抬到中庭的尸体，他便知道那绝不是一场普普通通的战斗。
　　想到卡莲殿下只是个没有觉醒超凡之力的普通人，他便情不自禁地为她捏了一把汗。
　　这时候，站岗的卫兵忽然注意到了站在雷登骑士长身旁的那位大剑士，接着便像是想起来什么似的，朝着他搭话道。
　　“这位先生，请问您是……冈特·施泰因格拉贝吗？”
　　虽然是个很复杂的姓氏，但因为是圣女殿下吩咐的神谕，因此他还是努力记住了。
　　冈特将目光投向那个单手握着长戟的士兵，点了下头。
　　“是我，有什么事吗？”
　　那士兵立刻站直了说道。
　　“圣女殿下吩咐说，傍晚时分会有一位背着大剑的剑士和雷登骑士长一起抵达这里。如果那位先生名叫冈特·施泰因格拉贝，请带他去见自己……如果时间方便的话。”
　　冈特脸上的意外变成了惊讶。
　　他看了一眼身旁的雷登，随后看向那位士兵点了下头。
　　“……倒是没什么方不方便，带我过去吧。”
　　倒不如说，他正是为此而来的。
　　那士兵将长戟交给了一旁的战友，立刻说道。
　　“请随我来！”
　　……
　　跟随救世军士兵的脚步，冈特穿过停满鼠人尸体的城堡中庭，来到了城堡主塔与副塔之间的连廊。
　　地上的血迹尚未干涸。
　　穿着素白长裙的圣女正站在染血的盔甲旁边，双手合于胸前默默祷告。
　　冈特没有打扰她，只是安静的站在门口等待，并打量了一眼这位面容恬静而美好的姑娘。
　　她的年龄比他的养子尤里恩略年长两岁，而气质则要成熟更多。
　　那份淳朴的圣洁，让他不禁想到了一位故人，那是在尤里恩的故乡灰石镇的时候。
　　那位姑娘的命运，可要比她凄惨太多。
　　就在冈特感慨着命运诡谲、造化弄人的时候，这位名叫卡莲的姑娘松开了合拢在胸前的双手，将低垂的眉目抬了起来。
　　她的脸上露出了柔和的笑容，就像挂在教堂圣母像中的那位一样，让人会情不自禁的放下心中的戾气，共同呵护那空气中的宁静与安详。
　　“你来了。”
　　冈特点了下头，先是观察了周围一眼，随后饶有兴趣地说道。
　　“你知道我会来？”
　　卡莲轻轻点头，用温和地语气说道。
　　“神谕已经告诉我，你将在今日清晨时分启程，并于落日时分和我的骑士一同抵达我的城堡……祂吩咐我在这里等候你。”
　　说到这里的时候，她停顿了片刻，用平和的声音继续说道。
　　“请允许我先做个自我介绍，我叫卡莲，来自罗德王国北境，是一介侍奉神灵的修女……因为在旅途中被神灵拯救，所以决定追随祂的指引，并在祂的指引下一路来到这里。”
　　这些故事冈特在过去的一个月里已经听过了不止一次。
　　相比之下，他对她最开始提到的那个“神谕”更感兴趣。
　　“祂有说我是来这里做什么的吗？”
　　看着那张饶有兴趣的脸，卡莲微笑着轻轻点头。
　　“祂说你是来劝我出兵的，希望我们为正在苦难中煎熬的同胞带去秩序。”
　　饶有兴趣的笑容渐渐褪色，冈特的瞳孔一瞬间收缩，刚毅的脸庞渐渐露出了难以置信的表情，就像亲眼见证了神迹。
　　所有的困惑都在这一刻得到了解答。
　　他终于知道了，那一路上不知从何而来的视线，到底来自哪里！
　　那并非来自于任何人……
　　而是来自圣西斯本尊！
　　“祂还说了什么？”
　　冈特上前了一步，声音急切地问道，就像抓住了一根飘在河面上的稻草。
　　他恨不得冲上去，将那高高在上的神明拉到地面，让祂睁眼看一下那些受苦难的子民！
　　很遗憾的是，神明虽然存在，却并非是凡人或者超凡者想象中的那般存在。
　　祂从来都不是一个具体的“人”。
　　而是这片土地上的“每一个人”。
　　譬如现在，祂的名字当然是叫圣西斯，但如果相信祂的人都死去，祂也可以换成乌尔戈斯这个恐怖的名字，并带着所有欲壑难填的灵魂去玩一个无人幸免的死亡游戏……
　　看着那双坚如磐石的眼睛，卡莲用温和的声音重复了科林先生——或者说炎王大人留下的神谕。
　　“祂说，我们必须团结一致，扑灭这场吞噬所有人的烈火。”
　　冈特低声说道。
　　“这是那位神子的神谕？”
　　“也是我的决意。”
　　停顿了片刻，她目光诚恳地看着冈特，用认真的语气说道。
　　“请把您的剑借给我，为了这片土地上正在受苦的万民。”
　　根本无需迟疑——
　　他本就是为此来到这里！
　　或许，今天的相遇也是命运的指引……
　　面对这颗平凡而高洁的灵魂，冈特沉默地单膝跪地，用前所未有认真的声音立下了第四道誓言。
　　“我愿用手中之剑为您劈开所有荆棘！”
　　一模一样……
　　曾在神谕中听过这句话的卡莲，脸上露出了恬静而欣慰的笑容。
　　她的“神明大人”，或许真的是神明也说不定……
　　……
　　遥远的大墓地。
　　一只湛蓝色的蝴蝶悄无声息地穿过了厚重的岩壁，落在了空无一人的王庭。
　　它像是飞了好久才飞到这里，那薄如蝉翼的翅膀没有引起任何魔物的注意。
　　匍匐在王座下的阿拉克多打着哈欠，肥硕的身躯下飘着此起彼伏的呼噜声音。
　　就在这时，那熟悉的气息忽然让他打了个哆嗦，浑身绒毛乍起。
　　巨，巨龙？！
　　匍匐在地的他就如触电一般从地上弹起，一双双复眼定睛一看，这才发现映入眼帘的并非是什么巨龙，不过是一只抢走了自己恩宠的臭蜥蜴！
　　塔芙？！
　　等等——
　　也就是说！
　　视线上移，看到王座上那张英俊逼人的脸，阿拉克多激动的恨不得要哭出来，刚刚直立的八条腿瞬间又打折在地。
　　“魔王大人！您，您终于回家了！阿拉克多真是想想想死您了！”
　　赞美魔神巴耶力大人！
　　感谢您将魔王带回了他忠诚的大墓地，织影一族的月亮终于升起来了哈哈！
　　听着那肉麻的声音，塔芙忍不住哆嗦了一下，钻到了罗炎的小腿后面去。
　　“你怎么不早说，你有这么方便的旅行办法？我们还费力气坐什么马车！”
　　还有那个该死的飞艇！
　　听到了塔芙嘀嘀咕咕的抱怨，刚在花岗岩王座上坐稳的罗炎哈哈一笑，慢条斯理地说道。
　　“坐马车不是为了旅行。”
　　“那是为了什么？”
　　“为了留下我的脚印。”
　　“……？”
　　不同于废话一箩筐的塔芙，莎拉倒是没有任何废话，恭敬地站在一旁，履行自己身为魔王侍卫的职责。
　　顺便一提。
　　罗炎也是之前才发现的，“万象之蝶”并非只能带走他一个人。
　　只要与他发生物理上连接的人，比如抓住他的手，也可以随他一同飞去遥远的地方。
　　当然，对魔力的消耗也会随之上升就是了。就如他亲爱的学生伊拉娜所研究的那样，超凡之力也是符合某种守恒定律的。
　　看着匍匐在王座下来回踏步、恨不得立刻扑上来蹭自己裤腿的大蜘蛛，罗炎这才想起来自己和这只亲爱的坐骑已经一年多没见了，于是笑着说道。
　　“阿拉克多，让你久等了。”
　　“呜呜呜！魔王大人！”想到那些没法狐假虎威的艰难日子，忠诚的阿拉克多一时间泣不成声。
　　罗炎哈哈笑了笑，出言安慰了这个大家伙两句，并许诺下次出远门一定带上他。
　　当然——
　　前提是去地狱。
　　觐见厅的吵闹声刺破了挂在尤西鼻尖的鼻涕泡，这只倒吊在黄铜烛台上的小恶魔一个机灵醒来，随后发出了惊喜的叫喊。
　　“噢噢噢魔王大人回来了！”
　　留下一串拖长的尾音，她就像一只离弦的箭，钻进了觐见厅外的洞窟里。
　　看着那个没有礼貌的家伙，莎拉轻蹙秀眉。
　　不过想到对方是小恶魔，脑仁只有拳头大小，而魔王大人对这些小家伙的自由散漫也并不在意，于是皱起的眉头又舒展了。
　　没过多久，那风驰电掣的声音再次响起。
　　而紧随其后飘来的，是比阿拉克多还要肉麻甜腻的声音。
　　“魔王大人——！”
　　罗炎不用看都能猜到是茜茜。
　　整个大墓地也就她一个忠不可言的大忠臣了，不像那些见风使舵的二五仔都是半路跳进自己的车里。
　　当所有恶魔都在脑补自己深不可测的背景，唯有亲爱的茜茜女王在看见了自己的底牌之后，仍然假戏真做地把自己扶稳在了阿拉克多的背上，并在战斗结束之后神不知鬼不觉地将自己带进小树林里恢复魔力。
　　他还记得那是自己刚到迷宫不久的事情。
　　只有精钢级实力的自己，不幸遭遇了“诡谲之雾”诺维尔蛊惑的“疯语者”，而那时候的茜茜也只有白银级的实力。
　　当然，如今自己已经是钻石了，倒是不再需要噩梦之乡的救急。
　　而可爱的茜茜也凭借着她的忠心耿耿，超越了上一任“噩梦之乡”的女王，成为了这座迷宫第一位铂金级的小恶魔！
　　一般来说乡下的小恶魔是到不了这么高等级的，也根本不需要那么高的等级。
　　伸展着翅膀的茜茜转着圈飞了过来，就像蘑菇丛中的精灵，一个优雅地急刹落在了罗炎的右腿上，淑女地并拢了双膝。
　　也许是因为噩梦之乡的小恶魔们都过上了富裕的生活。
　　这位噩梦之乡的“孩子王”终于也有富余的经费买漂亮的新裙子了，而这次也总算换了一件他之前没见过的衣服。
　　“魔王大人，您知道妾身有多想念您吗？”食指轻轻画着圈，茜茜扭身望着那张英俊的脸，酒红色的眸子里写满了幽怨。
　　罗炎笑了笑说道。
　　“哈哈，确实好久不见了！说起来，之前的事情多谢了！多亏了你们送来的粮食，大墓地的腐蚀已经渗透到了暮色森林！”
　　“能帮上您的忙，是妾身的荣幸。”
　　得到夸奖的茜茜脸上露出藏不住的欢喜，并拢的双腿前后晃荡着，鲜红的嘴唇也不禁微微扬起。
　　虽然她并不知道暮色森林在哪里，对大墓地之外的事情也不感兴趣，但能够帮上魔王大人的忙，本身便足以让她心情愉悦到不行。
　　罗炎微笑着点头，继续说道。
　　“你们的功劳我都看在眼里，我会给予你们应得的奖赏。对了，我不在的这段时间你们过得还好吧？”
　　“我们一切都好，最近冒险者来的少了，外面的人类似乎在忙别的事情，而我的族人们也找到了比偷南瓜更有趣的恶作剧。”
　　“哦？是什么？”
　　“是酿酒。”
　　看着似乎有些疑惑的魔王，茜茜掩嘴轻笑着说道，“她们一想到圣城的人类整天喝着她们的洗脚水还乐此不疲，踩葡萄的时候就会开心地蹦个不停……呵呵，真是一群精力旺盛的笨蛋，不过她们玩的开心，对我来说也省了不少事情。”
　　罗炎闻言也哈哈笑了一声，虽然笑的略微有些尴尬。
　　他不记得自己有没有喝过了，就当没有喝过这一款好了。
　　看到魔王大人脸上的笑容，茜茜也弯了弯唇角，虽然很快那笑容又变成了幽怨的表情。
　　“总之多亏了您英明的治理，我们都挺好的。只是您不在家的时候，偶尔会让妾身感到有些……寂寞？”
　　“啊对了，我听说魔都的婚约不存在？所，所以您其实还没有决定您的魔王妃是谁……啊，请不要误会，妾身只是出于对陛下的关心，没有半点僭越的意思，只是好奇。”
　　小恶魔的左脑和右脑似乎永远在打架。
　　正常人很难跟上她们跳跃的思路，而此刻就连魔王也有些吃力。
　　也许是听出了魔王哈哈笑声中的尴尬，忠诚的猫咪上前了一步，用恭敬而毫不退让的声音替魔王解了围。
　　“……茜茜殿下，请从魔王大人的膝盖上下来吧，那不是一介封臣的位置。”
　　没错没错，快把这只恶心的蝙蝠赶走！
　　阿拉克多激动地点着头，罕见地和这只臭猫站在了同一条阵线上。
　　毫无疑问，魔王大人的膝盖是属于宠物的位置！
　　终于注意到了站在一旁的莎拉，茜茜从魔王的脸上挪开了视线，眼中忽然闪过了一丝意外。
　　“你突破黄金了？”
　　“算是吧……还差一点到铂金。”莎拉语气平淡的说着，就像在说一件微不足道的小事，却又在最后多余的补充了半句。
　　“哦？成长的速度挺快嘛……不错不错，看来尊敬的魔王大人膝下很快又要多一位魔将了。”
　　茜茜的美眸慵懒眯起，酒红色的瞳孔里却闪烁着危险的气息。
　　这只傻猫……
　　好像也不容小觑啊。
　　她其实从来没把莎拉当成过竞争对手，因为很明显魔王大人只是把这个毛茸茸的家伙当成宠物而已，不值一提。
　　而论高贵优雅得体，她虽然比不上魔都的恶魔，但还不至于被一只来历不明的野猫比下去。
　　好巧不巧的是，莎拉也没把她当成过对手，从容不迫地说道。
　　“在下只是一名为魔王大人分忧的护卫而已，还请噩梦之乡的女王不要多想。”
　　就在两人的视线于空中擦出火花的时候，一道略带嘲讽的声音从不远处飘来。
　　“难道你们除了给我们尊敬的陛下添麻烦之外，就没有别的事情可以做了吗？”
　　出现在石柱背后的是塔诺斯。
　　那张阴冷的脸上一半是对小恶魔的嫌弃，一半是对魔王的畏惧。
　　如果说茜茜是大墓地第一忠臣，那么这位就是头号二五仔了。
　　尊敬的魔王大人至今捏着他的把柄。
　　而且不只是把柄那么简单。
　　和上次见到的时候相比，魔王大人的实力似乎又变强了。
　　如果塔诺斯的推测没有错，当时一招击败扎克罗长老的魔王大人至少也得是宗师级实力，甚至搞不好可能是半神！
　　半神之上又是什么？！
　　塔诺斯简直不敢想象，尊敬的魔王大人得有多牛逼……
　　除了暗影魔将之外，“血刃魔将”格拉克、“荆棘魔将”布兰希娅以及“寒铁魔将”瓦尔古尔的分身也都陆续来到了这座觐见厅里。
　　包括灰风部落的首领泰瑞尔·月刃，以及岩土之魂的不动翁，铁牙部落的鼹鼠人壮壮等等。
　　原本宽敞的大厅一时间拥挤了起来。
　　眼见“二人世界”被打破，茜茜也确实不好意思赖在陛下的膝盖上了，一个闪身回到了台阶下，和其他魔将一样恭敬地垂手站立。
　　布兰希娅嫉妒地斜了她一眼，心中暗骂了一声不知廉耻的小蝙蝠，却没有将嫉妒的表情写在脸上，而是向那王座之上投去了崇拜的目光。
　　“陛下，许久不见……您的实力又进步了！请允许我代表绝境城的恶魔与魔人们，向您致以最崇高的祝贺与敬意——”
　　“你的心意我领了，布兰希娅女士，至于客套的话就放到之后再说吧，现在我有更重要的事情。”
　　罗炎威严地点头致意，回到了魔王的角色上，收敛了说笑的表情。
　　众人神色一凛。
　　包括先前与他有说有笑的茜茜，此刻都摆出了严肃的表情，等待着他的号令。
　　直觉告诉他们，陛下这次回来绝不只是为了看看自己的封臣，而是有重要的任务要交给他们。
　　不只是任务——
　　还有机遇！
　　不同于上一任魔王雷吉·德拉贡，他们眼前的这位魔王可从来不会亏待自己的小弟。
　　也正因为清楚这一点，那一双双凛然的眼神中都闪烁着期待的神采。
　　没有辜负他们的期待，罗炎用威严的声音，继续说道。
　　“来自混沌的威胁正在逼近我们脚下的土地。”
　　“将被卷入其中的不只是坎贝尔公国，甚至不只是莱恩王国乃至他们背后的帝国，还将包括我们以及我们身后的地狱。”
　　“这不是在危言耸听。”
　　“在过去的一年时间里，我走过了帝国大半个疆域，用双眼见证了这头巨兽正在一点点死去，而我们的地狱也并不太平。”
　　“为了防止被混乱的余波卷入，也为了我们的家园永远繁荣，我们不能只局限于脚下的迷宫，还得为我们的未来做一些未雨绸缪的事情。”
　　“而我这次回来，正是为了做这件事。”
　　看着仰望着自己的部下们，罗炎用清晰而肯定的声音宣布道。
　　“我将赐予诸位拥抱更强伟力的种子，激发你们灵魂中的潜力。”
　　“当然——”
　　“这枚种子最终能不能萌发，以及萌发之后的它会成长到何种程度，那就得看你们自己的忠诚和决心了！”

第449章 神与被神选中的人们
　　所谓一人得道，鸡犬升天。
　　用这句话来形容大墓地此刻的状况，简直再贴切不过了。
　　罗炎还记得自己曾经许诺过，不会独享所有荣光。而此刻，他便向自己麾下那些忠心耿耿的魔将们兑现了魔王的诺言——
　　“……从现在开始，你们升格了。”
　　王座之上。
　　罗炎缓缓抬手，一道湛蓝色的光芒从他的掌心浮现，并随着他的意念凝聚，渐渐成型。
　　那并非任何一种元素的力量，也不含有任何神圣或者邪恶的气息在里面。
　　看着单膝跪在石阶之下的塔诺斯，罗炎食指向前伸出，引导着那闪耀夺目的光芒没入了塔诺斯的眉心。
　　只有毫无保留地敞开心扉，卸下所有灵魂深处的防备，才能接纳这股由信仰恩赐的力量。
　　毫无疑问——
　　塔诺斯符合升格的条件。
　　感受着那灵魂深处涌动着的力量，这个两米高的混血影魔感动地几乎哽咽，声音随着抖动的肩膀一并轻轻颤抖着。
　　“陛下……我愿向魔神立誓，我的灵魂将永世效忠于您！直到时间的尽头，直到我的波纹从这个世界上彻底消失！”
　　他怎么也没想到，像自己这样的戴罪之魔，居然也会在论功行赏时得到魔王大人的提拔！
　　这是何等的贤明！
　　塔诺斯心中的感动无以复加，那位大人将一切都看在眼里——无论是他的过错，还是他为了弥补自己的过错而做的一切努力！
　　不会再有比他更贤明的魔王，降临这片阴暗的墓穴了。
　　为了报答这份信任与肯定，他用前所未有庄重的声音立下了毒誓！
　　若有谁胆敢背叛魔王大人，他发誓一定会用手中的匕首亲手割开那家伙的喉咙，用最残忍的方式折磨那家伙的灵魂，令其后悔来到这个世界上！
　　不只是塔诺斯，站在一旁的“荆棘魔将”、“血刃魔将”也都被陛下的开明震惊了。
　　原来这位深不可测的大人也并非只有腹黑的一面，赏赐的手段与惩戒的手段一样毫不手软！
　　虽然塔诺斯的功劳众魔是看在眼里的，但他当初可是用篡改过的传送阵，把初来乍到的魔王扔到了坎贝尔大公的脸上。
　　光是这一件事就够这个自作聪明的家伙死无葬身之地了，就连魔神都不会宽恕他的罪行！
　　然而他们那位心狠手辣、将扎克罗长老挫骨扬灰连眼睛都不眨一下的陛下，居然将塔诺斯这个叛徒放下了！
　　当然——
　　说是这么说，他们其实也没有立场对那家伙提出叛徒的指控，毕竟他们自己也不是完全清白的。
　　毕竟在魔王初来乍到的时候，他们可是一个也没有出现在那位大人的身边，不是躲在迷宫的下层看笑话，就是装作没有看见，直到笑不出来了才重新俯首称臣。
　　如果连塔诺斯都得到了宽恕，那么同样怀着负罪感的他们，似乎也可以稍微将胸膛挺直一点了。
　　至少不用一边埋着头唯唯诺诺地表忠心，一边琢磨着什么时候带着家当跑路去别的地区。
　　将众恶魔的表情尽收眼底，罗炎的嘴角勾起了一抹不易察觉的笑意。
　　先展现雷霆手段使其畏惧，再用怀柔手段施以恩惠……雷吉·德拉贡的旧部已经被他训得服服帖帖。
　　统治的艺术也是魔王学院的必修课之一。
　　他清楚地记得传授此术的教授告诫坐在课堂上的他们，这个顺序不能颠倒过来，也不能只知其一不知其二。
　　否则要么会被那些乡下的恶魔们认为魔都来了个好糊弄的软蛋，要么就会因为过于残暴而牺牲凝聚力。
　　当然了。
　　那教授也是纸上谈兵，若是让罗炎来给学弟学妹们讲课，他大概能讲的更好。
　　魔王的核心一句话就能概括——
　　那便是魔王大人深不可测！
　　欣赏了片刻众魔神色各异的表情，罗炎缓缓开口，用威严的声音开口说道。
　　“……起来吧，塔诺斯，你过往的功绩配得上我对你的奖赏。”
　　看着恭敬起身的塔诺斯，他又话锋一转，继续说道。
　　“不过你也需记住，我会一如既往地注视着你，如果让我发现你违背了自己的誓言，恐怕只有魔神才能宽恕你了。”
　　“是……”
　　塔诺斯带着谦卑之心退下了。
　　他没有立刻升格到钻石级，想来还差一点经验，不过罗炎能看出来，他差得不多了。
　　只是一两级的差距，很快就升上去了。
　　罗炎将视线投向了匍匐在台阶之下的阿拉克多，后者立刻心领神会，用嘶哑而尖锐的嗓音叫道。
　　“血刃魔将格拉克！”
　　魔王不在的时候，隐忍的阿拉克多一个屁也不敢放，现在可算是能扬眉吐气一回了！
　　他当然不会放过这个机会，狠狠地爽一把！
　　即便根本无人在意一只地穴蜘蛛在偷偷摸摸地想些啥。
　　身形魁梧的兽人猛士踏着沉重的步子上前，怀着谦卑而激动的心情单膝跪地俯首。
　　“陛下……”
　　如之前一样，罗炎先是肯定了格拉克一直以来的忠诚和努力，随后微微抬起手，运用神格的力量将一枚“钻石之种”在掌心凝聚，并在格拉克激动的目光下没入了后者的眉心。
　　虽然灵魂等级不意味着绝对的实力，但其特殊性却决定了一个人超凡之力所能达到的上限。
　　譬如罗炎自己的灵魂等级早在之前就升到了宗师，但等级才LV125，距离钻石之上的紫晶仍然有着5级的差距。
　　这差距说大不大，说小也不小。
　　因为越是高端的战力越是稀有，想要通过单纯地战斗来提升实力还是有些困难的。
　　信仰的分封还在持续。
　　血刃魔将之后是荆棘魔将，接着又是寒铁魔将。
　　虽然后者本体在迷宫的下层，但它的分身也寄宿着它灵魂的一部分，所以并没有什么区别。
　　除了雷吉·德拉贡的四位旧部，还有灰风部落的泰瑞尔·月刃，以及镇守在迷宫第一层的奥克多等等。
　　就连曾经坑过他的“暗影魔将”塔诺斯都得到了公平地提拔，更不要说从一开始就忠心耿耿追随魔王的“尸体”。
　　当然了，如今的奥克多已经不再只是单纯的尸鬼了，而是随着时间的推移和记忆的积累形成了新的人格，并成为了守宫一族的最强者。
　　包括昔日银色弯刀的一员、和剑圣冈特一样擅长使用大剑的尸鬼“邦德”，以及站在罗炎身旁的莎拉，也获得了晋升。
　　至于铁牙部落的壮壮，以及岩土之魂的不动翁，还有织影一族的阿拉克多……他们因为在大墓地的存在感有限，而且自身部族的体量太小，所以只获得了铂金级的封赏。
　　最后是茜茜。
　　对于这位忠心耿耿的小恶魔，罗炎自然也给予了她特别的关照，作为额外的奖赏。
　　除了赐予她升格灵魂的钻石之种，他还为她准备了一件特别的礼物。
　　或者说——
　　是为她背后的噩梦之乡准备的。
　　“茜茜，把你的剑给我。”
　　“是，魔王大人！”
　　没有一丝迟疑，单膝跪在石阶之下的茜茜女王，恭敬取下自己的长剑双手奉上。
　　对于小恶魔而言，那是长剑无疑，但对于罗炎来说，它却更像一把细长的匕首。
　　不过这不重要。
　　只要使用武器的人觉得顺手就好。
　　罗炎将这把匕首托在掌中，随后幽蓝色的光芒从掌间涌出，融入了那森然的寒铁。
　　那是一枚钻石之种。
　　经过在暮色行省的尝试之后，他已经熟练地掌握了制作神器的技巧，只要想象着使用者挥舞它的身姿，然后将这段记忆注入由信仰之力制作的灵魂镜像，并附加到武器上即可。
　　严格来讲，将信仰之力制作成神器，要比将信仰之力赐予个人可靠的多。但同样的，神器也有着自己的问题，并且无法完全代替拥有更强主观能动性的超凡者。
　　毕竟死物是无法独自书写一本史诗的，唯有另一颗鲜活的灵魂才能铸就新的传奇。
　　无论是圣西斯还是魔神，都是这么成长起来的。
　　茜茜惊讶地看着王座之上那不可思议的一幕，酒红色的眸子里渐渐盈满了晶莹的泪光。
　　“陛下……”
　　看着感动到热泪盈眶的茜茜，罗炎温和笑了笑，用庄重而威严的语气开口说道。
　　“这是对你忠诚的奖赏。”
　　他轻轻挥了挥魔杖，让那受过神光洗礼的“长剑”飘去了石阶下方，轻轻落在了茜茜的肩头。
　　“你曾手持这柄长剑，如闪电一般出现在我的面前，守护了我的王座。而我们的传说能延续至今，它的功劳并不逊色于站在这里的你。”
　　“它将作为噩梦之乡的神器，由你认为值得托付的族人传承下去，成为我们宿敌心中挥之不去的噩梦。”
　　“从今往后，它的名字就叫‘永恒梦魇’了！”
　　神器的能力并不由设计者决定，而是随着使用者在建立传奇的过程中，不断领悟而总结出来的。
　　就像传颂之光，一开始也只是一把锋利的剑而已，后来随着坎贝尔家族代代相传的传奇，渐渐具有了不可思议的伟力，甚至不再局限于剑的形式，更不局限于武器本身。
　　罗炎相信噩梦之乡的小恶魔们也有这样的潜力，茜茜和她的后继者们会找到最合适的用法。
　　……
　　这次灵魂等级的册封一共分出去了10个钻石之种，总花费0.1%的信仰份额，等于1枚紫晶之种。
　　除了钻石级和铂金级的封赏之外，还有一批大墓地的外围成员，以及魔将手下的喽啰们也得到了封赏。
　　譬如噩梦之乡的尤西和米西。
　　她们是茜茜的左膀右臂，而下一任噩梦之乡的女王也有极大的概率在她们之中诞生。
　　再比如守宫一族的泽里克，织影一族的阿拉奇诺斯夫人，以及活跃在银松镇教堂的牧师马特等等。
　　他们都得到了黄金级的封赏。
　　再往下的白银级便不一一赘述了，不少玩家靠着贡献点也达到了这个段位，甚至有几个练级快的玩家快爬到黄金级了。
　　分封大会结束之后，罗炎屏退了众魔，自己也回到了大墓地的寝宫。
　　坐下进入冥想状态的他看着映入眼帘的统计面板，脸上不由浮起了感慨的表情。
　　“果然不管是皇帝还是神灵，都是刚登基的时候最爽啊。”
　　【
　　神格：罗炎
　　传说因子：雷鸣郡的魔王、万仞山脉之南的炎王、慷慨富有且仁慈的科林亲王、降生于魔神殿的平民议员、科学的奠基人、暮色行省的神子……
　　影响力份额：2.2%（↑0.4）
　　透支额度：0%
　　支配效率：100%
　　神话之种（半神）：0
　　传奇之种（宗师）：1
　　紫晶之种（紫晶）：0
　　钻石之种（钻石）：12
　　】
　　——创造神器——
　　【圣杯之盾（钻石），冠军之斧（钻石），永恒梦魇（钻石）】
　　此刻的他就像手握一大把“头衔”的帝皇。
　　只要不是把这些攒下来的信仰之力都扔给了玩家们拿去霍霍，光是用来册封魔将根本花不完！
　　至于为什么不全都扔给玩家？
　　那当然是因为逆天的伙计太多了，而且他们彼此之间的嫉妒心又贼强，他当然得给的谨慎一点儿，用规则的力量小心将他们送到不同的生态位上。
　　再一个，玩家死亡对他并不是完全没有惩罚，越是强大的玩家复活需要消耗的信仰之力就越多。
　　而恰好这部分消耗又很难被量化统计，就像大墓地的神殿在每一次礼拜中收获的信仰之力，如潮起潮落一般波动着，只会在产生影响之后反应到“支配效率”上。
　　毕竟玩家复活机制和一般恶魔的投胎机制是不一样的，他们每一次复活都相当于用神灵的力量对他们进行“灌顶”。
　　而如果提高玩家的死亡惩罚，让他们每一次死亡都带着灵魂等级从头开始练级，就像那些死了又重新投胎的NPC一样，绝大多数玩家肯定又接受不了。
　　那就只能让大多数玩家维持在一个相对“合理”的等级上了，这样对大墓地的信仰体系负担最小，对玩家的游戏体验也相对更好。
　　至少在获得更多的信仰之力来源之前，这是一个折中的办法。
　　看着似乎膨胀了的魔王殿下，飘在罗炎身旁的悠悠小声提醒了一句。
　　“魔王大人，您最好还是悠着点哦，任何东西都是会随着时间的推移膨胀的，一年封10个，10年就是100个，1000年就是1万个……”
　　虽然它没有见过圣西斯，但它相信圣西斯最开始的时候一定也和它尊敬的陛下一样膨胀，从旧神手中抢来的信仰之力挥挥手就封出去了。
　　毕竟分的是别人的蛋糕，那当然不会手软。
　　随着一千年的时间过去，子子孙孙无穷尽也，信仰版图的总量不会改变，但史诗却是越写越厚。
　　就算不是所有灵魂都在同一个时代投胎，也不是每一个高贵的灵魂都追求了凌驾于众人之上的超凡之力……那些顶级强者们对信仰版图的挤占也是相当严重的。
　　罗炎当然知道悠悠在担心什么，不过它的担心显然是多余的。
　　未来的事情，他早就考虑好了。
　　“放心，我心里有数。”
　　第二纪元的神灵弥补了第一纪元诸神信仰体系中的漏洞，然而祂们仍然有自己的局限性。
　　作为一个熟读地狱与人类的历史、并且从虚境中得到过启示的魔王，他会在即将到来的第三纪元，将圣西斯和魔神缺失的那块拼图一并补上……
　　……
　　就在魔王回到了他忠诚的大墓地的时候，盘踞在雀木领一带的救世军也在圣女卡莲的率领下，向着沦陷于战火的狮鹫崖领进发。
　　那是位于黄昏城西侧的伯爵领，曾是索尔德·威夫特伯爵的领地，而如今则被“行刑者”阿卡和他的部下们占据。
　　事实证明，这群杀人不眨眼的家伙，也并没有比索尔德伯爵做得更好。
　　恪守骑士戒律的索尔德最多是穷了一点，没办法变出没有的粮食来将大家喂饱。
　　而这些家伙则是彻底奉行的三光策略，抢光杀光烧光，挖地三米刮余粮，为了抠下糊在墙上的麦糊，不惜拆了农夫们的茅房。
　　要说他们是因为活不下去而做这件事情，倒也不完全准确。
　　毕竟“军需官”塞拉斯其实是解决了他们的补给问题。有万仞山脉中的鼠人兄弟做靠山，他还真没有把自己的弟兄给饿着。
　　不过，他也没有让他们吃得太饱。
　　不止如此，他还对负责征集粮草的“后勤队”下达了命令，要求他们务必将粮草征收作为第一要务，不惜一切代价满足后勤的供给。
　　为了取悦“军需官”塞拉斯，以及那每一个人都心知肚明的神灵，所有千夫长乃至百夫长都像疯了一样将混沌的低语贯彻到底。
　　而这种疯狂的索取便导致了一种极端的情况。
　　狮鹫崖堡中的粮食多得吃不完，甚至便宜了馋嘴的老鼠。
　　而就在距离城堡不远的村庄，一群瘦得只剩皮包骨的孩子们却在割死人的肉，像割树皮一样，一巴掌大的小刀一点点地锯。
　　一开始每一个人都怕得不行，甚至小声啜泣，但很快他们连哭得力气都没有了，又或者已经习惯了，只剩下麻木的表情。
　　有时候会有亡灵站起来。
　　那是他们最大的威胁，不过对于许多人来说也未尝不是一种解脱。
　　冈特的拳头死死捏紧，古井无波的眼神中压抑着怒火，恨不得将那已经被埋了的阿卡从土里揪出来，用大剑再活活拍死一次。
　　就这么让那家伙死了，真是便宜他了！
　　不过想到那执迷不悟的灵魂将沉沦在永世不得超生的巢都，他心中挥之不去的愤怒又与那个已死之人和解了。
　　至少——
　　得拯救还活着的人。
　　“……神子在上。”
　　骑在马上的卡莲神情悲痛，低头默念了一声，随即便翻身下马。
　　她走到了那群孩子们的身旁，将怀中的面包撕成几瓣，分给了他们。
　　“……吃我的吧。”
　　那几个孩子茫然地抬起头，看着蹲在他们旁边的姐姐，一时间都愣了神。
　　他们不知道该说什么，只是颤抖地接过了面包，咬在嘴里，一瞬间湿润了眼睛，一边啜泣，一边狼吞虎咽嘶咬着……
　　骑在马上的布伦南没有说什么，只是拎着手中的战斧，面色阴沉地看着远处的堡垒，以及注意到他们并渐渐集结的绿色旌旗。
　　从他们混乱的行动来看，他们显然很惊慌，似乎没有想到“人畜无害”的邻居会出现在这里。
　　根据俘虏们的说法，阿卡出发的时候并没有惊动任何人。
　　他是在“军需官”塞拉斯的命令下，独自率领精锐部队出击雀木领的。
　　显然他根本没有把自己放在眼里，只是没想到剑圣居然也在雀木领，甚至就住在了距离城堡几十公里的麦田村。
　　不过虽说是慌乱，绿林军倒也不弱，仍旧集结了一支万人队出来。
　　显然他们还没有意识到问题的严重性，甚至妄图在城堡之外阻击来犯之敌。
　　“……看来混沌的走狗没打算投降，”冈特声音平静地说道，“最强的那个交给我。”
　　他不想让自己的剑上沾染太多的人族之血，曾有人告诫他那会让他的灵魂迷失在另一种混沌里。
　　虽然该动手的时候他也不会手软。
　　布伦南没有多说什么，只是点了下头，随后扬起手，猛地向前一挥。
　　“杀——！”
　　“杀！！！”就在他话音落下的一瞬，更响亮的咆哮声震天动地响起。
　　在听到号令的一瞬，随军出征的麦田村的老祖宗们率先发动了冲锋。
　　那些奔跑的“圣灵”们挥舞着五花八门的兵器，咯吱嘎嘣的声音，成功吸引了绿林军的第一轮远程火力，绵密的箭矢和子弹穿过了他们肋骨的缝隙，只有少数的倒霉蛋被打倒在地。
　　看着这群骸骨大军，绿林军的将领都傻了眼。
　　他们怎么也没想到这群打着救世旗号的家伙居然如此没有下限，把亡灵给搬到了战场上。
　　他们不是自称信仰圣西斯吗？
　　这个圣西斯的名字叫巴耶力是吧！？
　　不过战场可不是考虑这种事情的地方，何况他们自己也不是那么的干净，来自腐肉氏族的疫牙刺客早就活跃在绿林军的最前线了！
　　两道墨绿色的身影穿过，直奔向站在几个孩子身旁的卡莲。
　　直觉告诉那两只鼠人，这个人类玩意儿是最弱的！只要杀了她就能重挫这支军队的士气！
　　然而，他们都能想到的事情，他们的敌人岂会想不到？
　　眼看着就要得手，一道宛如城墙的圣光直挺挺的挡在了他们的面前！
　　短短二十米的距离，就如同隔着一片浩瀚洋那般遥远！
　　手持圣盾的雷登大步上前，看着面色惊恐暴露在圣光之下的鼠人刺客，握在右手的长剑翻转了一个剑花，直指着那颤抖的胡须和鼻尖。
　　“鼠辈——”
　　“看着这边！”
　　呼啸的箭雨再次向着麦田村的老祖宗们倾泻，一具具骷髅架子上少说也借了五六支箭。
　　听到从前线传来的呼喊声，绿林军的弓箭手和火枪兵们终于意识到自己碰上了天敌。
　　不过他们到底不是常年和魔王战斗的坎贝尔人，如果是坎贝尔人的弓箭手一定会在第一时间换上火矢或者钝头箭。
　　战场上的时机转瞬即逝，错失了两轮齐射窗口的弓箭手们正要向后排撤退。
　　而救世军并没有放过这帮家伙。
　　比起麦田村的老祖宗们更先杀到的是魔王亲自下令训练的“榴弹骑”！
　　这些抱着矮人手炮的公民骑兵士气高昂！
　　他们眼中燃烧着怒火，看着那群绑着绿头巾的家伙就像在看一群吃人的野兽，恨不得将这群家伙碎尸万段了。
　　那不仅是为了心中朴素的正义——
　　更是为了和过去划清界限！
　　上百米的距离转瞬即逝。
　　看着那群仓皇撤入阵线后方的弓箭手，他们将枪托抵在了刻有符文的肩带上，如无数次演练过的那样，毫不犹豫地扣下了指尖的扳机。
　　“砰——！！！”
　　喧嚣的白雾如涌动的海浪一般向前扑去，一同扑过去的还有上百发拳头大小的开花弹，狠狠砸进了绿林军尚未结成的阵型！
　　爆炸声响如雷霆，破碎的弹片纷飞如雨！
　　一道道火光瞬间将那歪歪扭扭的阵线撕碎，将试图集结起来的绿头巾和后撤的绿头巾一并炸飞了出去！
　　场面只能用惨这一个字来形容，开枪的人却没有半点犹豫，只觉得解气。
　　“啊——！”
　　“胳膊，我的胳膊！”
　　绑着绿头巾的士兵们惨叫着，恐惧着后退，甚至还没有与敌军短兵相接在一起，就已经原地扔下了一大片尸体！
　　“稳住阵型！谁敢后退一步，老子不但剁了他，还要剁了他们全家！”
　　举着大刀的万夫长试图呵斥崩溃的士兵们稳住阵型。虽然不知道自己的弟兄们有没有家人，但姑且还是喊了这么一句。
　　然而也正是他粗犷的嗓门，为他招来了杀身之祸。
　　还没等他回过神来，便看见一把大剑杀到了自己的面前，从他胸前笔直的穿了过去。
　　“嗤——”
　　血肉之躯被斩成了两截，看着自己的头儿脸上那血肉模糊的狰狞，周围的亲卫们都被吓破了胆。
　　他们都有着精钢级的实力，一些人甚至到了白银级，却被这一剑吓得提不起抵抗的勇气。
　　冈特没有和他们废话，手中大剑一横，如流星般横扫而过，裹挟着恐怖的剑气在混乱的战场上掀起了一片腥风血雨。
　　“剑刃风暴——”
　　他只在关外的沙漠用过这一招，为了对付成群结队的食人魔大军！
　　绿林军的中间被开了一个大洞，在与救世军短兵相接的瞬间便被打得溃不成军，扔掉武器扯下头巾，如鸟兽散般向后奔逃，试图逃进村子里，混入村民的队伍。
　　不过这显然是痴心妄想。
　　至少在狮鹫崖领这一带，就数他们吃的最饱了，都不用村民们指认，救世军的弟兄们就能将这群家伙从群众的队伍里拽出来，扔去俘虏该待着的地方。
　　甩了甩大剑上的血，冈特将目光投向了不远处的城堡。
　　城堡的吊桥正紧闭着，不过对于他来说也就是一剑的事情。
　　以前他还会出于担心酝酿更大的恶果而束手束脚，避免与形成组织的叛军交手，但如今与救世军站在一起的他已经无需顾及这些东西了。
　　他身后的那些战友们会替他解决善后的事情，包括救助流民，包括处置战俘，包括防止秩序的真空而遭至更加残酷的炼狱……
　　他只需要向前挥剑就好，而这恰好正是他最擅长的事情。
　　随着攻城战的打响，血迹未干的狮鹫崖堡城墙下又添了几千具尸体。
　　上一次死不瞑目的是王国的守军，而这一次填满城堡中庭的是戴着绿头巾的尸体……
　　攻城只持续了半天不到。
　　在太阳落下之前，城堡的塔楼上便升起了救世军的圣旗。
　　看着城墙上那一具具被吊起来亵.渎的尸体，冈特沉默地斩断了绳索，摧毁了混沌的祭坛，并为忠诚的将军合上了眼睛。
　　夕阳渐渐沉入了森林的尽头，那光芒或许还需要很久才会再次升起……
　　就在狮鹫崖堡再次易主的时候，远在黄昏城外围城的凯兰愤怒地将军情简报摔在了桌子上。
　　“布伦南……这个叛徒是疯了吗？！”
　　他自问对布伦南不薄，不但将其扶上了十二头目之一的位置，还将攻打雀木领的十支万人队交给了这家伙，甚至对其改旗易帜的背叛都给予了宽容！
　　然而现在看来，自己的良心终究是喂了狗！这个两面三刀的叛徒已经迫不及待的向圣西斯的走狗们摇尾巴乞怜了！
　　甚至对昔日的兄弟拔刀相向！
　　“狮鹫崖堡相当于黄昏城的西大门，我们必须做点什么！”一名头目将匕首狠狠插在了地图上，眼神凶狠地说道。
　　这句话得到了不少人的认同，支持的声音在军帐中此起彼伏。
　　虽然围城正在最关键的阶段，远方的坎贝尔人也在步步紧逼，但若是丢掉了狮鹫崖领这个关键的战略要地，他们对于黄昏城的包围也将陷入危险的境地！
　　“长弓手”里斯眉头紧锁，总觉得这份军情的背后藏着蹊跷。
　　布伦南还刚在雀木领站稳脚跟，就迫不及待地出兵狮鹫崖堡根本说不通。
　　而且那里驻扎着将近五万守军，怎么可能这么快被攻下？
　　这背后一定有他们忽略掉了的情报！
　　又或者，有重要的情报被别有用心之人刻意隐瞒了……
　　这时候，素来极少在军事部署上发言的“军需官”塞拉斯，忽然咳嗽一声说道。
　　“这样下去不是办法，我提议分别向狮鹫崖领和雀木领派出一支军队，由‘黑兽’斯隆，‘炼金师’吉恩分别带领……在我们的‘铁牛’酿成更大的恶果之前，给他一个深刻的教训。”
　　站在指挥桌的旁边，戴着独眼面罩的男人微微点头，眼中闪烁着凶光。
　　而在他旁边不远，另一个用绷带缠绕着下巴的家伙，眼中则露出了深思的表情，不过片刻之后也微微点了下头。
　　十二头目如今只剩下了八个。
　　不过没有一个人害怕。
　　因为随着同伴们的死亡，他们的力量也在渐渐的变强。
　　不止如此，所有远征在外的弟兄，会比聚在一起的他们变得更强。
　　最早突破钻石级的头目应该是走的最远的“屠夫”玛拉基，再接下来是留守狮鹫崖领的“行刑者”阿卡。
　　现在，远在静水滩领与艾琳·坎贝尔决战的“传颂者”罗兰达尔已经接近了突破的边缘！
　　或许用不了多久，他们的队伍里就会诞生一名紫晶级强者！
　　他们多少察觉到了变强的窍门，那便是向冥冥之中的低语证明他们的勇武！
　　所以……
　　他们背后的靠山其实是“毁灭之炎”？
　　命运总是离奇的相似，万仞山脉中的小老鼠们也经常搞不懂自己到底在信些什么玩意儿。
　　不过这不重要。
　　至少他们得到的力量不是虚假的，比起无动于衷的圣西斯，混沌是真的给枪给炮还给超凡之力。
　　只要他们能取悦那冥冥中的低语！
　　看着决定赌一把的“黑兽”和“炼金师”，塞拉斯的嘴角勾起了一丝微不可察的笑意，肥胖的食指轻轻把玩着桌下的硬币。
　　他当然知道自己也是祭坛上的祭品，但决赛圈已经距离他越来越近……
　　与此同时，遥远的静水滩领。
　　刚刚经历了一场厮杀的艾琳·坎贝尔脸色发白，正微微喘息。
　　特蕾莎担心地看了她一眼，心中不禁涌出一丝自责。
　　如果自己能再强大一点就好了，或许就能为殿下分担一些了……
　　可惜。
　　这是不可能的。
　　很少有人知道，圣光的恩惠对于每一片土地都是均衡的。
　　至少是相对的均衡。
　　当统治这片土地的家族足够勤奋，历代领主都武德充沛时，它麾下的骑士家族便必定不可能诞生足以培育出上位超凡者的灵魂。
　　坎贝尔无疑就是这样的家族。
　　他们代代与雷鸣郡的魔王厮杀，历代大公都未曾在武艺上懈怠过，因此麾下的骑士实力反而趋近于平均水平。
　　对普通人来说这当然是好事儿，群雄逐鹿听起来充满了机会，但普通人扮演的往往是那只东躲西藏的鹿。
　　不过站在从小到大玩伴的立场上，特蕾莎却很难不为自己的领主兼友人感到心疼。
　　“殿下……接下来的战斗，您休息会儿吧。”
　　“我没事。”
　　艾琳抬起胳膊，擦了一把挂在脸颊下的汗珠，收起了眼中一闪而逝的疲惫。
　　“只有我能对付罗兰达尔……我不能让我的子民替我冒险。”
　　那家伙的魔法极其阴狠，虽然不善于单打独斗，但却能对她的士兵造成巨大的伤亡。
　　在之前的战斗中，她成功打伤了那家伙，然后他就躲在森林里不出来了。
　　绿林军在吃了几场败仗之后，终究还是找到了对抗坎贝尔人的办法。
　　那便是避免大规模决战，而采取小股力量分散进攻，消耗北境救援军的有生力量……同时也消耗“传颂之光”的力量。
　　罗兰达尔很清楚自己绝不是那柄连魔王都谈之色变的神器的对手。
　　但同时也清楚，传说中的力量并不是无限的，而是以持有者的生命作为燃料。
　　他完全可以用手上那些不值钱的烂命，去换艾琳的命。
　　“……可我看你们的对手好像不太在意，我是建议你把手上的力量留着一点儿，后面用得上的地方还多。”站在旁边的矮人将军嘟囔了一句，但终究没有多劝，毕竟这是人族的英雄们自己的选择。
　　艾琳沉默了许久，没有回答，思绪却不禁飘去了遥远的迦娜大陆。
　　每当她特别疲惫的时候，都会不由自主地想起那个温暖人心的笑容，以及让她卸下所有疲惫的声音。
　　他仿佛什么都知道，也什么都看在眼里，总能在她最迷茫的时候给出她两全其美的办法，甚至替她化解与兄长的隔阂，敞开心扉面对自己的内心……
　　不知道科林先生是否安好。
　　或许是惶惶于生如朝露之易逝，她从未如此地思念那个名字。
　　自从出征以来，她已经有好久好久，没能抽出时间与他写信了……
　　自己并非故意不回他的信，希望他不要误会了什么。

第450章 更庞大的献祭！
　　雀木领南部的森林。
　　随着湛蓝色的蝴蝶微微一闪，一男一女两道身影浮现在了此地。
　　环顾着四周茂密的橡树，布兰希娅的脸上写满了震惊，小声呢喃自语。
　　“真是……不可思议，这里……真的不是银松森林？！而是暮色森林？！”
　　她的身上穿着一件漆黑色的晚礼服长裙，端庄内敛的花纹越过纤细的腰肢，收束在雪白的深谷。
　　若非那环绕于脖颈的骸骨项链，以及散发着不祥之气的黑色唇釉，路过的猎人搞不好会将她误认为迷失在森林里的贵妇人……而非来自于地狱的魔鬼。
　　至于她脸上的惊叹与彷徨，也与迷路毫无瓜葛，纯粹是震惊于魔王大人深不可测的实力！
　　这到底是怎么做到的？！
　　在她的记忆里，银松森林与暮色森林可是隔着几百乃至上千公里那么远。
　　一个在万仞山脉的最南边，而一个在万仞山脉中段西侧！
　　当然，最让她震惊的还不是两者地理上的距离，而是自己在跨越了亚空间的通道之后，竟然没有受到亚空间的反噬！？
　　这简直颠覆了她对亚空间的理解！
　　“……这是魔神赐予我的力量，可以快速跨越遥远的距离而不受亚空间的影响。”
　　面对那布兰希娅崇拜的眼神，罗炎随口编了个理由，接着视线飘向了自己的右手。
　　他用威严的声音说道，“布兰希娅，你的手……是不是可以松开了？”
　　“啊……抱歉陛下，我实在是太惊讶了，请原谅我一时的无礼。”
　　布兰希娅作出无辜的表情，依依不舍地松开了手，不过那细长的指甲却是别有用心地在某人手心轻轻挠了一把。
　　罗炎：“……”
　　这个不害臊的老家伙，都多少岁了……
　　干这种事情不会脸红吗？
　　也许是因为刚刚升格到了钻石灵魂的缘故，这位绝境城的城主变得格外“放肆”，居然胆大到连自己的陛下都敢调戏。
　　不过想想也是。
　　她之前的领主雷吉·德拉贡也才到钻石级而已，如今身为乡下痛魔的她居然和前魔王一个档次了，野心可不就膨胀了吗？
　　每一个从自己这儿得到恩惠的人，都总想着得到更多。
　　唯独一个叫卡莲的凡人是个例外，经常因为一些小事情就莫名其妙的满足。
　　罗炎决定不和自己的“荆棘魔将”一般见识，毕竟接下来还有事儿要她去做。
　　将目光投向了黄昏城的方向，罗炎用威严的声音继续说道。
　　“混沌的爪牙已经向我们的附庸宣战，臣服于我的圣女正率领救世军从雀木堡出发，向狮鹫崖领的方向进军。”
　　“不出意外，包围黄昏城的绿林军势必会再次派出一股力量前往雀木领，以牵制目前正在进攻狮鹫崖领的救世军。”
　　“我需要你在此地等候，替我们的附庸守住南部边境，击溃一切来犯之敌。”
　　早在之前大墓地通过传送阵向雀木领输送粮食的时候，大墓地的众恶魔们便知晓他们尊敬的魔王大人，已经通过“邪恶的手段”俘获了暮色行省的圣女。
　　既然是自己人，那就没什么好说的了。
　　何况混沌不只是圣西斯的宿敌，同样也是地狱的宿敌……
　　布兰希娅的嘴唇勾起了一抹妖异的笑容，修长的指甲捏起裙摆，优雅地欠身行礼。
　　“遵命——”
　　“我亲爱的陛下。”
　　威严的身影消失在了她的面前，幻化成一只湛蓝色的蝴蝶。
　　布兰希娅恭敬地颔首，直到那只美丽的蝴蝶朝着天空飞远，这才雄心勃勃地转身离去。
　　视野拉向了天空。
　　一公里外的山丘之下，一道道身披漆黑色甲胄的士兵，正列着整齐的方队从那深邃幽暗的洞穴中走出。
　　他们纪律严明，眼神凌厉，浑身散发着渗人的杀气，背上更是背着一把巨大如短炮的重弩！
　　他们是绝境城的黑龙弩手，数量约有五千余！不但每一名战士都有着魔人的血统，更是每一人都有着不逊色于青铜超凡者的实力！
　　鱼贯而出的不只是黑龙弩手，还有一具具身披甲胄的骷髅勇士！
　　他们或手持钢刀，或手持长戟，身着北峰城钢铁厂锻造的钢甲，仿佛行进在大地上的钢铁洪流，就连整片森林都在那明晃晃的刀锋下颤栗！
　　那浩浩荡荡的规模足有三万之众，除去少数领取任务参与到剧情中的玩家之外，皆是由绝境城侍僧召唤的亡灵！
　　每一支“百人队”的背后，都有一名身披黑袍的精钢级侍僧跟随。
　　他们就像是坎贝尔列兵兵团的军乐手，为那活死人组成的军队指引前进的方向。只不过他们演奏的并非活人的鼓点，而是用咒语编织的死亡序曲！
　　经过两年的休养生息，如今的绝境城已是兵强马壮，今非昔比！
　　现在——
　　正是让至高无上的魔王大人，检阅它的强悍与忠诚的时候！
　　……
　　魔王的大军悄无声息地部署在了雀木领南侧边境的森林。
　　而另一边，“炼金师”吉恩率领的十万大军已经挺进了狮鹫崖伯爵领的边境！
　　根据前方斥候的报告，高举圣女大旗的救世军就在距离他不到五十公里的山谷驻扎，正不断派出多股力量，围剿盘踞在该地区的绿林军残余。
　　他们似乎使用了很新奇的武器，有点像是矮人的步枪，但又比后者的威力大了不少。
　　不止如此，据说这帮家伙还裹挟了流窜在这片土地上的亡灵。
　　虽然他们狡猾的编了个故事，将那群邪恶的玩意儿包装成了“圣灵”。
　　面对救世军连绵如潮水的攻势，阿卡的残部已是日暮西山。
　　虽然那些家伙仍然在试图抵抗，不过显然败退也只是时间问题。
　　甚至于，他们之所以还在抵抗，也仅仅只是畏惧于阿卡的残暴。
　　他们并不知道，自己的头儿已经死了。
　　站在丘陵上的吉恩举起单筒望远镜，眺望了一眼周围的地形。
　　这里视野开阔，前方是一片平原，中部有一条小河穿过，连接着几座零星的村落。
　　它们正好在下风口上。
　　感受着喧嚣的风儿，吉恩冷笑了一声，放下了手中的望远镜。
　　“这儿的地势，就在这里驻扎好了。”
　　站在他身后的两名万夫长相视一眼，低声说道。
　　“老大，我们不继续向前吗？”
　　“布伦南刚刚打下狮鹫崖堡，兵力必然有所折损，而且他手上的弟兄一定都累得够呛！我们现在出击正好以逸待劳，杀他们个措手不及！”
　　“别把我们的对手想那么简单，连阿卡都死在了他们手上，搞不好他们手上还藏着我们不知道的底牌……塞拉斯那个老狐狸未必会告诉我们。”吉恩淡淡笑了笑，眼中闪过了一丝狡猾，仿佛早已看透了塞拉斯的打算。
　　他知道那家伙想干什么，无非是想让自己去做那家伙的祭品。
　　他可不傻。
　　作为绿林军的十二头目之一，他当然会完成塞拉斯交给自己的任务，替死去的阿卡报仇，但他有自己的节奏和办法。
　　站在他身后的军官面面相觑，一是不相信那个总是慈眉善目的塞拉斯大人会这么做，二是不理解自己的头儿想干什么。
　　再怎么也不至于瞒着自己人吧？
　　这有什么好处呢？
　　吉恩当然不会和他们解释。
　　一群祭品而已。
　　“……既然是以逸待劳，不如就在这里。”
　　将布置防线的任务交给了手下，吉恩独自一人离开了营地，来到了先前在丘陵上看见的那条小河旁边。
　　他左右看了一眼，确认四下无人，接着从长袍之下取出了一支圆底玻璃瓶。
　　那瓶中盛满了绿得发黑的液体，其中散发着令人不祥的混沌之气。
　　那是通过九百九十八颗心脏献祭而得到的混沌魔药，同时也是乌尔戈斯亲自赐予他的智慧，足以为数十万人带来永恒的赐福！
　　吉恩将缠绕在嘴巴上的绷带扯下，露出了那只被魔药腐蚀毁容的下巴，以及那挂在嘴角的狰狞与癫狂。
　　“……呵呵，你以为老子会像阿卡那个蠢材一样，和这群来历不明的神棍们来一场硬碰硬的对决吗？”
　　自私自利的伪信者们还在为谁先去死而互相算计着，而真正虔诚的仆人已经主动张开双臂拥抱了永恒！
　　吉恩毫不怀疑，自己是这片土地上第一个、也是唯一一个真正读懂了“永饥之爪”意志的人。
　　拇指挑开了瓶口的软木塞，他将从混沌那里祈求来的恩惠，全部倒在了河里。
　　只一瞬间，那绿得发黑的魔药便润物细无声地消失在了河里。
　　那不仅仅是下游十数万村民的水源，同时也是驻扎在这一带的十万绿林军的水源……
　　这一刻，他们将共同前往虚空彼岸的世界，在无尽繁荣的巢都中达到永恒！
　　“赞美伟大真神乌尔戈斯！”
　　“请为我脚下奔流不息之河，降下无尽的恩惠与丰饶！”
　　他张开双臂，如殉道者一般，步入那流淌不息的墨绿色之河。
　　从脚下的河中舀起了一瓢，他犹如痛饮美酒一般，将澄澈透明的甘泉灌入喉中。
　　“我将饮下第一口甘泉——”
　　“我将最先成为永恒！”
　　河流的下游，一名骨瘦嶙峋的孩子正拎着水桶在河边取水。
　　饥饿令他眼冒金星，意识恍惚，挪腾一步都仿佛要用尽全身的力气。
　　若不是家里还有弟弟妹妹要照顾，若不是母亲让他带着自己那份坚强地活下去，他搞不好早就放弃了，更不会坚持到这里。
　　恍惚中，他闻到了河中飘来的香气，那是他最爱的南瓜汤的味道。
　　这里怎么会有南瓜汤？
　　他咽了口唾沫，下意识向前寻觅，只见那澄澈透明的小河，不知何时竟是变成了一片金黄而粘稠的海洋，就像那流淌不尽的蜜酿！
　　“圣西斯在上……”
　　看着眼前不可思议的一切，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　饥饿终究压过了理智，木桶掉落在地。
　　心中怀着一丝虔诚的侥幸，男孩颤抖着匍匐在河边，小心翼翼地将嘴凑了上去。
　　他浅尝了一口，只一瞬间，眼中满是惊喜。
　　好甜！
　　男孩的脸上露出了欣喜若狂的表情，趴在河边酣畅淋漓的牛饮，恨不得将整条河流都灌进自己的胃里……
　　而就在不远处，一名同样来打水的村民惊恐地看着河边，手中的木桶咣当一声掉在了地上。
　　他的双腿因为恐惧而不可控制的颤栗，嘴里只剩下不着调的声音。
　　“……怪，怪物！”
　　那是一只约莫两米高的怪物，纤细的四肢衬托着臃肿的身躯，就如同灌满了气的巨型蟾蜍，满身的脓疱里酝酿着不祥的气息。
　　那怪物缓缓地转过头，两只浓黄色的眼睛盯着那个村民，似是天真无邪的眨巴了一下。
　　那村民被吓得魂儿都没了，转过身尖叫地朝着村子里的方向跑去。
　　“混沌！是混沌的怪物！”
　　他并不知道那是什么怪物，但地狱的恶魔不长这样，森林里的魔兽更没有这么丑，想来也只能是混沌里的玩意儿了。
　　事实上，他猜得没错。
　　那怪物“嘎”地叫了一声，就像报丧的乌鸦，双腿猛地发力跃向了那个逃跑的村民，将他扑倒在地。
　　那张贪婪的大嘴挂满了唾液，却没有一口咬下，而是吐出一根细长的吸管，戳进了那村民的肚皮。
　　“啊啊啊——！！！”
　　那村民惊恐地挣扎，死命尖叫，试图挣脱怪物的钳制，但很快便没了力气。
　　他整个人肿得像被吹大的气球一样，并且越肿越大，被“永饥之爪”的赐福硬生生撑起，直到咽下最后一口气。
　　一颗鲜活的“混沌卵”就这么诞生了，那肿胀的人皮之下酝酿着勃勃生机。
　　不同于“诡谲之雾”的混沌卵，“永饥之爪”的混沌卵孕育的并非是来自另一个世界的噬心魔，而是一切来源于本世界、并且被扭曲之后的东西。
　　譬如半人高的蟑螂，脸盆一般大的苍蝇，壮硕如牛的青蛙等等。
　　总之，那都是些在奇幻世界不多见，却在“废土”上很常见的东西。
　　“嘎——！”
　　那墨绿色的“巨型蟾蜍”发出了酣畅淋漓的叫声，仿佛是在宣泄播种之后的欢愉。
　　随后，它寻着记忆中的方向，蹦蹦跳跳地朝着家的方向寻觅了过去。
　　它终于找到了摆脱饥饿的方法！
　　它已经迫不及待的想要将这份扭曲的喜悦，带去它深爱的人儿们那里……
　　……
　　沸腾的狼烟仍在暮色行省的大地上肆虐，而就在那黄昏城的西侧，混沌的腐蚀似乎酝酿出了比混沌神选还要不得了的东西。
　　当高举着圣女旗帜的救世军终于肃清了流窜在狮鹫崖领一带的叛军，并将前线推进至黄昏城以西的时候，映入众人眼帘的却是一副令所有人都为之沉默的图景。
　　臃肿的蟾蜍在腐败的平原上鼓动着腮帮，铜铃大的眼睛四处游动，寻觅着猎物的踪迹。
　　浑浊的浓雾笼罩了整片平原和邻近的森林，浓雾的背后还隐约可见如狮鹫一般雄壮的蚊蝇。
　　它们发出嗡嗡嗡的噪声，数以万计，令人毛骨悚然的吸管犹如倒束的长戟！
　　还有流窜在茂盛草丛中的水蚤和蟑螂，以及肿胀如牛的老鼠。
　　这片广袤的土地上已经没有活人的踪迹。
　　甚至别说是人的踪迹，就连森林里的麋鹿，河水里的鱼，都被那虚空中的邪灵腐蚀成了别的东西……
　　为了阻挡救世军的脚步，绿林军以自身的灵魂和血肉为祭品，率先杀死了自己！
　　望着眼前的人间炼狱，卡莲只觉得心脏和小腹一并微微抽痛了下，忍不住双手捂住了嘴，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　神子大人在上……
　　克制着呕吐的冲动，她从唇齿间挤出了一句颤抖的祈祷。
　　“这是……何等的亵.渎。”
　　看着眼前那犹如地狱一般的景象，救世军众将士眼中无不燃烧着怒火，紧握着手中的兵器。
　　不过在那怒火的背后，也有一丝深深的忌惮和恐惧……
　　他们之前的对手姑且还能算是人，如今却变成了彻头彻尾的怪物。
　　他们到底只是团结在圣女旗帜下的农民，此前见过最夸张的魔物也无非是霜狼或者巨熊，又或者偶尔降落在领主老爷城堡上的狮鹫。
　　谁也不知道这些玩意儿该怎么对付……
　　此刻仍然能保持乐观的家伙，恐怕也只有麦田村的老祖宗们了。
　　“卧槽……”
　　“这些怪物的造型有点别致啊。”
　　“呕……还好我已经吃过晚饭了。”
　　“嗷嗷嗷我的大刀已经饥渴难耐了！”
　　圣灵们发出咯吱嘎嘣的声音，似乎在诉说着心中的震惊。
　　身负大剑的冈特眼中同样闪过一丝错愕，不过很快那错愕的表情便化作了愤怒，以及一丝藏不住的杀意。
　　似乎是感觉到了他的杀意，那游荡在迷雾中的魔物们都看向了他，发出了悉悉索索的声音。
　　那是魑魅魍魉的奸笑，似乎是在为这颗鲜活的灵魂到来而兴奋不已。
　　它们已经迫不及待了——
　　恨不得现在就开始大快朵颐！
　　就在它们看过来的一瞬，站在圣女旁边的冈特已经动了。
　　他的速度极快，快到玩家们甚至看不清他是何时出手的。
　　两米长的巨剑如刺破浓雾的雷霆，在腐败的平原上刮起了一道飓风，所到之处尸骸满地，皆是一片血雨腥风！
　　混沌的宵小根本不是他的对手，他的大剑每一次挥舞，便有数十只扭曲的生灵化为粉齑！
　　杀——！
　　怒火燃烧的他眼里只剩下这一个字，恨不得用手中之剑将这块腐烂而丑陋的疮疤，整个从奥斯大陆的版图上挖去！
　　被混沌之卵孕育的魔物不断向他冲去，一波接着一波，前赴后继！
　　布伦南吃惊地看着冈特的身影，再次被这位半神级强者的恐怖实力刷新了认知。
　　他本以为自己拼尽全力，怎么也能与这位传说中的剑圣过上三招，但现在看来很明显是自己想多了。
　　他能有机会把兵器亮出来，恐怕都是对方念在同为人族的份上让着自己……
　　面对混沌的怪物，冈特便没有给它们拔剑的机会，而它们显然也没有那东西。
　　布伦南向一旁的卡莲投去视线，用眼神询问她是否要把大军压上去。
　　卡莲沉思良久，轻轻摇头。
　　“先等等……”
　　那片浓雾总给她一种不祥的感觉，直觉告诉她现在绝不是全军出击的时机。
　　或许也正是出于这样的顾虑，冈特才决定独自一人上前试探。
　　他们这时候冲上去只会添乱。
　　雷登显然也是这么想的，遵从圣女殿下的命令，吩咐榴弹骑在侧翼待命，前军按兵不动，中军与后军后撤两公里待命。
　　远处的丘陵上，一道翠绿色的身影正站在树林之间，就如一根从树杈上垂落在地的蔓藤，与周围的树影彻底融为了一体。
　　他不是别人，正是绿林军的十二头目之一——“炼金师”吉恩。
　　即便他此刻的模样，别说是他的弟兄们，恐怕就连他亲妈都未必认得出来自己。
　　不过，那并不重要。
　　毕竟他们早就已经死了，先行一步去了乌尔戈斯的巢都里。
　　自从完成了这场盛大的献祭，并饮下了被混沌赐福的河水，他的实力已经成功突破了铂金级的瓶颈，正式达到了钻石级！
　　当然——
　　肤浅的超凡之力等级，根本不足以计算他的实际战斗力。
　　唯有半神强者才能独当的百万大军，他凭借一己之力同样可以！
　　而且不费吹灰之力！
　　所以四舍五入一下，他也相当于半神，甚至还在半神之上！
　　至少，他自己是这么认为的。
　　唯一出乎吉恩意料的是，他没想到对面手上也有个半神，而且是传说中的磐岩剑圣！
　　那个在黄铜关将食人魔部落杀得闻风丧胆的家伙，居然悄悄地出现在了这里。
　　“原来如此……原来如此，哈哈哈哈！难怪玛拉基莫名其妙的死了，阿卡也根本不是对手！这么说来，布伦南叛逃倒也是情有可原了！这个胆小如鼠的家伙……”
　　看着平原上那个挥舞着大剑、如入无人之境的剑士，吉恩的脸上挂满了扭曲的笑容，借助丛林的阴影压抑那嘲笑的声音。
　　塞拉斯果然没安好心，这么重要的消息居然藏着不报，忽悠兄弟们一个接一个上去送命。
　　得亏自己留了个心眼儿，否则恐怕也和阿卡那个憨憨一样，早早回归永饥之爪的怀抱了。
　　那怎么能行？
　　他还没开始享受呢！
　　不过，塞拉斯的账可以等等再算，眼下先得解决掉这个剑圣。
　　他的眼中闪烁着阴狠的光芒，用梦呓似的声音喃喃自语。
　　“呵呵，真是了不起……”
　　“就是不知道你的领域，能不能胜过我的‘领域’。”
　　……
　　暮色行省的酣战还在持续。
　　就在卡莲率领的救世军与“炼金师”发生接触的同一时间，“黑兽”斯隆率领的十万大军也在朝着雀木领的方向挺进。
　　用不了多久，他们便会与埋伏在那里的绝境城黑龙弩手撞个满怀。
　　算上正在发生的黄昏城围城战，以及静水滩领陷入僵持的攻防，四场战役掀起的大火几乎要将整个暮色行省烧成灰烬……
　　奔流河的上游正是一片腥风血雨，下游的坎贝尔公国却是一片歌舞升平。
　　混沌的腐蚀虽然阴狠毒辣，但暂时还腐蚀不到这里。
　　就在这风雨飘摇之际，一艘远洋轮船忽然出现在了奔流河的入海口。
　　那里坐落着一座欣欣向荣的海港，同时那也是整个漩涡海东北岸最繁荣的港口，每天都有成箱成捆的货物从这里进出。
　　新工业区的纺织品是这里最畅销的货物，其次是银松镇的红酒。
　　不过要说最赚钱的货物，那还得是科林集团从新大陆开采的钻石！
　　那些亮晶晶的石头不但自身散发着摄人心魄的魅力，更是天然的魔法材料。
　　不只是学邦的魔法师们将其视若珍宝，各国的王侯贵族们更是对其趋之若鹜，不惜花重金搜罗，只为了让那最闪耀的光芒出现在自己的王冠上。
　　时至今日，“艾琳之眼”的传说仍然是雷鸣城的市民们津津乐道的故事，和科林亲王带来的财富神话一起被吟游诗人们传唱。
　　只是谁也不知道，那位殿下什么时候才会再次回到这里……
　　一个普通的清晨，晨曦的微光穿过薄雾，点亮了海港边的波光粼粼。
　　站在码头上的港务人员打着哈欠来到了办公室，却正好看见远处的海面上升起了一面紫月旗。
　　紫月旗……
　　紫月？！
　　港务人员愣在了原地，手中的咖啡杯“咚”的一声撞在木桌上，污渍洒了一桌。
　　顾不上被弄脏的账本，他抬起胳膊使劲揉了揉眼睛，直至确认自己没有看错，那张睡眼惺忪的脸彻底变成了惊喜。
　　“噢！圣西斯在上！是科林——！”
　　科林殿下回来了！
　　他的尖叫才叫到了一半，立刻捂住了自己的嘴，慌忙冲出了门外，先是奔向了皇后街那个门前种着红枫树的茶馆，接着又想起忘了带钱，于是又掉头奔向了安第斯家族的银行。
　　显然，对科林殿下心怀虔诚的不止他一人。
　　雷鸣城的港口虽然每天都很忙，但从未像今天一样着急。以至于第一艘货船还没靠岸，岸上的人们便如着了火一般东奔西跑，没啃完的面包和烤肠散落满地。
　　随着一声嘹亮的汽笛，挂着紫月旗的蒸汽轮船缓缓靠近了码头，惊起了一群大快朵颐的海鸥。
　　同时落下的还有一只色彩瑰丽的蝴蝶。
　　它似乎来自遥远的异域，那双摄人心魄的翅膀轻轻扇动着，就像神明的眼睛……

第451章 魔王来到了他忠诚的雷鸣城
　　嘹亮的汽笛声穿透了薄如轻纱的晨雾，仁慈而富有的科林亲王终于抵达了他忠诚的雷鸣城港口。
　　毫无疑问，坎贝尔公国的王室才是统治这座港口的领主。
　　但同样毫无疑问的是，那位在海外世界拥有广袤土地的帝国亲王殿下，才是雷鸣城市民真正的精神归宿……
　　他终于回来了！
　　蒸汽轮船的甲板上，那只色彩瑰丽的蝴蝶已经消失不见，取而代之的是一件剪裁得体的深蓝色呢料长外套。
　　那是一位模样英俊的年轻男人。
　　他的鼻梁高挺，身形修长，右手随意地搭着橡木栏杆，银色扣饰在灰蒙的天光下闪烁着微光。
　　洁白的荷叶领衬托着他细长的颈线，金色怀表的链条从马甲间垂落，随着那被林间晨露打湿的衣角一并翻卷在喧嚣的海风中……就像从画中走出的人一样。
　　一同翻卷在喧嚣海风中的还有那飘扬的紫月旗，以及那因为汽笛声而陷入混乱的港口。
　　码头上的人群就像被惊扰的蚁群，官员们声嘶力竭地指挥着卫兵维持秩序，却仍然挡不住奔走在皇后街与港口间的市民。
　　唯一不动的，似乎只有蹲在码头边上剥牡蛎的女工，以及呆住看热闹的装卸工。
　　他们大概是这座港口上，少数和科林亲王没有直接瓜葛的人。
　　毕竟这些犄角旮旯里的工作，往往都不是本地人在做，而是那些来自乡下的农夫或者农妇。
　　稀里糊涂丢掉锄头的他们，大多刚刚来到这座港口不久，甚至就在不久前才获得他们一头雾水的自由。
　　“噗噗噗……看来你这家伙在这儿的名声不太好啊，大家见到你撒腿就跑。”
　　凑近了罗炎的裤腿旁边，塔芙用爪子捂着嘴，发出了幸灾乐祸的笑声。
　　这小家伙实在是太想赢了，不放过任何看魔王笑话的机会，以至于反而成为了魔王茶余饭后的乐子之一。
　　看着总是幸灾乐祸太早的塔芙，罗炎微微一笑，用闲聊的口吻说道。
　　“这你就不懂了。”
　　“我又不懂什么了？”
　　“看问题不能只看表面，撒腿就跑并非意味着不欢迎，也可能是为了迎接前的助跑。就像把双手举过头顶并不总意味着投降，也可能是为了拥抱太阳。”
　　“这又是什么歪理？”
　　“我称之为——魔王学！你要是学会了，你也可以当魔王。”
　　“？？？”
　　好吧。
　　最后一句其实罗炎是吹牛的。
　　就算学会了他的“歪理邪说”，也不是谁都有机会成为魔王，至少不是每一个恶魔都能考进魔王学院并脱颖而出的。
　　顶多只能变机灵点儿，不至于被揣着明白装糊涂的人割了韭菜。
　　就在罗炎欣赏着港口上那拥挤如蚁群的人潮的时候，悠悠的影子悄无声息浮现在了他的身旁。
　　它的声音带着一丝困惑，小声问道。
　　“魔王大人，您不是说您要去找艾琳·坎贝尔的吗？怎么反而飞去雷鸣城这边了？”
　　“这还用问吗？”罗炎微微笑了笑，在心中回答道，“我们当初是从这儿离开的，自然得再从这回来。”
　　最初抵达雷鸣城的时候，他为科林亲王这个名字，编织了一个美丽的故事。
　　而这次他从圣城到学邦，再到莱恩王国的一路上，才算是把这个故事给圆回来。
　　如果在莱恩王国与艾琳相见，那他编的这个故事便失去了意义。
　　他确实打算去找艾琳不假。
　　不过在此之前，他必须先在雷鸣城的港口上岸，哪怕只是蹭蹭不进去。
　　如此一来，他精心编织的故事以及一路上留下的脚印，才能形成一个首尾相连的闭环。
　　就在罗炎安静地等待着那酝酿中的人潮向港口涌来的时候，甲板深处传来沉重的脚步声。
　　那是一名高大的风吼族蜥蜴人。
　　他身高两米有余，背后伸展着骨翼般的羽膜，随着海风微微摆动。
　　他的鳞片在雾光下泛着青灰色的冷泽，胸前、腰间与手臂均缀着厚重的金饰，每一步都仿佛伴随着金属的低沉碰撞。
　　风吼一族其实并不喜欢穿金戴银，那是圣甲龙族的土豹子才会干的事情，累赘的金属挂件只会阻碍自由的灵魂在天上飞行。
　　然而——
　　奈何魔王喜欢。
　　身为古塔夫联合王国风吼邦的使者，萨克·疾风可不敢忤逆这位真正的陛下。
　　只见他单膝跪地，低垂宽阔的胸膛，双臂交叠在胸前致以最崇高的礼节，低沉而尊敬的声音说道。
　　“拜见……科林殿下。”
　　听到身后传来的声音，罗炎转身看向了风吼一族的使者，微笑着点头说道。
　　“起来吧，萨克先生，在这里用帝国的礼节就好，不必用迦娜大陆那套。”
　　“是，殿下。”
　　萨克恭敬起身，垂手站在了一旁。
　　数月前，古塔夫联合王国收到了来自大墓地的消息。尊敬的魔王大人要求他们派出一艘蒸汽轮船前往漩涡海的东北岸，与位于帝国东部边陲的坎贝尔公国建立外交关系。
　　由于前段时间来自圣城的圣殿骑士团在“科林公国”的领地上大兴土木、兴建港口和聚落，迦娜大陆的蜥蜴人们对于人族这一“外来物种”已经不像一年多前那般陌生。
　　建立外交关系就意味着能把玉米卖到更远的地方，这对于联合王国的酋长和祭司们来说自然也是乐得见到的。
　　经过一番激烈的讨论，这项光荣而艰巨的任务最终落在了风吼一族的头上，于是萨克·疾风便出现在了这艘船上。
　　其实沙脊一族的族母艾瑟玛塔也是万分渴望派出自己的族人，为魔王大人效力的。
　　只可惜，沙脊一族从魔王那儿得到的好处已经太多，引起了其他酋邦的不满，于是艾瑟玛塔也只能遗憾地让步了。
　　为了展现古塔夫联合王国的繁荣，乌尔加·风裂也是打起了一百二十分的精神，认真对待此次出访。
　　作为跟随科林亲王出访坎贝尔公国的使者，萨克·疾风不但带来了迦娜大陆盛产的黄金珠宝，还带来了不少从北峰城“进口转外销”的先进工业制品！
　　譬如进一步改良的蒸汽机，误差更小的怀表，以及更精密的弹簧床垫等等……
　　毕竟在科林亲王编织的故事里，迦娜大陆的土著可一点儿也不土。
　　勤劳勇敢的古塔夫后裔们不但建立了一个高度繁荣的文明国度，还向大风暴中受难的帝国商船分享了改良蒸汽轮机与锅炉技术！
　　有着大墓地在背后支持，萨克有着十足的信心，能够漂亮地完成这次任务，将坎贝尔公国的土豹子们震住！
　　看着信心十足的萨克，罗炎微笑着向他询问了一些关于迦娜大陆的近况，譬如各部落在他离开之后相处的怎么样云云。
　　虽然这些消息他早就从官网上了解过了，但还是站在魔王的立场上关心了几句。
　　免得迦娜大陆的子民觉得自己冷落了那里。
　　也就在他和萨克闲聊的这一会儿功夫，不远处的港口上已经出现了许多熟悉的身影。
　　包括雷鸣城的市长与总督，还有罗炎的老朋友扬·安第斯——科林集团上市的重要推手！
　　见时间差不多了，罗炎打断了萨克的滔滔不绝，向他交代了汇合之后的第一个任务。
　　“从现在开始，你的身份不只是古塔夫联合王国的使者，同时还兼任风吼邦酋长乌尔加·风裂的表弟。”
　　“如果有人问起来酋邦是什么，你就拿帝国的行省或者公国来举例说明就好，务必不可让坎贝尔人看轻了你。”
　　萨克闻言一愣。
　　虽然他对魔王大人的命令绝对服从没有任何迟疑，但这个突如其来的身份转变还是让他愣在了原地。
　　乌尔加大人的表弟？
　　这玩意儿还能兼任的吗？
　　冷汗从鳞片下的汗腺冒了出来，他诚惶诚恐地低着头说道。
　　“殿下，乌尔加酋长他……他没有表弟啊。”
　　仿佛猜到了他会这么说，罗炎的表情没有丝毫变化，只用不容置疑的口吻扔下了一句。
　　“是吗？那现在他有了。”
　　“可，可是……”
　　“那个人就是你，我说的。”
　　虽然罗炎并不怀疑乌尔加的忠诚，但别人的小弟用起来自然不如自己的小弟顺手。
　　先给这家伙上点强度。
　　况且这个身份对于萨克自己来说也不是什么坏事，至少可以让他更自然地融入到雷鸣城的上流社会里。
　　哪怕没有自己帮忙。
　　没错。
　　擅长时间管理的魔王大人又要“跳点”了。
　　并非临时起意，罗炎从一开始就是这么打算的——在雷鸣城这边只蹭蹭不进去，露个脸就跳回暮色行省那边去。
　　就在罗炎同萨克交代完需要注意的事项之后，方才消失了一会儿的莎拉正从甲板后方走了过来。
　　她的手上拿着一份新鲜出炉的报纸，那是刚从雷鸣城的港口上买来的，甚至还热乎着。
　　从莎拉的手中接过报纸，罗炎拿在手中看了一眼，脸上露出了满意的笑容。
　　报纸的头条正是他要找的新闻——
　　只见艾琳·坎贝尔英姿飒爽的魔术相片正栩栩如生地印在头版封面上，身后是北境救援军的军旗与荷枪实弹的列兵们。
　　比起一年多前，这位青涩的少女成熟了许多，她似乎在随着不断发育的雷鸣城一并成长着。
　　无论是气质，还是胸怀。
　　罗炎接过报纸只是象征性地看了两眼，随后便将其递到了还在努力消化着庞大信息的萨克手上。
　　清了清嗓子，罗炎开口说道。
　　“科林亲王担心艾琳殿下的安危。他说，她是他重要的友人，不能放着她不管，于是一刻也没有停留，下船之后立刻带着亲卫奔去了暮色行省。”
　　“他嘱咐同行的萨克·疾风代他向老朋友们问好，让他们无需挂念自己，自己去去就回，圣光会祝福我的……你觉得这个故事怎么样？”
　　“我……”萨克张了张嘴，根本说不出好与不好。
　　毕竟他哪里听说过这么复杂的故事，因此压根儿没记住，可他又不敢告诉面前的魔王，恳求魔王再说一遍。
　　“别紧张，不知道的时候就把嘴闭上，想好了再开口。借口这种东西，相信我们的人自然会替我们去想，不信的人你也没必要挨个去说服。”
　　罗炎笑着拍了拍萨克·疾风的肩膀，给这个满头大汗的家伙投去了一个鼓励的眼神。
　　“好好干，我相信你能干好！”
　　其实萨克记没记住无所谓。
　　反正他相信以安第斯的聪明，看到那家伙手上的报纸一切都懂了，顶多是补充下细节。
　　萨克的勇敢他是见识过的，这家伙可是在大墓地踏上迦娜大陆之后，第一个来到他面前的使者。
　　虽然是被捆着送来的。
　　塔芙惊讶地看了魔王面前的那个大个子一眼。
　　这些蜥蜴人都是她上辈子亲手捏的，有汗腺是不假，但能汗流浃背成这样实在不多见。
　　莫非在她不知道的时候，他们又进化了？
　　这也太不可思议了……
　　……
　　深蓝色呢料长外套消失在了海风中，那只色彩瑰丽的蝴蝶又重新出现在了甲板上，扑闪着透明的翅膀飞去了桅杆之巅。
　　虽然“万象之蝶”飞行的速度不算快，但拥有钻石级实力的罗炎却能同时操作多只万象之蝶，并且提前将它们部署在需要的地方。
　　物理上的距离并不是问题。
　　毕竟按照“策展人”的说法，这玩意儿连星系都能跨越，本行星上的这点距离自然不在话下。
　　就在罗炎抽身离去的时候，狂热的雷鸣城市民们终于挤到了港口边上，将码头堵的水泄不通。
　　“喔！该死！让一让！是我先来的！”
　　“我的鞋子！我的鞋！”
　　“你们疯了吗！我可是男爵！”站在港口广场露台边的维克托·格斯气得涨红了脸。
　　他大声叫嚷着，挥舞着手杖，试图再往前面挤挤。
　　很久以前，格斯一家就从银松镇那个乡下地方搬到了雷鸣城，彻底远离了银松镇那个道德败坏的是非之地，并且靠着雷鸣城火热的房产市场狠狠发了一笔横财。
　　他已经迫不及待地想要握着科林殿下的手，表达对那位先生的感谢了！
　　只可惜，这里是大公的雷鸣城，不是他的男爵领，他还真没法一脚把挡路的刁民踹下楼去。
　　由于爱德华大公是一位“亲民”的陛下，甚至破天荒地同意向市民借钱而不是加税，因此许多在亚伦大公时期根本无所谓的事情，在今天突然变得有所谓了起来。
　　更何况这儿有很多和他一样的贵族，也怀着同样想要挤到前面的想法，他还真怕一脚踢错了人。
　　此时此刻，执着于科林殿下的维克托·格斯却并没有注意到，他身后的玛丽娜·格斯夫人正是面色潮.红，一副激动到快要晕倒的模样。
　　她仍然记得那个与科林殿下共处一室的那天——
　　好吧，其实那天什么也没有发生，她只是亲自带那位先生去了别馆的客房，再然后都是她回到房间之后一个人的事情。
　　虽然科林亲王与艾琳殿下的关系在整个雷鸣城上流社会人尽皆知，但这并不妨碍对科林亲王感兴趣的夫人小姐们更兴奋了。
　　得不到的总是最迷人。
　　不得不说，雷鸣城的市民们底蕴比起圣城的市民还是要差了一截，这里的暴发户实在太多了，热情有余而矜持不足。
　　卢修斯市长着急地看向了威尔逊总督，用眼神暗示后者赶紧想想办法。
　　然而后者也是一副无奈的表情，转而又将求助的目光投向了大公的左膀右臂扬·安第斯。
　　这位可是整个坎贝尔公国最有主意的人了，他的足智多谋为大公解决了不少燃眉之急。
　　包括最近的国债，就是安第斯的主意。
　　一双双眼睛聚焦在自己身上，老谋深算的安第斯倒是想出来了几个两全其美的办法。
　　只是当他看到从舷梯上走下来的那个人时，却是整个人都愣在了原地，惊掉了下巴。
　　准确地说，那不是一个人。
　　而是蜥蜴人。
　　那青灰色的鳞片散发着冰冷的光泽，粗壮的尾巴犹如夹在两股间的蟒蛇，翼龙般的翅膀收拢在身后。不过比起他的鳞片和肌肉，更引人注目的还是那金光闪烁的饰品……以至于科林集团的股东们都忍不住抽动了下眉心。
　　约莫十几名蜥蜴人仆从跟在他的身后，随行的还有约莫二十多名好奇打量着周围的人类仆从。
　　显然他们都是新大陆来的，头一回到这么东边的地方。
　　试图往前挤着的格斯男爵停住了脚步，两只小眼睛瞪着那蜥蜴人身上的黄金，忍不住咽了口唾沫。
　　之前他曾咒骂自己的邻居是暴发户，现在他必须诚恳地收回这句话。
　　因为很明显，在这位来自迦娜大陆的客人面前，他那个爱显摆的邻居不过是小巫见大巫……
　　“蜥，蜥蜴人？”
　　“蜥蜴人怎么会在科林殿下的船上……”
　　“我好像在哪一期报纸上看过，科林公国所在的那个新大陆有挺多蜥蜴人的。”
　　“圣西斯在上……我还以为那帮家伙是野人！”
　　在坎贝尔公国，蜥蜴人可不是什么受人待见的玩意儿，而是西南沼泽里的“臭虫”。
　　双方的恩怨与地狱无关。
　　纯粹是一千年前，艾萨克王朝时期的莱恩人，与留在当地的龙神子民发生了领土冲突。
　　这其实没什么好奇怪的。
　　虽然坎贝尔人总抱怨帝国抢走了所有的殖民地，但他们显然并没有意识到，在他们从莱恩人变成坎贝尔人之前，也曾是一群划着小船唱着歌，越过激流关南下的殖民者。
　　那时候，古塔夫的子孙们曾快乐地生活在漩涡海的沿岸，因为古塔夫突然带着一大群蜥蜴人跑路了。
　　至于这群蜥蜴人的土地又是怎么来的，那又得说到兽人和精灵们的血泪史去了。
　　就像人族并不是生来就拥有这个旧大陆一样，蜥蜴人的地盘当然也不是天上掉下来的。
　　扯远了。
　　总之，绝大多数人都记不得那么遥远的事情，他们只记得在漩涡海的东北岸，蜥蜴人等于虫子。
　　看着那一双双直勾勾盯着自己的眼睛，萨克·疾风的心里也有些发怵，只能谨记魔王大人的教诲，不知道该做什么表情的时候就面无表情，不知道该说什么的时候就一声不吭。
　　有意思的是，他的“高冷”还真起了些作用，把一群原本不太瞧得上蜥蜴人的雷鸣城市民给唬住了。
　　趁着人群陷入诡异的安静，威尔逊总督连忙抓住机会命令警卫上前，从人群中开辟了一条道路出来。
　　卢修斯偷偷看了安第斯一眼，与后者压低声音交流。
　　“科林呢？怎么没看到他？”
　　“我哪知道……他回来又没提前和我说。”安第斯压低声音说着，心中忍不住抱怨了一句。
　　虽然科林殿下回来他是举双手欢迎的，但这也未免太突然了，以至于他一点儿准备都没有。
　　别的不说，好歹给他个几天时间准备，让他提前拉抬一下科林集团的股价吧？
　　当然了，这其实都是其次了。
　　安第斯倒是不在乎二级市场上的那点浮盈，他真正关心的是科林殿下为何选择在这时候回来。
　　“要不你去问问？”卢修斯市长低声说道。
　　“你怎么不去？”
　　“我……我和他没你熟啊。”
　　我和蜥蜴人也不熟啊！
　　安第斯在心中狠狠吐槽了一句，但面对卢修斯市长恳求的视线，最终还是叹息一声走了出来。
　　港口上的所有人都屏息凝神地看着他。
　　无论是怂恿他上前的卢修斯市长，还是蹲在码头边上剥牡蛎的女工，又或者站在人群中的格斯男爵一家……
　　见有人向自己走来，萨克·疾风虽然脸上的表情仍然紧绷着，但心中却松了口气。
　　被那道锐利的视线盯着，安第斯只觉得心中发毛，但还是克制着心中的忐忑，清了清嗓子主动开口说道。
　　“您好，冒昧打扰，我的名字叫扬·安第斯，请问……贵方如何称呼？”
　　说出这句话的时候，他心脏怦怦直跳着，尤其是当他看到那紧闭着的“血盆大口”张开了一条缝。
　　“萨克·疾风，古塔夫联合王国……乌尔加酋长的弟弟。你可以把我们的酋长理解为，人族的国王。”
　　出乎了安第斯的意料，那张野蛮的嘴里吐出的却并非是野兽的低吼，反而是胜于他的淡定和从容。
　　人群中传来一阵小声的惊呼。
　　国王的弟弟？！
　　也就是说……这位也是个亲王？！
　　“我听科林殿下提到过你，”看着眼前惊愕不已的人类，萨克渐渐找到了自己的节奏，咧嘴轻笑着说道，“他说你是个聪明的家伙，学东西很快，很多事情都是一点就通。”
　　“谢，谢谢……能获得那位殿下如此高看是鄙人的荣幸。”安第斯懵逼地点了下头，却又被这话弄得有些摸不着头脑。
　　他确实从科林那儿学了两招不假，但什么时候成科林的学生了？
　　而且科林在迦娜大陆是怎么知道的？
　　不过，这不是重点。
　　毕竟他听说艾琳殿下经常与科林写信，兴许两人书信往来的时候提到了自己也说不定。
　　看着还想要说些什么的“疾风亲王”，安第斯迅速抢过了话头，火急火燎地问出了那个令所有人都翘首以盼的问题。
　　“科林先生呢？！我听说有人在港口上见到了他！他怎么……没和您一起下来？”
　　萨克沉默了许久，缓缓开口说道。
　　“他……走了。”
　　安第斯瞪大了眼睛。
　　“走了？！”
　　“嗯……”
　　“他还说了什么？！”
　　“……”
　　见这人类不依不饶，萨克急得脚趾抓地，却又不敢写在脸上。
　　眼瞅着气氛越来越僵，丝毫没有糊弄过去的苗头，他忽然急中生智，想起了魔王大人吩咐的另一句话——
　　‘……不知道的就不说，只说自己知道的！’
　　“他说，她是他很重要的人，”指了指报纸上的那个女人，萨克·疾风看着面前一惊一乍的人类，用沙哑的嗓音说道，“他要去找她，不能让她一个人……待在那个危险的地方。”
　　港口上一片寂静。
　　包括威尔逊总督和卢修斯市长在内，所有站在港口上看热闹的贵族和市民们都愣在了原地。
　　艾琳殿下……是很重要的人。
　　他要去找她！
　　玛丽娜·格斯夫人的眼睛不禁湿润了。
　　她的眼眶通红，抬起双手捂住了嘴，为这份真挚的爱情，感动到流下了祝福的泪水。
　　这是何等的忠诚！
　　就连对爱情不屑一顾的格斯男爵，在听到了这句话之后都忍不住轻轻吸了吸鼻子。
　　扪心自问，若是为了玛丽娜或者他养在郊区的情人，他肯定不敢去暮色行省那么危险的地方。
　　毕竟那儿的农民可是真会吃人！
　　“圣西斯在上！殿下他……为了他深爱着的公主殿下，竟然片刻都不愿停留！”
　　“这才是真正的骑士精神！他愿为她深入地狱！”
　　“愿圣光保佑他们……”
　　素来最感人肺腑的深情，都藏在最朴素的告白里，人群中传开此起彼伏的声音。
　　一场空欢喜的等待，却意外地点燃了所有人的热情。
　　这个千里追寻的浪漫故事，似乎比亲王殿下亲自露面接受人们的欢呼，更能触动坎贝尔人心中的柔软。
　　雷鸣城市民对这位仁慈、慷慨且忠诚的亲王，敬仰之情犹如那奔流不息的河水，似乎又上升到了一个全新的高度！
　　虽然也有一些不坚定的家伙，已经开始犹豫要不要卖掉刚买到手的股票了……
　　呵，活该这帮二五仔赔钱！
　　看着眼前这位虽然失落却又有些释然的安第斯先生，萨克总算是松了口气，并在心中默默为自己的足智多谋竖起了拇指。
　　一桩麻烦的事情在悄无声息中化解，正如魔王大人所说的那样，人们自然会脑补他们愿意相信的真理。
　　老子真特娘的是个天才！
　　只是不知道为什么，萨克总感觉头皮痒痒的，就好像有一道视线正盯着自己……

第452章 将混沌烧成灰烬！
　　【忠诚而勇敢的科林亲王殿下于今日抵达了雷鸣城的港口，然而当他得知艾琳殿下正在暮色行省践行神圣使命的时候，他一刻也不愿多停留，立刻赶往了激流关外的前线。
　　他说，他不能放着他心爱的姑娘一个人待在那么危险的地方，他要不惜一切代价找到她！
　　噢，圣西斯在上，让我们为这份真挚的感情而祷告吧！愿圣光庇佑二位！虽然他是魔法师，但他是真正的骑士！
　　值得一提的是，这次科林殿下并非独自回到这座令他魂牵梦绕的港口，跟随他一同抵达的还有来自古塔夫联合王国的使者萨克·疾风。
　　说到古塔夫这个名字，那可是一段遥远的故事了。
　　很久很久以前，在那遥远的第一纪元，圣光还未照耀在我们脚下这片蒙昧与蛮荒的土地上的时候，龙神的子民曾经是我们的盟友。
　　当然，我说的是真正的龙神子民，不是西南沼泽里趴着的那群丑陋的臭虫……
　　——《雷鸣城日报》】
　　萨克·疾风的到来点燃了雷鸣城市民们的热情，尤其是当他们得知他也是一位亲王的时候。
　　看在金子的份上，那张蜥蜴脸似乎也挺可爱的。尤其是当他们得知，在遥远的迦娜大陆，风吼邦的蜥蜴人甚至能用黄金做地砖之后……
　　且不管萨克能否成功保住自己的蜥蜴皮，完成魔王大人交给他的任务。远在雀木领南部边境上埋伏着的布兰希娅，在经过了数日的等待之后，终于等到了她的猎物……
　　茫茫无际的森林中，约莫十万人的军队正士气高昂地行军，朝着雀木堡的方向前进着。
　　只见那军阵之中，一名身形魁梧的男子，正跨坐在一头高约三米的灰色巨熊背后。
　　他的胸前挂着厚重的皮甲，手中握着一支蜷起的长鞭，面容凶恶如鬼兽，虽然缺了一只眼睛，却丝毫不影响那凛然的杀气。
　　他的名字叫斯隆，绰号“黑兽”。
　　在莱恩王国的暮色行省，那是个令无数王国军官与骑士们都闻风丧胆的名字，只因他曾驱使数以万计的兽群，将一整座城堡里的人活活咬死。
　　而且还是在对方已经投降了的情况下。
　　虽然兽群的数量大抵存在夸张的成分，但事情无疑是真的，否则他也不会因为混沌的恩宠而成为铂金级的强者。
　　有人说，他之前是一名驯兽师，因为一名骑士扈从射死了他的爱犬而决心起义，也有人说他是某个领主养在城堡里的小丑，因为和领主夫人有染所以被扔进斗兽场喂狮子。
　　但无论是何种过去，此刻的他显然都与过去那个软弱的自己划清了界线，成为了令所有人都谈之色变的存在。
　　现在轮到他将看不顺眼的人扔进兽笼里了。
　　只是不知为什么，本该傲视一切睥睨四方的他，此刻却有些心神不宁，总感觉一双冥冥中的眼睛在注视着自己。
　　是混沌吗？
　　伟大的真神乌尔戈斯终于真正注意到了他的献祭，并向他投来了慈爱与赞许。
　　又或者……
　　是圣西斯盯上了他，他的残暴终于引来了神灵的震怒和敌意。
　　想到这里的斯隆，脸上非但没有丝毫的惧意，反而嘴角翘起了一抹残忍的笑意。
　　若是如此，那可真是太好了。
　　他一路走到今天，可不就是为了这个吗？
　　或许他的头儿凯兰有想过建立一个更平等的王国，又或者别的什么东西，但他可从来没有想过。
　　他的愿望从始至终只有一个——
　　那便是向圣西斯复仇！
　　无论雀木领的那个圣女是真货还是假货，他都发誓他会用最残忍的方式将那个装神弄鬼的家伙挫骨扬灰，让她亲眼看着自己相信的光明消失在面前，也让圣西斯后悔将自己的仆人派来这片土地上！
　　他已经迫不及待了！
　　眺望着前方茂密的树林，骑在熊背上的斯隆眯着独眼，冲着行进在一旁的属下唤道。
　　“我们还有多远？”
　　听到头儿的声音，一旁的亲卫队长不敢怠慢，连忙禀报。
　　“报告首领，最晚天黑之前我们就能抵达雀木领南部的溪水村。”
　　斯隆抬起手，不耐烦打断了他的话。
　　“我没问你距离那什么村子有多远，我是问你距离雀木堡还有多远！”
　　亲卫队长冷汗直冒，战战兢兢说道。
　　“这……估计还有三天的路程。”
　　三天？
　　斯隆嘴里啧了一声。
　　真扫兴。
　　“太慢了！”
　　就在他话音落下的同一时间，不远处忽然传来了一道轻盈的笑声。
　　“是吗——”
　　“那就快点结束好了。”
　　还没等他回过神来那是什么声音，以及那声音又来自哪里，空中便陡然响起了犹如蝗虫过境一般的虫鸣！
　　只一瞬间——
　　异变陡然升起！
　　“嘁嘁嘁——！”
　　伴随着铺天盖地的蜂鸣，密集的箭矢忽然从天而降，就像突然袭来的骤雨！
　　每一根箭矢上都绑着响铃，如同死神的镰刀，只一瞬间收割了上千名士兵的生命！
　　跟在斯隆身旁的前锋部队猝不及防，在惨叫声中乱作一团，死伤惨重！
　　斯隆大惊失色，双腿猛地夹紧，从宽阔的熊背上直起身子，手中长鞭一挥劈开了那瓢泼而下的箭雨！
　　然而，他手中的鞭子到底只有四五米，挡住射向自己的箭矢不在话下，但想要将整个前军笼罩进去却还是痴心妄想了点。
　　那箭雨丝毫不带停。
　　一波接着一波从天上落下，持续收割着他麾下的绿林军士兵，并同时用那死亡的尖啸降下恐惧。
　　看着接二连三被射成刺猬倒地的弟兄们，斯隆目眦欲裂，牙关咬紧，发出咯吱的声响。
　　这群只敢偷袭的鼠辈！
　　他高举右臂，长鞭于空中一震，发出雷霆般的爆响，同时对着陷入混乱的部下咆哮道。
　　“稳住！不要乱了阵脚！一群鼠辈也想埋伏我们，随我上前冲垮那巫婆的伏兵！”
　　斯隆到底是有着铂金级的实力，这声如擂鼓的咆哮还真挽回了一点前军濒临崩溃的士气。
　　两支骑兵从前军的侧翼脱颖而出，在两名百夫长的带领下，朝着箭雨袭来的方向杀将过去。
　　然而出乎他们意料的事情发生了。
　　就在他们奔袭至半途中的时候，森林中忽然拉起了一道道乳白色的丝线，正好与那狂奔的马蹄撞在了一起！
　　“吁——！”
　　惊慌失措地鸣叫在森林中此起彼伏，一只只战马被绊住了马腿，连人带马向前飞扑了出去。
　　不等两队骑兵搞清楚状况，森林的阴影之下忽然出现了一只只半人高的蜘蛛……
　　一名绿林军军官瞳孔缩紧，失声惊叫道。
　　“是地穴蜘蛛！！！”
　　地穴蜘蛛？！
　　众绿头巾们都错愕地站在了原地，包括骑在熊背上的斯隆都瞪大双眼愣住了两秒。
　　地穴蜘蛛怎么会出现在这里？！
　　他们并不知道，在隔壁的坎贝尔公国，地穴蜘蛛不仅仅是万仞山脉常见的魔兽，同时也是炎王的坐骑。
　　既然圣女麾下连“圣灵”都有，地穴蜘蛛自然也不足为奇。
　　“嗷嗷嗷！兄弟们！上钩了！”
　　“我的！都是我的经验！”
　　“用餐时间到了，嘎嘎嘎！”
　　一群蜘蛛兴奋地扑了上去，其中还混杂着几只骑着地穴蜘蛛冲锋的“蜘蛛骑兵”。
　　骑在【国服第一只猪】的背上，【龙行万里】挥舞着手中的鱼叉，兴奋地叫嚷着“杀杀杀！”，宛如杀神在世那般威猛！
　　由于大墓地和地表人类的关系过于和睦，内乱也早就平定，他已经好久没有像这样酣畅淋漓的战斗过了！
　　现在正是他展现龙行天下公会勇武的时候！
　　眼看着自己的骑兵部队和前军都被伏兵死死钉在了阵地上，斯隆终于是坐不住了，破口大骂一声挥舞着长鞭，带着亲卫队亲自冲杀了过去。
　　奔袭的巨熊如同一台冲撞在森林中的马车，挡在它面前的松树纷纷被撞断以至于连根飞起。
　　看着冲撞过来的BOSS，龙行万里眼睛一亮，大喝一声“来得好！”，随即便架着鱼叉杀了上去！
　　一人一蜥厮杀在一起！
　　那根锋利的鱼叉还没有戳到灰熊的熊皮，就被一只门板大的巴掌连蜘蛛带蜥蜴的拍飞了出去。
　　龙行万里还没反应过来发生了什么，就看见自己被斩成了两截，大骂了一声“真不过瘾！”
　　眼看自己的头儿被“斩于马下”，紧随其后的【龙行·超凶战士】连忙举起魔杖，大声吼道。
　　“复活吧我的老铁！”
　　一道幽绿色的光芒钻入了龙行万里残破的身躯，将差点掉线的他又重新扶回了线上，以亡灵蜥蜴人的姿态再起！
　　“干的漂——”
　　万里大喝一声，抓起鱼叉正要再战三百回合，却又是一道凶猛的罡风袭来，将他和那句未来得及说出口的漂亮一起拍成了肉饼。
　　“吼——！”灰色的巨熊怒吼了一声，前爪按在地上用力碾了两遍，确定那只苍蝇被彻底踩成了肉泥。
　　斯隆嫌弃地啧了一下舌头，右手长鞭一挥，劈碎了试图施法的骷髅法师，随后左手向前一探，捏住射向自己太阳穴的箭矢扔了回去。
　　只听嗖的一声破空，拉弓搭箭的【龙行百里】还没看清那BOSS的出招，就被钉在了身后的大树上。
　　驮着他的【失败的鳗】吓了一跳，转身就要跑，却还没窜出两米就被一鞭子抽成了蜘蛛泥。
　　失败的污鳗：“我曹！这BOSS也太逆天了吧！？”
　　握着剑盾的【龙行千里】一脸震惊，但看到万里和百里已经下线，最终也咬牙举盾冲了上去。
　　“噢噢噢噢！”
　　不出意外——
　　她也下去了。
　　纵使白银级的骷髅兵已经能够吊打一众不长眼睛的冒险者，但在真正的上位超凡者面前还是个渣渣无疑。
　　【一叶知秋】就很识趣地没有上去，而是游走在战场的边缘，和【忽晚】挑那些容易对付的杂兵处理。
　　不过这样的老银币到底还是少数。
　　绝大多数玩家当然还是奔着奖励更高的世界BOSS去，毕竟死了也不要钱，万一赢了那可就赚大发了！
　　看着连续不断向自己冲来的杂鱼，斯隆的脸上写满了嫌弃。
　　虽然他们的攻击并没有对他造成实质性的伤害，但奈何他们数量实在是太多了，而且一波接着一波根本看不到尽头。
　　蚁多也是能咬死象的。
　　虽然他们还差得很远，但斯隆已经不打算和他们继续纠缠下去了，喧嚣的箭雨还在持续不断地挥洒在他的阵地。
　　这些杂兵可以交给他身后的弟兄们，现在当务之急是解决掉敌方的弓箭手阵地！
　　就在他大吼一声，再次催促着胯下的巨熊向前冲锋的时候，一股危险的预兆忽然逼近了他的眉心。
　　斯隆心脏猛地一紧，凭借着战场上厮杀历练出的本能，一个翻身从熊背上跃下！
　　也几乎就在同一时间，一道黑色的闪电轰在了他坐骑的头顶，快得他几乎没有看清！
　　“轰——！”
　　三米高的巨熊轰然倒下，那嗜血的熊头已经整个不见了踪影，只剩下一地黢黑的焦炭和血迹。
　　斯隆的眼睛瞪大，来不及为自己的坐骑悼念，死死盯着那闪电袭来的方向，一刻也不敢挪开眼睛。
　　那是什么东西？
　　魔法？
　　可又不像……
　　就在他心念电转分析着的时候，一袭漆黑色的晚礼服，悄无声息地出现在了前方松树下的阴影里。
　　那是一位肤色苍白的女人，她的脸上挂着慵懒的笑意，仿佛与周围血腥的气氛格格不入。然而那双紫色的瞳孔，却散发着犹如恶魔般的气息，让人不敢对她的慵懒掉以轻心。
　　“靠！是布兰希娅！”
　　“MMP！我就知道又是剧情杀！”
　　“不！！！我的经验！”
　　狼哭鬼嚎的声音此起彼伏。
　　看到突然出现在战场上的“荆棘魔将”布兰希娅，正在围攻BOSS的玩家们顿时发出了骂娘的声音。
　　唯有真正聪明的小韭菜没有抱怨，而是趁着两个大佬都没有注意到自己，在战场上狩猎那些他们能对付的残兵。
　　对于魔王大人那些奇怪的仆从们早已经见怪不怪，布兰希娅的脸上倒是没有丝毫惊讶，只是看着如临大敌的绿林军头目打了个哈欠。
　　“一群吵闹的家伙……就凭你们这种程度的蝼蚁，也敢来挑战我尊敬的陛下吗？”
　　“呵呵，真是不自量力。”
　　陛下？
　　是莱恩王国的国王吗？
　　斯隆死死盯着这个来历不明的女人，脸上渐渐浮起了一抹狰狞，超凡之力于手中的长鞭凝聚。
　　“又是一个圣西斯的走狗么……那就让我看看你有什么本事，敢在我面前口出这等狂言好了！”
　　“嗯……圣西斯？”
　　布兰希娅百无聊赖地看了一眼自己的指甲，透过指缝瞧着那张渐渐扭曲的脸以及那手中凝聚的气息，嘴角忽然勾起了一抹玩味的笑意。
　　“可怜的家伙，看来你连自己的对手是谁都不知道——”
　　斯隆没有等她把话说完，已经率先出手，一道长鞭迅捷如闪电，直挺挺轰向了布兰希娅的面门！
　　“啪——！”
　　两人合抱的松树如同被炮弹击中，连根带土被炸成了碎片，随着喧嚣的风儿向后吹去！
　　看着留在地上的那道深邃的沟壑，斯隆却没有丝毫偷袭得手的庆幸，反而心脏沉入了谷底。
　　好快的速度！
　　他甚至没有看清那个女人是怎么躲开的，更没有看清她躲去了哪里!
　　就在他心中惊愕不已的时候，浅浅的笑声忽然从他的正后方传来，接着一声短促的惨叫响起。
　　斯隆猛地回头看去，却见自己的亲卫队长双目圆瞪，如同被一只看不见的手擒住了喉咙，发不出一丝声音。
　　紧接着下一秒，他的口鼻钻出了猩红色的枝丫，随后两颗眼球也啪嗒一声落地。
　　猩红色的花蕊钻破了他胸膛，并以不可思议的速度迅速生长，将他全身的血肉吞噬殆尽，只留下一具骸骨像爬藤架一样杵在原地，而不久之后连骸骨都被吞没在了那疯长的花蕊与荆棘里。
　　那个消失的女人重新出现了。
　　而且就站在那盛开的血色之花中间，弥散的鲜血丝毫没有弄脏那漆黑色的晚礼服长裙。
　　就在那慵懒的笑容背后，数十名绿林军亲卫就如同被食人藤抓住的蚂蚁，也悉数步了那亲卫队长的后尘，被猩红色的嫩芽抽空了全身的血液和生机！
　　被那双令人毛骨悚然的眼睛看着，斯隆只觉得全身汗毛竖起，关节不可控制地颤栗。
　　好可怕的实力！
　　他并非没有遇到过强大的对手，却也是头一回遇见这等阴毒狠厉的招数，以至于他的心中不禁生出一个可怕的念头——
　　“你是……地狱的恶魔？！”
　　可是恶魔怎么会和圣女在一起？！
　　而且——
　　按理来说，同级别的恶魔是不可能打得赢同级别的骑士，而他的实力还在同级的骑士之上，甚至领先一个级别也能拼一拼！
　　难道这家伙是钻石级巅峰？！
　　甚至是紫晶级？！
　　“聪明。”
　　看着面前一脸震惊的绿林军头目，布兰希娅的脸上露出了赞赏的笑意，不过声音却一如既往的冷冽。
　　“作为对虫子的奖赏，我就特别开恩，准许你的血肉成为我脚下荆棘的肥料好了。”
　　“做梦！！！”
　　斯隆咆哮一声，双手拍在胸前，幽蓝色的咒印忽然涌现在了他的掌间，幻化成一道道锁链四散飞去，牵引着数百只幽蓝色的野兽簇拥于他的身前！
　　一只只魔兽磨牙吮血，瞪视着站在鲜血荆棘上的布兰希娅，嘴里发出低沉的嘶吼，摩擦着前爪。
　　其中有幽冥狼，有地狱犬，还有一些稀奇古怪到叫不出名字的家伙……甚至就连先前死去的巨熊也在此列！
　　它们都是死去的魔兽的灵魂！
　　布兰希娅的脸上浮起了一抹惊讶，不过也仅仅只是惊讶而已，丝毫不将那群奇形怪状的魔兽放在眼里。
　　“哦？还有后手？”
　　“去死吧！”
　　斯隆狂笑一声，右拳用力一握，躁动的混沌之力瞬间震碎了那一道道结成在掌心的锁链！
　　万兽奔腾——
　　“吼——！”
　　数百只猛兽如脱缰的野马，朝着那站立于荆棘血池之中的恶魔猛扑了上去，试图将她撕裂！
　　然而就在这时，异变再次发生了。
　　只见布兰希娅似笑非笑地看着奔腾而来的兽群，甚至没有做出任何动作，那嗖嗖嗖的破空声便从天而降，将那奔腾的兽群淹没在了喧嚣的箭雨里！
　　幽蓝色的魂魄被破魔的箭矢碾得粉碎！
　　斯隆双目圆瞪，显然没想到还能这样，破口大骂道。
　　“卑鄙的伎俩！”
　　他怒吼着手腕一抖，手中的长鞭竟节节脱落，鞭梢如离弦之箭，带着刺耳的破空声射向空中的布兰希娅。
　　然而，眼看这出其不意的一击就要命中目标，却被布兰希娅身下突然探出的荆棘长鞭轻巧地拍开了。
　　就像拍飞了一只苍蝇。
　　“你就这点本事吗？”
　　布兰希娅轻蔑一笑，看着惊愕不已的斯隆，身下血色荆棘忽然暴起，在她身后如孔雀开屏般散开！
　　只见那一根根猩红色的荆棘，瞬间化作数百条扭曲的毒蛇，从四面八方朝着斯隆撕咬过去！
　　斯隆拼尽全力抵抗，然而在那密不透风的“鞭影”面前，他所有的动作都显得如此缓慢且徒劳。
　　“结束了。”
　　随着布兰希娅食指向前一指，数百道荆棘瞬间收紧，将他牢牢捆住，硬生生拽到了空中。
　　锋利的尖刺刺入他的血肉，一股滚烫的力量撕扯着他的神经，并且开始蚕食他的生命力。
　　“啊啊啊！”
　　斯隆双目一片赤红，狰狞的脸上终于流露出了一丝恐惧。
　　不——
　　他的复仇才刚刚开始，怎么能倒在这里！
　　而且还是死在了恶魔的手上！
　　弥留之际，他的眼前出现了幻觉，仿佛看见了曾经被他扔在笼子里和野兽搏斗的父子和母女在向他招手……
　　在完成了盛大的献祭之后，他终于在新一轮的献祭开启之前，倒在了另一尊神灵编织的牢笼里。
　　“做个好梦。”
　　布兰希娅微笑着舔了下嘴唇，看着那具被吸光的骸骨，一点点消失在了扭曲的猩红里。
　　在消化了斯隆的血肉之后，她正式突破了钻石级的瓶颈，成为了大墓地第一位钻石级的魔将！
　　而令整个暮色行省的人们闻风丧胆的“黑兽”斯隆，就这么化作了肥料，被吞噬在了盛开的荆棘丛中。
　　远处的战斗还在持续，黑龙弩手的箭雨一波接着一波落下，将绿林军的中军也射得溃不成军。
　　潜伏在山丘之下的骷髅大军开始挺进，那突然苏醒的钢铁洪流将试图冲上去的绿林军杀了个措手不及。
　　匪首已死。
　　面对那持续不断的伤亡，纵使是十万大军，溃败也只是时间问题！
　　没有去看掉落在地上的尸体，布兰希娅转身面向了被黄昏拉长的树影，修长的指甲提起裙摆微微行礼。
　　“陛下，我的表现您还满意吗？”
　　她知道那位大人在看着。
　　停在树梢上的蝴蝶轻轻扇动了翅膀，似乎是留下了“还不错”这个评价，随后飞去了树林深处。
　　与此同时，遥远的狮鹫崖领南部，那片被混沌瘟疫彻底吞噬的腐败平原上，剑刃的呼啸终于平息，只剩下混沌异兽们临死前不甘的嘶鸣，在稀薄的空气中回荡。
　　藏身于丘陵的阴影中，“炼金师”吉恩透过望远镜欣赏着那道败走的身影，扭曲的脸上浮起了一抹得逞的笑容。
　　半神又如何？
　　在由他亲手缔造的混沌军团面前，纵使是磐岩剑圣，也不过是稍微顽固一些的石头罢了。
　　果然——
　　他的实力还在半神之上！
　　然而，这份得意并未持续太久。
　　他的望远镜中，很快出现了一支奇怪的队伍。
　　那是一群膀大腰圆的矮人，他们正合力推着十数台形如管风琴的狰狞金属造物，沉重地踏上了战场边缘。
　　他们头顶的毛发旺盛得有些可疑，尤其是其中几个家伙的“头发”差点儿被吹飞了出去。
　　不过，这滑稽的景象仍然无法掩盖他们身上的肃杀之气，更无法让吉恩对他们正在做的事情掉以轻心。
　　只见他们将一根根比大腿还粗的“烟花炮仗”，小心翼翼地装填进粗长的铁管里。
　　“什么玩意儿？”
　　吉恩低声念叨了一句，握着望远镜的手又凑近了些，心中愈发困惑。
　　也就在这时，他忽然看见其中一名矮人挥了下手中的短剑，大吼了一声“开炮！”。
　　话音未落，所有矮人都像受惊的兔子，撒腿就跑，一窝蜂躲入了身后不远的掩体。
　　引信燃烧到了尽头。
　　下一刻，远处那片沉寂的阵地上，忽然响起了仿佛来自地狱深处的咆哮！
　　“呜——！”
　　那不是一声，而是数十声的齐鸣！
　　炫目的尾焰推动着数十枚火箭刺破天幕，并在空中绽放出死亡的咆哮与花火！炙热的洪流如瓢泼大雨，洒向了河畔边上混沌异兽们最密集的区域，并此起彼伏地燃烧着！
　　吉恩瞪大了双眼。
　　单筒望远镜冰冷的镜面上，倒映着焚尽万物的火海，以及他那惶恐与错愕的表情。
　　那一天，狮鹫崖的南部降下了末日般的火雨。
　　想来纵使是大贤者的禁咒，也不过如此了……

第453章 另一个祭品
　　燎原的火焰炙烤着大地，粗犷的管风琴声还在旷野上吹响。
　　即使是大贤者，也不可能连续不断地施展“禁咒魔法”，但受雇于大墓地的地狱矮人炮兵们，却可以在一天的时间里持续输出近万发！
　　一枚火箭弹的造价大概是五金币，五万金币能够在雷鸣城的皇后街买下一座历史悠久的豪华酒店，但对于魔王来说不过是洒洒水罢了。
　　何况这笔钱还是用冥币支付的。
　　唯一能够限制大墓地火力的，仅仅只有北峰城工厂的产能。
　　看着远处燃烧的沸腾大火，愣在原地的【金牌炮车兵】过了好久，才从嘴里憋出了一句话来。
　　“我靠，这玩意儿比矮人手炮还好用……”
　　灰绿色的浓雾彻底被滚烫的浓烟取代，徘徊在河边的混沌异兽纷纷在哀嚎中死去，或被当场炸死，或被烤成焦炭。
　　在那灼热的温度面前，就连蜿蜒的河水都几乎被烤干！
　　事实证明，凡人并非战胜不了超凡之力。
　　在绝对的火力面前，即便是混沌的腐蚀也只能化作粉齑散去。
　　一同被火化的还有洒落在河边的混沌卵，以及无数绿林军士兵和当地村民们扭曲的尸体……
　　又苟又坚强伸着脖子张望，瞧着前方那片沸腾的火海，忍不住感叹了一句。
　　“妈耶，这帮老玩家有点牛批啊，什么时候把这么牛逼的玩意儿都整出来了？”
　　又土又木讷：“不是早就整出来了吗？之前在迦娜大陆的时候用过啊。”
　　又苟又坚强：“？？？我怎么不知道？”
　　又土又木讷：“鬼晓得你为什么不知道。”
　　《天灾OL》扩大封测规模是在大墓地踏上迦娜大陆之后的事情，那时候就已经有不少玩家弄出来许多“特别刑”的装备了。
　　不过很明显，此刻摆在萌新们面前的这十几门管风琴火箭炮，比起大墓地当初在迦娜大陆用过的火箭炮还要强上一大截。
　　以【一口闷了化学池】为首的一众生活职业高玩们不但改良了火箭弹的推进剂，从而显著提升了战斗部的装药，还将最基础的爆炸装药改良成了增稠过的燃烧剂，并添加了白磷！
　　单纯以威力而言，这一枚火箭弹的爆炸威力少说也是一发黄金级的火系魔法！
　　面对那铺天盖地的火雨，不只是一群萌新们被震撼到了，就连见多识广的“磐岩剑圣”冈特，脸上都不由自主地露出了震撼的表情。
　　这真的是……矮人的装备吗？
　　他就是从高山王国的黄铜关过来的，也没见那的矮人有这么恐怖的火器啊？
　　在他的印象中，恐怕就连三个帝国法师团联合咏唱的群体火系魔法，都未必能做到这般惊人的破坏力与杀伤面积！
　　就在冈特正惊讶的时候，浓烟背后的一道身影忽然引起了他的注意。
　　那是一道扭曲的墨绿色身影，它的形状就好似从树上垂下的枯藤，又像一条离了水塘的蚯蚓。
　　若不是因为那沸腾的火焰将它身旁的植被都烧成了灰，以至于它不得不迅速转移阵地，搞不好还真把这家伙给忽略掉了。
　　不过，既然已经暴露了踪迹，它显然是跑不掉了……
　　锐利的目光锁定了那道仓惶逃窜的背影，冈特的眼睛微微眯起，右手握住了大剑的剑柄。
　　注意到了他的动作，雷登开口问道。
　　“你要做什么？”
　　冈特面无表情地说道：“我看见了一个人，也没准不是人。总之直觉告诉我，对于这里发生的事情，它或许知道些什么。”
　　雷登没有阻拦，只是问道。
　　“需要我让那些炮兵们停一下吗？”
　　冈特闻言淡淡笑了笑。
　　“不必。”
　　虽然他承认那喧嚣的火焰很猛，但想要伤到他无疑还是差了点火候。
　　再怎么说，他也是剑圣！
　　就在话音落下的瞬间，那坚如磐石的身影动了。
　　他以不可思议的速度冲入了那燃烧的火海，在一众诧异目光的注视下，如飞驰的炮弹一般向那扭曲的绿影追去。
　　好快！
　　布伦南再一次被他的实力震撼了，也彻底领悟了什么叫做半神！
　　那是神明之下的第一人，也是以超凡之躯能够达到的极限！
　　在凡世，他手中的剑，便是无敌的存在！
　　似乎感到了危险的接近，那扭曲的绿影奔跑的更快了，一头扎进了更远处的树林，就像窜入灌木丛的野兔一般狂奔。
　　“想跑？”
　　冈特嘴角翘起一抹冷笑，双腿猛的发力，一公里的距离转瞬之间便被踏破！
　　看着一瞬间拉近到自己身后的剑圣，“炼金师”吉恩的脸上露出了见了鬼似的表情，又惊又怒地向后扔出了三只药瓶。
　　“死！给我去死！”
　　盛满不祥液体的药瓶在空中翻转着，忽然炸裂成了一片墨绿色的浓雾！
　　不过这团浓雾与先前那遮蔽整片原野的浓雾比起来还是太孱弱了，毕竟后者好歹是由十数万人的血肉献祭而来的。
　　眼瞅着那浓雾飘向自己的面门，冈特看都没看一眼，手中大剑向前刺出。
　　冰冷的寒光还未杀到，呼啸的剑风便已将那浓雾吹得四散！
　　眼见无处可逃，吉恩只能咬牙回身迎击，两只粗壮的胳膊从肩胛骨处分裂而出，四手并用抓起短剑短刀格挡！
　　“铛——！”
　　一声脆响将他手中的短剑短刀震得稀碎，他甚至没看清那剑刃从哪砸来，便整个人向后飞出了百米多远，一路翻滚砸在了树林中躺倒。
　　“咳——”
　　吉恩口中吐出一口鲜血，扶着一旁的松树，踉踉跄跄地从地上站起。
　　先前那一击不但震碎了他的武器，还连带着震碎了他的腕骨。
　　不止如此，崩飞的铁片与四散的剑气还在他的身上留下了一道道的创口！
　　看着不紧不慢向自己走来的剑圣，吉恩那张扭曲的脸上终于浮起了深入骨髓的恐惧。
　　只一击便将身为混沌神选的自己打成这般模样……这就是半神级的实力吗？
　　他不知道的是，冈特其实还是手下留情了，否则他已经死了。
　　“这里发生的事情，是你干的吗？”
　　远处的火箭弹还在嘶吼轰鸣，听着那随着热风吹来的声音，吉恩浑身颤栗着，但还是从那扭曲的脸上挤出了一抹逞强的笑意。
　　“呵……是我干的又怎样？我不过是给他们带来了解脱，反正他们最后也是饿死，倒不如他们无用的血肉献给我……”
　　他本想说好歹能阻挡一下圣西斯的走狗，可很明显拼尽全力的他仍然没有挡住，所以最后那半句话就没好意思说出口了。
　　冈特眼神冰冷地看着他，压制着心中的怒火。
　　“看来你毫无悔过之意，我只能送你去见你心中的那个魔鬼了。”
　　吉恩：“魔鬼？呵……要不是魔鬼盯上了我们，你们根本不会看我们一眼！”
　　冈特意外地瞧了一眼这个浑身颤抖却仍然在嘴硬的家伙。
　　“原来你知道那个声音是魔鬼。”
　　也许是知道自己要死了，吉恩的嘴里发出了歇斯底里的咆哮。
　　“哈哈！你以为就你聪明吗？老子当然知道它是什么，老子管它是什么！至少跟着圣西斯活不了，跟着它能活！”
　　“是吗？”
　　冈特看了一眼周围，又重新看向了这个歇斯底里的家伙，声音反而平静了下来，带上了一丝怜悯。
　　“我不这么认为。”
　　那不过是另一条死路。
　　猛然间，吉恩发现周围的森林消失不见了，取而代之的是一望无际的黄沙与荒芜。
　　看着站在沙丘上的剑圣，他的瞳孔骤然收缩，不过旋即又释然似的放松了。
　　原来这就是半神的领域。
　　感觉，也不过如此嘛……
　　吉恩狂笑着冲了上去，随后在那迎面而来的剑影中被斩成两截，消失在了吹拂的黄沙里……
　　……
　　同一时间，遥远的静水滩领，喧嚣的炮火在旷野上齐鸣。
　　一道道粗长的火焰撞入远方的阵地，爆炸的浓烟次第冲天而起！
　　那是矮人的臼炮！
　　其准度虽然比不上坎贝尔公国的火炮，但威力却比后者强了不止一点。
　　然而很不幸，矮人的炮击只轰了个寂寞。
　　躲藏在阵地上的绿林军散兵，早已借助鼠人挖掘的地道转移去了后方的森林，只扔下了百来具尸体，根本不足可惜。
　　与此同时，矮人的炮兵阵地上忽然向下塌陷，好几门臼炮就这么直挺挺地掉进了坍塌的隧道里！
　　那隧道显然不是矮人们自己挖的，而是鼠人的工兵部队趁着矮人忙于支援前线，从事先准备好的隧道直接挖到了这里。
　　不等矮人炮兵们作出反应，一只只披着斗篷的鼠人战士，抓着长柄钩镰从坑道中一跃而起，杀了众矮人一个措手不及！
　　不同于一般矮小的奴隶鼠，身为氏族战士的他们不但各个身高一米，而且都得到了“暴食之鼠”格尔洛的赐福，腰围甚至比矮人还粗！
　　碰上这些不擅长近身肉搏的矮人炮兵，他们一时间居然占了上风。
　　“吼——！”
　　一名氏族鼠战士张开血盆大口，发出带着腐臭味的咆哮，手中长柄钩镰猛地一挥，便将一名矮人炮兵拦腰斩成了两段！
　　肠子洒落一地！
　　紧随其后的奴隶鼠蜂拥扑上，将掉在地上的血肉一股脑塞进自己嘴里，通过这亵.渎尸体的献祭来打击对手的士气！
　　他们的本领还不只是这。
　　除了作为战场上的炮灰之外，他们同时还是“暴食之鼠”格尔诺麾下祭司的祭品！
　　就在这群大快朵颐的奴隶鼠背后，戴着人骨面具的鼠人祭司手持骨杖上前，一边晃动着人皮拨浪鼓，一边颂唱着阴森晦涩的咒语。
　　一道道幽绿色的魂火如同亡灵之手抓住了数十只奴隶鼠的脖颈。
　　以这些奴隶鼠的血肉为祭品，一只身长三米的“战争巨鼠”从血腥的活祭坛上冲出，只一个冲锋便将试图结成盾阵的矮人炮兵撞飞了出去。
　　“嘁嘁嘁！！！”
　　看着降临在战场上的巨鼠，众鼠人发出了凄厉而兴奋的叫喊，圆溜溜的眼睛变成了猩红色，与周围的矮人炮兵们厮杀的更起劲了。
　　虽然被鼠人的地道攻击打了个措手不及，但高山王国的矮人显然也不是吃素的。
　　他们早料到这帮阴险的小老鼠不会和他们来一场堂堂正正的较量，五支杀气腾腾的百人队正朝着这群偷袭的鼠人伏兵杀来。
　　不同于一般的矮人战士，他们肩披重型板甲，头戴钢盔，只露出一双散发着凶光的眼睛，手握比两只矮人叠起来还高的双手重战斧！
　　斧刃的两侧刻着一行行铭文，等待着敌人的鲜血将其浇灌激活。
　　他们名字叫“誓言勇士”。
　　在黄铜关，那是令无数崇拜毁灭的食人魔都闻风丧胆的名字！
　　“杀——！”
　　随着领军在前的矮人百夫长一声令下，手握重战斧的誓言勇士就如一台钢铁绞肉机，将冲到阵前的鼠人士兵无情绞杀。
　　战争巨鼠咆哮一声，朝着这群挥舞着战斧的矮人们冲了上来。
　　两台战车撞在了一起。
　　十数名身着重甲的矮人就像被打飞的酒桶一样飞了出去！
　　然而那诞生于混沌献祭的战争巨鼠也没有讨到任何好处。
　　一只只上百斤重的战斧轮番劈在它身上，将它浅灰色的毛皮劈的皮开肉绽！
　　战争巨鼠发出一声吃痛的咆哮，扭动肥硕的身子试图逃跑，却被矮人的百人队死死咬住不放，任凭它如何挣扎都躲不掉那如雨点般落下的斧刃。
　　“吼——！”
　　矮人百夫长咆哮一声，将手中的短剑狠狠刺进了它的右眼，在后者凄厉的咆哮声中被甩去了鼠背上。
　　紧紧抓着那战争巨鼠的后颈，矮人百夫长接住战友扔来的匕首，对着那肥老鼠的后脖子一刀接着一刀，终于将这头不断挣扎并横冲直撞的怪物按倒在了地上。
　　血腥的厮杀还在持续！
　　那百夫长来不及欢呼胜利，抹了一把脸上的血便重新加入到了战斗中，和从那隧道中不断涌出的鼠人士兵们厮杀在了一起。
　　也许是觉得有可乘之机，也许是盯上了这十几门矮人臼炮和炮兵阵地上的补给，这些氏族鼠战士们持续不断地冲上来，丝毫没有撤退的打算。
　　不过这也正合了这些矮人们的心意。
　　他们不怕与鼠人面对面的较量，就怕这些小家伙们搞偷袭！
　　扛着喷火筒和弩炮的灭鼠专家正在朝这边赶来，很快那些小老鼠们便会见识到什么是真正的炼狱！
　　然而，这些勇敢的矮人战士们到底还是低估了鼠人的数量，也高估了身后弟兄们小短腿的行军速度。
　　双方厮杀了一刻钟之久，后方的支援迟迟没有赶到，而隧道中涌出来的小老鼠却越来越多了，俨然一副要把万人队部署在这里的架势！
　　第二只战争巨鼠又被召唤了出来，虽然最终依旧被武艺高超的誓言勇士们按倒在地，但众人的脸上都露出了一丝疲态。
　　眼看着战场的局势就要逆转，一阵急促的马蹄声忽然从不远处传来。
　　望着那滚滚而来的尘影，无数矮人的脸上都露出了振奋的表情。
　　是坎贝尔公国的骑兵！
　　奔行在沼泽地上的公民骑兵如同一道流星砸在了战场的侧翼，无数鼠人士兵就像被踢飞的河卵石一样倒飞了出去。
　　领兵的鼠人千夫长惊慌失措地举起长柄钩镰正要回身抵抗，却被一杆骑枪正中了胸口，半个身子化作一片血雾崩飞了出去！
　　为首那人正是艾琳·坎贝尔！
　　她的手中正握着一杆闪耀着圣光的骑枪，锃亮的胸甲在阳光的照耀下威风凛凛，一双眼睛锐利如刀，就像下凡的天神一样。
　　眼瞅着自己的千夫长被一击毙命，众鼠人都被吓破了胆，“嘁嘁嘁”地惨叫着，一整支千人队就此崩溃，四散逃去！
　　“是友军！”
　　指挥作战的百夫长兴奋地大吼了一声，带着麾下的战士们杀得更起劲了。
　　他们发誓要屠光了这群丑陋的小老鼠，并将他们的鼠头剥下来作为战利品，挂在仇恨峰的城堡上作为他们的勋章！
　　眼瞅着坎贝尔的骑兵加入了战场，游走在战场边缘的鼠人投石兵奋力挥舞着投石索，扔出呼啸的石块，试图将这群人高马大的家伙射死。
　　然而出乎鼠人意料的是，他们扔出的石弹全都撞在了一道乳白色的光幕上，接着被毫无悬念地弹飞了出去，反倒将自己的弟兄们砸的脑浆子飞溅，哀嚎着倒了一地！
　　那是属于先王亚伦·坎贝尔的传奇，传说受到圣光庇佑的他带领麾下骑士驰骋于疆场，从不被战场上的流矢所伤！
　　这个被人们津津乐道的传奇，在亚伦·坎贝尔大公去世之后被具现成了可以用双手触摸到的奇迹，融入了凝聚着无数人信仰的传颂之光里！
　　鼠人凭借投石索扔出的石块，威力显然比不上魔人弩手射出的箭矢，自然不可能穿透那闪耀的光幕！
　　随着坎贝尔公民骑兵的杀到，原本向鼠人一方倾斜的天秤，又重新倒向了矮人这一方。
　　眼见自己的友军被拖住，先前通过隧道撤向森林中的绿林军只能调头回来，在指挥官的号令下硬着头皮冲向了硝烟弥漫的战场。
　　坎贝尔的列兵已经完成了装填，正在他们前进的路线上等待着他们。
　　不只是坎贝尔人的列兵，还有那些赶不到炮兵阵地上的“小短腿”们，也在矮人军官的命令下停止了支援的脚步，调转方向将喷火器和重弩对准了正从森林中冲出来的“混沌使徒”们。
　　原则上碍于古老的盟约，高山王国的矮人不会在人族的地盘上对人族出手。
　　但很显然，眼前这帮将灵魂出卖给混沌的玩意儿，已经不能算是人类了！
　　“开火！”
　　率领喷火兵的矮人百夫长大吼一声，率先扣下了手中的板机。
　　那稳如山岳的肩膀往后一晃，接着一道粗长的火龙便从他手中的炮口喷出，朝着五十米开外的绿林军前锋泼洒过去！
　　“啊啊！！！”
　　被那滚烫的火油淋了一身，冲在前面的“绿头巾”发出一声惨叫，转瞬间变成了一只火人。
　　看着前军士兵的惨状，冲在后面的绿林军士兵都被吓得脸色苍白，但在头目的催促下，却又不得不硬着头皮冲上去。
　　“别怕那群矮子！他们手下的管子喷不了多久！冲上去剁碎了他们！将他们的脑袋砍下来，作为献给伟大真神的祭品！”
　　一名千夫长咆哮着，挥舞着手中的长刀，已经彻底不再遮掩了。
　　所有人都感觉到了，这场盛大的献祭已经到了最后的关头，他们很快就能获得那来自虚空中的赐福，并以胜利者的姿态站在全新的舞台上。
　　现在要做的已经不是藏好自己，而是不惜一切代价向他们的神灵证明他们的虔诚！
　　“为了乌尔戈斯！为了我们的凯兰！”
　　“杀！！！”
　　震天动地的吼声响彻在战场上，浩浩荡荡的杀向了扛着喷火枪的矮人。
　　他们的判断没错，矮人喷火兵的火油确实不多，呲上一轮基本就耗尽了。
　　这玩意儿本来也不是拿到平原上用的，想要真正发挥它威力还得是在地道里。
　　它能一瞬间耗尽洞穴里的氧气，将鼠人们憋死。而矮人则可以凭借着强大的憋气能力，硬生生撑到有氧气的地方去。
　　不过那些冲锋的绿头巾们虽然算到了矮人的火油有限，却忘记了站在这儿的不只是矮人，还有早已等待许久的坎贝尔人。
　　站在前排的掷弹兵率先出手，将一枚枚装满了黑火药的瓦罐扔到了绿林军的阵中。
　　就在那震耳欲聋的轰鸣声响起的同一时间，架起火枪的坎贝尔列兵紧接着扣下扳机，一排排枪口喷出粗长的火舌，将那些被炸的晕头转向的叛军们射倒在地。
　　排枪声接二连三的响起，士气高昂的坎贝尔列兵在军鼓声中踏着刺鼻的浓烟有序前进。
　　虽然厮杀还在持续，但拿下最终的胜利似乎只是时间问题……
　　远处的炮兵阵地附近，举着骑枪的艾琳抓住缰绳勒停了战马，望着远方的硝烟却是微微皱起了眉头。
　　看出了她脸上的忧虑，特蕾莎骑着战马踱步到了她的身旁，神色恭敬地说道。
　　“怎么了殿下？”
　　“有点不太对劲。”艾琳思索了片刻，沉声说道，“之前那个罗兰达尔一直避免与我们正面交手，怎么今天突然大方了起来。”
　　特蕾莎：“也许是他已经厌倦了东躲西藏的游戏？”
　　艾琳摇了摇头。
　　“特蕾莎，我不想把我们的敌人想得那么愚蠢，尤其是他之前给我们带来了那么多麻烦……显然他是一只狡猾的老鼠。”
　　简单来说，她看不到他这么做的好处。
　　就在艾琳心中思忖着的时候，原本晴朗的天空忽然阴沉了下来。
　　一片不知从何飘来的乌云笼罩在了所有人的头顶，随之而来的还有一股庞大的威压。
　　艾琳心头猛然一沉，向前方的树林中投去了错愕的视线。
　　那气息……
　　好熟悉！
　　当初她的父王与雷鸣郡的魔王决战时，曾凭借传颂之光的力量短暂的突破了紫晶级的瓶颈，并一举将雷吉·德拉贡击杀，成就了名为亚伦·坎贝尔的传奇！
　　然而此时此刻，那股从前方飘来的气息，却给她一种还在自己父王之上的感觉！
　　而且不同于她的父亲……
　　那是一股令人战栗的力量，就仿佛来自比地狱还要深不见底的深渊，它的存在只为了将一切鲜活的生灵吞噬殆尽！
　　是罗兰达尔吗？
　　艾琳眼中写满错愕。
　　她分明记得，上次交手的时候那家伙应该只是钻石级！
　　怎么这才一个月不到，他的身上就出现了紫晶级强者才会拥有的气息？！
　　当然那家伙应该才刚刚突破不久，对这股力量的掌控还不熟练，否则他还可以将自己的气息藏得更好，不至于一下就被看穿了。
　　但也不排除另一种可能——
　　他压根就没打算藏着。
　　抑扬顿挫的声音，忽然从那深不见底的密林中响起，就像吟游诗人唱诗时的开场……
　　“来自坎贝尔公国的朋友们，我很高兴你们如此挂念你们可怜的邻居，但你们要是来的再早一点就好了……”
　　“如果是那样，说不定我还能请你们喝上一杯！”
　　“而不是把你们剁成肉馅儿，扔进锅里。”

第454章 坎贝尔的传奇
　　就在罗兰达尔话音落下的一瞬，战场上响起了哀伤而低沉的琴音。
　　那琴声仿佛拥有生命，如无形的毒蛇般钻入每一个战士的心底，绕过了激昂的战鼓与喧嚣的喊杀，撕扯着他们的精神。
　　正占据上风的坎贝尔公民骑兵们冲锋的势头猛然一滞，脸上的胜利喜悦被突如其来的恐惧所取代，就像从开阔的平原上冲进了一片伸手不见五指的迷雾里……
　　无数亡魂在他们的耳边哀嚎，就如索命的厉鬼，要将他们拖进深不见底的炼狱！
　　受到影响的不只是人类，也包括矮人战士们。
　　那些身经百战的誓言勇士正痛苦地用拳头捶打着自己的头盔，试图将自己从混沌邪灵的诅咒中唤醒。
　　然而他们的敲打只是徒劳，金属的敲击声根本抵挡不住那直达灵魂深处的琴音。
　　“从我的脑子里滚出去！”一名矮人百夫长双目赤红，嘴里发出嘶吼般的声音，一斧头磕在头盔上，差点儿把自己给敲晕过去。
　　矮人祭司举起了战锤，试图用法术抵抗邪灵的诅咒，但很快便被一道半透明的青绿色波纹撞在了胸口，口中渗出鲜血，当场失去了战斗力。
　　至于鼠人——
　　他们当然也受到了影响。
　　不过本就是“疯批”的他们并没有因此而停下攻击的势头，反而在“BGM”的刺激下更疯了。
　　“人类玩意儿！死！死！”
　　一名氏族战士狂怒着尖叫，挥舞着手中的长柄钩镰，不分敌我地收割着周围的性命。
　　虽然他很快被一名挥舞着战斧的誓言勇士砍成了两半，但架不住他的身后还有成千上万只和他一样疯的家伙。
　　在那琴声的鼓舞下，这群疯狂的小老鼠仍然给矮人与坎贝尔的联军造成了不小的冲击。
　　很明显，罗兰达尔并没有使出全力。
　　也许是为了充分享受折磨对手的快.感，也许只是因为刚刚掌握这股强大的力量还无法熟练地运用，艾琳能明显地感觉到，他的实力虽然提升到了一个全新的境界，但还并没有强大到让人绝望的程度。
　　怎么办？
　　艾琳的额前滑落一丝冷汗，努力稳住自己的精神，同时飞快地思考着破局之策。
　　如果是科林先生的话……
　　他会如何做？
　　“是精神攻击！稳住心神！”
　　特蕾莎厉声喝道，试图用战吼唤醒陷入混乱的士兵，然而她到底只是一名普通的骑士，自身尚且难保。
　　她的声音很快淹没在了那无孔不入的精神攻击里，摇摇欲坠的精神在迷雾与旷野之间游离。
　　在她的视野中，一只只鼠人士兵都变成了身高三米的混沌异兽，而她身旁的友军也是一样，一张张熟悉的面孔被绿雾所扭曲。
　　眼看身旁的士兵以及亲卫们一个个陷入危险，艾琳银牙紧咬，高举起手中的传颂之光，翠绿的瞳孔中燃烧着耀眼的金芒。
　　不能再等下去了！
　　“伟大的先祖，安格斯·坎贝尔，号令千军的统帅，屹立于丘陵之上的‘不屈之墙’——”
　　“我在此呼唤您的荣光！”
　　随着她庄严的宣告，一道纯粹的金色光芒自天空中落下，如同神圣的流星，精准地笼罩在她和她身边的亲卫骑士身上。
　　光芒迅速扩展，形成了一面巨大而坚固的金色光盾，将那扭曲心智的琴音隔绝在外！
　　光盾之内，陷入混乱的骑士们渐渐恢复了清醒。
　　他们大口喘着气，脸上满是劫后余生的惊悸，紧握着骑枪，仿佛刚刚从一场噩梦中惊醒。
　　密林深处，罗兰达尔的琴声微微一顿。
　　他似乎有些意外，但仅仅过了几秒，那张隐藏在阴影中的脸上便露出了一丝赞赏的笑容。
　　“不愧是传颂之光……居然能挡住我的‘幻象心音’。但是，你的先祖又能庇护你多久呢？”
　　话音未落，他的食指迅速抖动了两下，而那回荡在战场上的琴音也骤然变得混乱且湍急！
　　哀伤的低语变成了刺耳的尖啸，仿佛有无数冤魂在光盾之外哭嚎抓挠，要将那些鲜活的灵魂也带进无边的炼狱里！
　　金色的光盾开始剧烈地颤抖，表面泛起一圈圈涟漪，闪耀的光芒也随之明灭不定，仿佛随时可能崩解。
　　艾琳的脸色变得更加苍白。
　　先前的战斗本就消耗了她不少精力，而一直在保存实力的罗兰达尔又突然突破了自身的瓶颈！
　　这样下去不是个办法！
　　若仅仅只是被动防御，自己的力量恐怕用不了多久就会耗尽！
　　她必须主动出击！
　　“传颂之光”在她手中再次变幻了形态，璀璨的金色光芒收束，化为一杆锐不可当的骑枪，枪尖直指森林中那琴音的源头。
　　她已经做出了决定，要在罗兰达尔酝酿出更大的危机之前，将这邪恶的根源彻底抹除！
　　“殿下！？！您不能去！太危险了！”
　　看到那收束的光芒，特蕾莎立刻明白了艾琳的意图，旋即大惊失色，试图阻止她，却被一声呵斥打断了。
　　“我必须去！那是我的义务！”
　　艾琳大声回应了她的话，那威风凛凛的眼神中充满了不容抗拒的威严，就像她的父亲亚伦·坎贝尔。
　　坎贝尔公国的大公没有一个懦夫！
　　他们永远以骑士的信条自居，永远站在子民的前面，永远不会晚来一步，永远不会最先撤走！
　　而这也是为什么，混沌的腐蚀在奔流河的上游此起彼伏，却从未染指奔流河的下游！
　　现在——
　　正是她践行这一使命的时候！
　　“特蕾莎！你留在这里指挥军队！这是命令！”
　　这一刻的她仿佛先王附体，以至于特蕾莎整个人愣在了原地，一时间一句挽留的话也说不出口。
　　说罢，艾琳不再有丝毫犹豫，双腿一夹马腹，一人一骑化作一道金色的闪电，毅然决然地朝着那片被黑暗与混沌琴音笼罩的森林冲了过去。
　　看着那道孤身杀来的金色身影，密林中的罗兰达尔脸上再次露出惊讶的表情，不过那份惊讶很快便化作了惊喜的笑意。
　　“这是……何等的感人肺腑！”
　　如同一位自说自话的诗人，他拨动琴弦的手指因兴奋而微微颤抖，声音也跟着慷慨激昂了起来。
　　“为了保护那些无用而孱弱的累赘，高贵的骑士竟选择孤身赴死，让我们为坎贝尔家族的勇武献上掌声！那可真是一段可歌可泣的故事，只可惜他们遇上了真正的‘传颂者’，那杆凝聚着荣耀的骑枪，书写的注定将是一段名为悲怆的史诗！”
　　那胜券在握的笑容在阴影中绽放。
　　不过他并未急于为他的对手带来死亡，而是操纵着琴声将她引向了丛林的深处。
　　在乱军之中与坎贝尔公国的传奇搏斗并不是一个聪明的决定，有太多魔王死在了那柄“传颂之光”手上。
　　他完全可以先与艾琳分出胜负，然后再去支援他的手下们。
　　就在罗兰达尔如此想着的时候，一道金光忽然划过了林间的阴影，瞬间追上了他后退的身影，并几乎是擦着他的脸颊飞过！
　　那凌厉的劲风在他脸上留下一道浅浅的血痕，将他身后一棵橡树的树干整个贯穿，最终“轰”的一声钉在了远处的土丘！
　　那是一支完全由神圣之力编织的箭矢。
　　感受到停留在脸颊上的滚烫，罗兰达尔脸上游刃有余的笑容渐渐凝固了，后撤的脚步也停了下来。
　　“弓箭？！”
　　他瞥了一眼身后被犁平的土丘，又看向了远处那重新拉开光弓的身影，眼中闪过一丝难以置信。
　　“真没想到，‘传颂之光’居然还能变成弓箭的形态……有意思，你比我想象的还要顽强。”
　　罗兰达尔抚摸着脸颊上细微的伤口，感受着那其中蕴含的神圣力量，眼中浮现出浓厚的兴趣。
　　也正是这份顽强，彻底点燃了他的胜负欲！
　　罗兰达尔不再留手，也不再后撤，而是将鲁特琴横抱于胸前，修长的十指在鲁特琴上疯狂地拨动，一连串不和谐的和弦瞬间炸响！
　　在那扭曲的琴声中，整个森林仿佛一锅煮沸的开水，随着他疯狂的精神在迷雾中扭动。
　　“荒诞剧场——！”
　　那是他在突破紫晶级时领悟的能力，虽然不同于强悍的领域，却也有异曲同工的奥妙。
　　至少在他看来是如此。
　　艾琳的瞳孔闪过一瞬间的迷茫，眼前的世界瞬间变得光怪陆离。
　　她身下的大地变成了流动的沼泽，战马发出一声悲鸣，四蹄深陷其中无法自拔。
　　不止如此，周围的树木长出了怪诞的人脸，对着她发出无声的嘲笑。而那乌云堆积的天空更是诡异，竟然都下起了燃烧的时钟雨！
　　在这片被法则改写的领域中，刀剑似乎失去了意义。
　　在一声战马的嘶鸣中，艾琳猝不及防失去了平衡，从马背上重重地摔了下来，砸在泥泞之中。
　　她挣扎着想要起身，却发现自己正深陷于一座看不见尽头的迷宫。四面八方都是扭曲的镜子，每一面镜子里都映照出她最恐惧的画面，同时也印出了她恐惧的脸——
　　“结束了，小姑娘。”
　　罗兰达尔的身影如鬼魅般浮现在她身后，他手中的匕首泛着淬毒的幽光，悄无声息地刺向她毫无防备的后心。
　　然而，就在那匕首即将触碰到甲胄的瞬间，原本陷入幻境的艾琳却猛地回身，手中传颂之光幻化成剑，带着破空之声横扫而来！
　　这一击快得超出了罗兰达尔的预料！
　　他慌忙向后跃开，挥舞的剑锋险之又险地擦着他的鼻尖。
　　虽然他动作很快，但还是被斩下了额前的几撮刘海，随着喧嚣的剑风飘远……
　　他到底不是剑士，而是吟游诗人，近距离的战斗本就不是他的专长。
　　相比之下，他更擅长站在后方为友军提供支援，又或者对意志不坚定的敌人施加精神攻击！
　　与此同时，艾琳的攻击并没有停顿，手中长剑连续挥舞，一瞬间砍出了十数剑。
　　洒满落叶的林地被她的战靴拖出了一道十数米长的轨迹，狂暴的剑风在森林中肆虐，数次追上了罗兰达尔后跳的残影，虽然很快又被后者鬼魅灵活的身法给躲了过去。
　　好快的速度！
　　看着那紧追不舍的攻势，罗兰达尔心中又惊又怒，弹奏着鲁特琴的指法不断变换，然而那凌厉的剑刃却丝毫不受影响！
　　这家伙是什么情况？！
　　他心头一横，食指用力扯断一根黑色的琴弦。
　　凄厉的狼嚎从琴身中涌出，幻化成一只幽蓝色的霜狼，一双巨大的狼爪扑向了艾琳的剑刃。
　　“铛——！”
　　金属交鸣声荡开！
　　看着从那鲁特琴中杀出的霜狼，艾琳的脸上闪过一丝惊讶。
　　虽然她迅速收拢剑势，以刺代砍，洞穿了那霜狼的喉咙，但仍然被罗兰达尔抓住了那一瞬间的停顿，拉开了距离。
　　“……你不怕我的幻术。”
　　看着眼神清澈、呼吸平稳的艾琳，罗兰达尔压低了声音，脸上的轻佻第一次被凝重所取代。
　　艾琳没有回答，只是重新摆出了进攻的态势，双手握剑，剑锋遥遥对准了他的鼻尖，毫不动摇地酝酿着下一轮攻击。
　　坎贝尔家族的后裔自第一代公爵便受神恩的庇护，天生便能抵御迷惑心智的恶魔低语。
　　尤其是魅魔的低语。
　　这并非“传颂之光”赋予她的能力，而是“坎贝尔”这个姓氏本身自带的加护，流淌在每一个直系传人的血管里。
　　罗兰达尔从她的沉默中验证了自己的猜想，自己最擅长的幻术在她这儿没用，难怪之前他和这家伙打得那么吃力。
　　不过罗兰达尔并没有气馁，燃烧在眼中的渴望反而比之前更加强烈了，并在其中融入了扭曲的妄想。
　　多好的人啊。
　　这个顽强的骑士，比他想象中还要可口鲜美！虽然他之前也抓到过一些心智坚定的祭品，但他们大多连两轮折磨都挺不过就疯掉了，只能做成标本挂在祭坛上发臭。
　　而这家伙不同——
　　她或许可以支撑很久很久，而这毫无疑问是献给混沌的最上等的祭品！
　　甚至比那个叫卡莲的圣女还要高级！
　　“呵呵呵呵……那就让我来试试，你的灵魂究竟能承受多大分量的痛苦好了！”
　　罗兰达尔的笑声渐渐癫狂，融入到了他那癫狂的吟唱。
　　艾琳迅速竖起手中长剑戒备，却错愕地发现，她脚下的大地开始真正颤抖了起来！
　　那不是幻术——
　　而是魔法！
　　随着罗兰达尔声音高昂的咏唱，一道道漆黑的裂隙在他身边张开，散发着硫磺与腐败的气息。
　　紧接着，一只只形态扭曲的混沌异兽从裂隙中爬出，就如同末日的诗篇中传唱的一样。
　　它们有的长着昆虫的节肢和野兽的头颅，口中流淌着腥臭的脓液，有的则完全是一团蠕动着的肉块，一只只细小的眼睛代替了它们的毛孔。
　　在罗兰达尔的琴音操纵下，数以百计的混沌异兽咆哮着，从四面八方向艾琳发起了围攻。
　　艾琳挥舞长剑迎击，却在一瞬间便陷入了苦战。
　　她手中长剑每一次挥舞，都能将一只异兽洞穿或砸碎，但更多的怪物却源源不断地涌上来。
　　它们的利爪和毒牙在她的盔甲上留下一道道划痕，每一次撞击都让她气血翻涌。
　　她能感觉到，自己的体力正在被飞快地消耗着。
　　尤其是传颂之光已经透支了她太多的生命力，以至于她的脸色愈发苍白，额前涌出细密的汗珠。
　　“真是勇敢的人儿，只可惜……死亡是所有英雄最终的归宿。”
　　罗兰达尔的声音如同魔鬼的低语，在战场上空徘徊，试图瓦解艾琳的抵抗意志。
　　他需要的是鲜活的祭品。
　　而不是一个燃尽了的祭品。
　　“承认吧，你的荣耀毫无意义，你的抵抗只会带来更多的痛苦！看看你的周围，那便是这个世界的未来！我们的星空注定将陷入永恒的热寂，而伟大的真神乌尔戈斯即是主宰一切未来的先驱——至于你，没人会来救你！”
　　艾琳咬紧牙关，一剑将一只扭曲的怪物斩成两段，然而另一只怪物的利爪却在她手臂上留下三道深深的伤痕，鲜血瞬间染红了臂甲。
　　空中传来了凄厉的尖笑声，似是在嘲笑她的失误，也似是在为她的死亡喝彩。
　　望着那如同潮水一般涌来的混沌异兽，艾琳脸上没有丝毫退却，心中却是一片凄然。
　　难道……
　　要到此为止了吗？
　　她想起了兄长的嘱托，想起了雷鸣城民众的期盼，想起了那些追随自己的士兵……
　　直到最后，她的脑海中浮现出一张温文尔雅的脸，那或许是她心中最最思念的存在。
　　科林……
　　对不起，我可能……要食言了。
　　一股前所未有强烈的思念与遗憾一并涌上了她的心头，但很快被毅然决然的坚强取代。
　　现在不是儿女情长的时候。
　　而就在这一瞬间，那股力量便化作了一团暖流，缓缓地流淌过她酸痛欲裂的胳膊与腕口，汇入她双手紧握的剑锋。
　　那是她最后的波纹。
　　也是她最后的倔强！
　　为了这片土地上正在承受着痛苦的人们，为了她身后忠诚的士兵，她誓言将不惜一切代价，将这个把灵魂出卖给混沌的魔鬼斩杀在剑下！
　　为此——
　　她将呼唤属于她自己的奇迹！
　　亚伦·坎贝尔大公大概不会料到，他未雨绸缪刺向下一任魔王的那一剑，最终却意外刺向了另一场危机的中心。
　　就结果而言，那当然是更好了。
　　毕竟迷宫从来没有征服过地表，但混沌却一次又一次让地表陷入真正的炼狱。
　　如果暮色行省沦陷，坎贝尔公国当然不会幸免。
　　罗兰达尔微微皱眉，忽然感到了一丝强烈的危机感，于是改变了留作祭品的念头，决定先了结了这个麻烦。
　　“死亡之诗——”
　　他的食指刚刚向前点出，整片森林忽然一片漆黑，以至于他宣告死亡的诅咒瞬间失去了目标，如同被掐断的青烟消失在了黑暗里。
　　他失手了！
　　不只是他失手了，围住艾琳·坎贝尔的数十只混沌异兽也在一瞬间被无数支从天而降的长剑绞杀！
　　看着突如其来的变故，罗兰达尔微微一愣，随即脸色狂变，环顾周围寻找那让他失手的原因。
　　魔法？！
　　不——
　　正是他最擅长的幻术！
　　黑雾褪色成了灰色的森林，褪色的树叶忽然睁开了一双双猩红色的眼睛，就像倒吊在树上的蝙蝠。
　　对于坎贝尔的骑士来说，他们必然不会陌生小恶魔的集群攻击，但罗兰达尔还真没见过这东西，一时间也是被弄得措手不及。
　　“……虽然妾身不介意某只聒噪的癞蛤蟆替我教训一下某只力大无穷的猩猩，但那毕竟是陛下的玩具。”
　　坐在松树的枝头，穿着红白相间长裙的茜茜正慵懒地欣赏着自己的指甲，这充满成熟韵味儿的动作也不知是和哪个女人学的，只能说一点也不适合她。
　　在她身后不远的树丛里，尤西和米西正用力吹捧着她们的大王，为茜茜加油鼓劲。
　　“噢噢噢，不愧是茜茜大人！这句羞辱简直堪称顶级！想来对手一定被吓得屁滚尿流了吧！”
　　“就，就是！尤西已经流出来了！！”
　　“没错没错！嗯？！你才流出来了！！”
　　茜茜打了个哈欠，看了一眼得救的艾琳。
　　她也是刚刚带着族人们杀到这附近，没想到刚一落脚就发现两人你来我往厮杀正酣。
　　虽然她也想过要不要给这个大猩猩一个深刻的教训，比如等到她被打残了再出手，但想到陛下的命令，她还是立刻动手了。
　　而且——
　　那家伙的实力让她没法掉以轻心。
　　褪色的森林中回荡着聒噪的嬉笑打闹声音，就像一群小老鼠在树林的阴影下谋划着恶作剧。
　　那声音就像是精神污染，让人恨不得把它们剁成肉馅揉进馅饼。
　　罗兰达尔眯着眼睛四周寻觅着那股精神力攻击的来源，很快锁定了对手的大致方位。
　　他能明显地感觉到，那个盯上自己的家伙并不是很强，甚至于和那个手握传颂之光的家伙没什么区别。
　　铂金级巅峰顶天了，比起钻石还有些差距。唯一令他惊讶的是，只有铂金级实力的那家伙，竟然有着如此恐怖的魔力总量，以至于连已经晋级紫晶级的自己都比之不及。
　　这家伙是什么来头？！
　　就在他诧异的时候，笼罩森林的浓雾开始朝着他缓缓逼近，一同逼近的还有那酝酿在浓雾中的杀意。
　　看着一动不动的罗兰达尔，坐在树杈上的茜茜嘴角翘起了一抹殷红，一柄长剑跃然手中。
　　结束了。
　　讨厌的虫子——
　　她正要了结了这个试图弄脏陛下玩具的家伙，一股警兆却瞬间爬上了她的头顶。
　　茜茜神色一凛，身后翅膀凌空一振，整个人就像离弦的箭一样飞出了十数米开外！
　　也几乎就在她脱离树杈的同一时间，一只四手爬行的混沌异兽如同疾驰的闪电从地上跃起，一口咬断了她先前坐着的那根树枝。
　　“吼——！”混沌异兽发出一声嘶吼，试图借力再次跳跃。
　　飞去空中的茜茜没有停顿，右手向身后一扬，一道黑色的闪电便击中了那混沌异兽的头颅！
　　那是魔王大人赐予她的“永恒梦魇”！
　　被长剑命中头颅的混沌异兽甚至来不及发出一声哀嚎，便痛苦地坠落在地上，化作一团破碎的黑烟，融入了龟裂的地表。
　　名为永恒梦魇的长剑回到了茜茜的手中。
　　她再看向被幻术禁锢的罗兰达尔，却是瞳孔猛然一缩。
　　人已经不见了！
　　等她回过神来才发现，周围的世界已经变成了一片灰绿色的浓雾，将她吞没了进去。
　　这家伙——
　　居然只一瞬间的功夫，便反过来把她关进了幻术的囚笼里！
　　听着耳边悠扬的琴音，茜茜嫣红的嘴唇扬起了一抹逞强的笑意，咬牙低语了一句。
　　“真是只不知好歹的虫子……”
　　还挺行的嘛！
　　不过，指望凭借这点儿凡人的伎俩就打败她，未免也太小瞧噩梦之乡的女王了！
　　和族人站在一起的她是无敌的！
　　浩瀚如海的精神波纹正在她的识海中汇聚，她闭上了双眼，却看见了整片树林。
　　每一片树叶仿佛都在呼吸，而那正是她熟悉的族人们发出的声音。
　　然而就在她正要借助这股力量，彻底摧毁对方精神之海的时候，那双妖异的红瞳却是陡然一惊。
　　那琴音并非只针对她一人，而是以摧枯拉朽之势笼罩了整片树林！
　　在那琴声的作用下，她的族人正露出痛苦的表情，接二连三的从空中坠落在地。
　　看着在痛苦中坠落的族人们，那张姣好的脸蛋一瞬间扭曲了。
　　“我要撕了你！！！”
　　敢动我的族人！
　　茜茜咆哮一声，冲破了幻术的桎梏，杀气腾腾地冲向了从树林中现出身形的罗兰达尔，一剑刺去，却刺在了透明的幻影里。
　　她的心中陡然一沉，自己仍然在幻术之中，冲破桎梏只是那个抱着鲁特琴的家伙编织的假象而已。
　　“看来今天是个丰收的日子……我居然一次收获了两个优秀的‘祭品’。”
　　“……”茜茜没有说话，冷静而仔细地观察着周围，寻找着冲破幻境的突破口。
　　“啧啧……居然是小恶魔。可是我不明白，你为何会和这家伙站在一起？你们不是宿敌吗？”
　　从树林的另一侧显出了身形，罗兰达尔好奇地说着，同时向许久没了动静的艾琳投去视线。
　　然而也就在这一瞬间，前一秒还胜券在握的他，脸上的表情忽然凝固了。
　　只见那个坎贝尔的公主拄着长剑站在地上，似乎快要油尽灯枯的身躯正翻涌着令人侧目的能量！
　　尤其是她手中的“传颂之光”，此刻正闪耀着比以往任何时候都更加璀璨的光芒！
　　那光芒不再是单纯的武器形态，而是在半空中勾勒出了一道修长而优雅的身影。
　　光芒散去。
　　一位手持魔杖的英俊男人，正静静地站在艾琳的身前。
　　他身着深紫色的华服，银色的扣饰闪闪发光，那双深邃的眼眸正平静地注视着眼前的一切，仿佛一切都在他的掌控之下。
　　罗兰达尔愣住了。
　　包括正在与他厮杀的茜茜也是一样，两张扭曲的面孔都写满了无法用言语形容的震惊，以及因不同理由而浮现的妒意。
　　传颂之光还能变成人形？！
　　什么情况？！
　　“真是何等的亵.渎……看来你的妄想已经病入膏肓，我要把你们都做成献给乌尔戈斯的祭品！”
　　罗兰达尔怒不可遏地咆哮着，无法接受有人比自己更英俊，而茜茜则是妒火中烧，不明白为什么偏偏是魔王大人！
　　真是何等的亵渎！
　　明明只是陛下的玩具，竟敢擅自认为陛下属于自己！
　　唯独一人没有诧异，那便是杵着长剑的艾琳。
　　他总是来得那么及时……
　　在她最需要他的时候。
　　看着那道总是那么可靠的背影，艾琳的脸上浮现了一抹释怀的笑容，绷紧的肩膀放松了些许。
　　强撑着摇摇欲坠的意识和愈发朦胧的视线，她用微微沙哑的声音，呢喃了一句。
　　“原来你就是我的奇迹……”

第455章 两个科林？
　　很少有铂金级的骑士，能够将紫晶级的强者拖住这么久。
　　哪怕这个紫晶级强者刚刚突破不久，哪怕他是不善于正面作战的“精神系职业者”。
　　远处的战场上，坎贝尔的公民骑兵奋勇杀敌，在特蕾莎的带领下如入无人之境！
　　还有那有条不紊向前推进的坎贝尔列兵们，他们同样在重新响起的炮声鼓舞下奋勇杀敌。
　　戴着绿头巾的山贼与那挥舞着投石索的奴隶鼠们发起一轮又一轮悍不畏死的进攻，但最终都败倒在了那一轮又一轮的排枪声中。
　　毫无疑问，这是艾琳用自己的牺牲换来的。
　　这一代“传颂之光”的持有者，与她的前辈一样无愧于英雄之名，就如那坎贝尔人代代相传的史诗一样——
　　坎贝尔的大公们总会在子民最需要自己的时候挺身而出，践行骑士的誓言与英勇！
　　凭借着这份英勇的事迹，她已经成就了属于自己的传奇！即便在此刻逝去，她的灵魂也将以传说的名义成就永恒。
　　只要这个世界上还剩下一个坎贝尔人，她便不会真正地从这个世界上“死”去……
　　英勇的骑士终于耗尽了最后一丝力气倒下，而一根闪耀着金光的魔杖却在同一时间扬起。
　　就在后者震惊于“传颂之光”居然不止能呼唤先祖之力附体，还能把老祖宗从棺材里揪出来的时候，沐浴在圣光中的“科林”已经颂唱了第一道咒语。
　　“烈火燎原——”
　　短促的吟唱在一瞬间完成，沸腾的火焰如山洪般奔腾在漆黑的树林。
　　罗兰达尔来不及思考发生了什么，食指迅速拨动琴弦，一道半透明的波纹“铛！”的一声向前荡去！
　　精神系的法术并不是只能作用于人，同样可以用于拆散已经成型的咒语。
　　只见那燎原的大火在接触到那半透明波纹的一瞬，就如破碎的琉璃一般土崩瓦解！
　　“区区铂金级的法术也想赢我，你就算把祖宗全叫出来——”
　　他的话音还未落下，瞳孔便骤然一缩，身子化作了一道虚影。
　　而同一时间，那如琉璃般崩碎的火焰中，一道道金色的利剑就如破壳而出的火凤一般向前扑去！
　　那个深不可测的魔法师并非只吟唱了一道法术，而是借着火焰作为障眼法，将神圣之矛藏在了沸腾的火光中！
　　这亦是一种幻术。
　　只不过不是精神法术编制的幻术，而是由人的智慧所设下的计谋。
　　不过他终究还是差了一步，被狡猾的罗兰达尔躲了过去。
　　这一击若是能够命中，就算无法将这个混沌神选杀死，也必然能给予其重创。
　　紫晶级到底只是更强的超凡者，并不意味着就不会浪死。
　　别说紫晶级，就连半神也有陨落在凡人手中的，只不过在那之后那个人就成了新的半神罢了。
　　罗兰达尔显然也清楚先前那一招的凶险，原本狂傲的笑容顿时因为狼狈而再次扭曲了。
　　“区区一只虫子也敢将爪子伸向我……”
　　后退十数米的他食指快速拨动琴弦，一道道凌厉的精神波纹化作宛如实体存在的刀刃，朝着那个神秘的魔法师飞驰而去。
　　科林看都没有看一眼，紧绷的嘴角翘起一抹玩味的笑意，随后编制了第三道咒语。
　　“神圣裁决！”
　　就在他话音落下的同一时间，一道道宛如实体的精神波纹已经撞在了他的胸口，随后便毫无阻拦地穿透了过去。
　　罗兰达尔眼睛瞪得都快凸了出来，显然没想到自己的精神力攻击竟然一点儿作用都没起到，居然直接透了过去！
　　就算那家伙不是活人，而是由魔法召唤的召唤物或者镜像，也绝不可能像这样一点儿影响都不受！
　　不等他思索到底是什么情况，威严的圣光就如重拳一般从天而降，狠狠砸在了他半秒之前站立的地方！
　　“轰——！”
　　平整的地面留下了一座烤焦的深坑！
　　罗兰达尔一边快速弹奏着琴弦，一边诧异地看着那道屹立于圣光之中巍然不动的身影。
　　很显然，这位混沌的神选者虽然试探出了“传颂之光”的深浅，但对其力量的本质却仍是一头雾水。
　　那并非是由魔法召唤的存在，甚至不同于一切超凡之力，而是直达一切奇迹的本质——
　　即，信仰的力量！
　　此刻站在他面前的并非坎贝尔家族族谱上的任何一人，而是成千上万的坎贝尔人精神图腾的化身！
　　虽然他的实力是由艾琳的实力决定的，但“传颂之光”这把神器本身却寄宿着代表“宗师之力”的传说之种！
　　换而言之，他并非是在与一个人战斗，而是在与全体坎贝尔人心中的传说在作战！
　　它是杀不死的！
　　不过罗兰达尔到底是个聪明人，他逐渐意识到了这具由传颂之光凝聚的躯体恐怕是无敌的存在，想要消灭它就必须杀死艾琳。
　　然而那个“先祖”却很聪明，一眼就看穿了他的想法。
　　就在罗兰达尔操纵着一道黑影投射向艾琳的一瞬，那根蓄势待发的魔杖悄然一挥，已经召唤了一道飓风将艾琳的身体托起带去了百米开外的地方。
　　罗兰达尔想要追上去，数十道圣光结成的长矛却从天而降，如同牢笼一般锁住了他前进的路线。
　　虽然在他看来那攻击并不算凶猛，但仍然给他造成了巨大的麻烦。
　　不止如此——
　　那只烦人的小恶魔也没有在一旁干看着，而是不断扔出七寸长的短剑骚扰他的进攻，虽然杀伤力有限，但侮辱性极强。
　　尤其是这家伙身法极其灵活，东躲西藏地乱窜。而每当他想用精神魔法将其击落的时候，那根金色的魔杖又会在关键时刻编织诡谲多变的法术，逼得他不得不调集精神力抵挡！
　　罗兰达尔的表情愈发狰狞，已经顾不上献给乌尔戈斯的活祭品了。
　　他现在就要他们全都去死！
　　“……我本来是想送你们去到永恒的天国，但看来你们不属于那里，倒是我强人所难了。”
　　“也罢——”
　　“就用你们肮脏的鲜血，来书写我主天国的乐章好了！”
　　他的食指与拇指捏住了一根最粗的琴弦，忽然猛地一扯，又突然松开了！
　　低沉的琴音在融合了他的精神力之后，如同一柄百米宽的重锤狠狠砸在了他的脚下。
　　“轰——！”
　　无形的锤击化作了有形的重压，百米见方的树林就像被一只巴掌拍中了一样，每一棵树木都寸寸断裂，随着下陷的地面一并摧垮！
　　面对这无差别的范围攻击，躲闪不及的茜茜后背挨了一击，眼中瞬间布满了血丝，口中顿时喷出一口鲜血，如同断了线的风筝从空中坠落。
　　她感觉五脏六腑就像搅在了一起一样，痛得几乎失去了呼吸。
　　这就是紫晶级强者吗？
　　真是强得可怕！
　　以她铂金级巅峰的实力，居然连一击都接不下来……
　　罗兰达尔的脸上闪过一丝得逞的笑意，总算解决掉了这只烦人的蝙蝠。
　　然而没等他高兴两秒，那得意的笑容便凝固在了他的脸上。
　　只见喧嚣的尘埃中，一道熟悉的身影正站在那里，怀中正抱着那只刚刚被他击落的蝙蝠。
　　等等——
　　他猛地回头，看了一眼不远处那个站在圣光中的身影，又迅速扭头看向了前方那个站在滚滚尘埃中的身影。
　　两张脸一模一样！
　　怎么会有两个……坎贝尔人的祖宗？！
　　惊讶的不止是罗兰达尔，老实说罗炎也挺惊讶，他刚操作着万象之蝶飞过来就看见了另一个自己。
　　同一个地方居然出现了两个科林，这可真是让人……耐人寻味。
　　不过以他的聪明，倒是一瞬间就猜了个大概，想必一定是千变万化的传颂之光干的。
　　只是他确实没想到，艾琳的奇迹居然会是自己。
　　这可真是……太罪过了。
　　“魔王大人……”
　　感受到一股暖流融入自己的身体，意识恍惚的茜茜渐渐清醒。
　　当看到那张冷静而威严的脸，那双酒红色的眸子里顿时盈满了水雾，再也绷不住那属于噩梦之乡女王的威严。
　　实在太疼了。
　　要不是周围一个心疼她的家伙都没有，她恐怕早就忍不住掉眼泪了。
　　小恶魔虽然个头小，但身上的神经元一点儿却也不比人类少，尤其是在敏感这方面有过之无不及，这也是为什么他们以精神力见长。
　　“抱歉，陛下……让您看到了妾身丢脸的一面，请您忘掉刚才发生的事情。”强忍着哭鼻子的冲动，茜茜紧咬着颤抖的嘴唇，倔强地低垂了眼帘。
　　治好了茜茜身上的内伤，罗炎散去了掌心的幽冥能量，用认可的语气抚平了她心中的伤口。
　　“我并不认为那是丢脸的一面，正好相反……你的忠诚与英勇深深印在了我的脑海里，我这辈子恐怕都很难忘掉了。”
　　那张因失血而苍白的脸蛋，瞬间染上了一片嫣红，就像于黄昏时分燃烧的云霞。
　　“您，您真是这么想的吗？不是为了安慰妾身……”
　　听着那忽然不利索的声音，罗炎温和地笑了笑，食指摸了摸茜茜烫红的额头。
　　“当然，我从不说谎。”
　　就在他话音落下的一瞬间，一道透明的波纹从他的身上贯穿了过去。
　　不过被贯穿的只是一道残影。
　　就在这一瞬间，罗兰达尔错愕地发现，他的精神力居然已经感知不到那家伙的存在！
　　就好像他从这个世界上彻底消失了一样，只剩下一只翩翩起舞的蝴蝶从树影下飞过。
　　他只一抬手，便将那只色彩瑰丽的蝴蝶撕碎了，却并没有让那人的身影重新显现。
　　不止如此——
　　那破碎的蝴蝶就像崩裂的肥皂泡泡一样，连一片残骸都没有留下来，仿佛一切都只是他的幻觉。
　　这是什么魔法？！
　　冥冥之中的低语忽然涌现在他的识海。
　　一般情况下祂是不会出来的，除非连祂也感到了意外。
　　“……居然是以太？！”
　　“以太？！”从未听说过这个词，罗兰达尔愣住了半秒，连忙追问道，“那是什么？”
　　“诡谲之雾的力量……也许他是疯语者，也许是巧合，但无论是什么，你还是先解决掉眼前的麻烦比较好。”
　　冥冥之中的低语不咸不淡的扔下了一句话，随后便从他的识海中再次消失了。
　　乌尔戈斯很少与信徒直接对话，因为他们都是祂的祭品，祂甚至不在乎他们的输赢，只在乎他们能为祂带来何等令人愉悦的献祭。
　　罗兰达尔不敢怠慢，因为就在他一愣神的功夫，那个站在圣光中的“复制品”已经向他释放了咒语。
　　呼啸的光芒如同闪电一般射向他，虽然很快被他弹奏的琴音拦下，但紧接着又是一道道从天而降的骨矛射向了他的背脊。
　　“嗖——！”
　　飞驰的骨矛如同炮弹，在他撑起的护盾上撞开了一圈圈涟漪！
　　站在圣光中的“复制品”脸上露出一抹惊讶，但并未多想，仍然将罗兰达尔视作优先需要解决的目标，继续编织神圣的法术向他攻去。
　　“我很讨厌别人在我没把话说完的时候出手，罗兰达尔先生。”
　　“你到底是什么人？陛下？哪个陛下？”罗兰达尔一边腾出手防御，一边寻觅着那声音的来源，眼睛飞快的四处游弋。
　　那仿佛来自虚空的声音轻轻笑了笑。
　　“那和你没关系，你只需要知道我的名字叫科林，以及记得替我把这个名字带下去。”
　　“狂妄！”
　　罗兰达尔的表情一瞬间扭曲，冲着深不见底的森林咆哮道。
　　“别以为你躲在暗处我就拿你没办法！刚才那几根骨矛已经暴露了你的深浅，如果我没猜错，你应该是钻石级？呵呵，区区钻石……也敢在老子的面前撒野！”
　　那仿佛来自虚空的声音停顿了两秒，幽幽扔下一句。
　　“我是钻石不假……但你这个紫晶级，好像也没强到哪里去。”
　　罗兰达尔愣了一下，脸上依旧怒不可遏，心中却警觉了起来。
　　他的实力确实有白捡来的成分，而这句话还真说到他的痛点了。
　　永饥之爪的神选与毁灭之炎的神选虽然都是通过杀戮来换取混沌中的力量，但两者的献祭仪式却有着本质上的不同。
　　前者更看重杀戮的结果与事实上的掠夺，而后者则更强调厮杀的过程以及毁灭的结果。
　　做一个不恰当但足够形象的比喻，前者更像是横征暴敛的领主，而后者则更像是斗兽场上的角斗士。
　　在永饥之爪的献祭之中，有勇无谋的家伙往往是最先死去的，唯有像罗兰达尔这样阴险狡猾到极致、躲在友军身后保存自己并吞噬友军战果的家伙，才会进入最终的决赛圈，角逐真正的神选者。
　　哪怕通过这种方式角逐出来的神选者只是个臃肿的巨人，根本不配拥有自己手中的力量，难以与真正的英雄抗衡。
　　但这又与伟大的乌尔戈斯有什么关系呢？
　　铁打的“永饥之爪”，流水的“渴望者”，祂的可怕并不在于祂的强大，而在于祂的仆人就像蟑螂一样，用传统的方法根本杀不完。
　　罗兰达尔便是这样的存在，一只被信徒们推上神坛的硕鼠。
　　罗炎能很明显地看到那颗扭曲的灵魂之火虽然庞大，却没有丝毫与之相配的品质，甚至比起米西尚且不如。
　　他能变强纯粹是因为乌尔戈斯扭曲的“审美”。
　　相比之下，扎克罗长老实力不如这家伙，但带给他的压力却要比这大太多了。
　　当然——
　　也可能只是他自己变强了，不是曾经那个弱小的自己了。
　　数公里外的密林。
　　刚刚扔完一轮法术的罗炎，将脸蛋通红的茜茜递给了尤西和米西，由那两个一脸担心的小家伙搀扶。
　　她们虽然也受了一些伤，但并不是很严重，只是精神力受到了冲击，休息一下就好了。
　　不过老实说——
　　尤西和米西也是头一回见到这么小鸟依人的茜茜大王，差点儿还以为魔王大人抱错了。
　　看着这群狼狈的小恶魔们，罗炎用带着一丝歉意的声音说道。
　　“抱歉，我来晚了一步，让你们独自面对那个可怕的家伙。”
　　尤西和米西战战兢兢紧闭着嘴，努力降低自己的存在感，可不敢接魔王大人的话。
　　这倒不是因为担心僭越了，纯粹是她们害怕茜茜大王反复回味这段记忆的时候，想起来她们当时也在场，见过她“丢脸的”模样。
　　那真是太可怕了。
　　为了维持自己的威严，她们的大王可是什么事情都做的出来。
　　包括不限于为了让她们忘掉自己醉酒耍酒疯之后干的事情，亲自去洞穴里搜罗各种五颜六色的蘑菇，然后请她们喝蘑菇汤……
　　好在小恶魔对于毒蘑菇有着超绝的耐药性，倒是没有毒死人。
　　米西仍然记得，那天整个噩梦之乡都沉浸在“奇妙的梦境”里，最终以她们所有人都异口同声地宣称自己失忆了才得以收场。
　　那真是一场灾难。
　　丝毫没有意识到部下们眼神的异样，茜茜轻轻咳嗽了一声，轻声细语地说道。
　　“不……您来的刚刚好，请您替妾身狠狠地教训一下那只讨厌的虫子，一脚踩扁那个胆敢冒犯您威严的家伙！”
　　除了嚣张的措辞之外，那简直不是她平时的声音。
　　尤西和米西起了一身的鸡皮疙瘩，但为了自己的小命儿，还是努力闭上了嘴巴，不敢喘气。
　　“放心好了，没有人能在伤害了我忠诚的部下之后，安然无恙地逃走。”
　　罗炎微笑着留下了一句安慰的话，随后身影一闪，在茜茜怦然心动的视线中变成了一只色彩瑰丽的蝴蝶，翩翩飞去。
　　与此同时，数公里之外。
　　狂怒的罗兰达尔终于突破了“科林”用魔杖编织的重重咒语，正要将昏迷中的艾琳拿下，一道幽绿色的光芒忽然闪现，不偏不倚地截住了他的咒语。
　　“诅咒之灵！”
　　那是成千上万张扭曲的面孔。它们犹如互相纠缠着彼此的亡魂，被压缩在一面闪烁着幽光的巨壁里。
　　就在两道咒语碰撞的一瞬，幽绿色的光芒瞬间破碎，万千只厉鬼被释放出来，就像疯狗一样嘶吼着，并撕咬着周围！
　　感受到了那扑面而来的精神力反噬，罗兰达尔慌忙解除了咒语向后闪避。
　　虽然硬接下这一记咒语也不是什么难事儿，但他不敢去赌那咒语的背后是否还藏着其他东西。
　　扑向艾琳的黑色光芒化作青烟散去，就在接触到她的盔甲之前。
　　也正是这时，罗兰达尔终于看见了那道站在树影之下的身影！
　　他的瞳孔微微一缩。
　　这家伙什么时候回来的？！
　　他竟然一点儿都没有察觉到！
　　没有给罗兰达尔喘息的时间，罗炎手中的魔杖继续挥舞，向他施展了第二道咒语。
　　“万骨归墟——”
　　就在他最后一个音节落下的瞬间，散向四周的孤魂野鬼就像被一只看不见的大手拽住，如归巢的鸟儿一般飞回了罗兰达尔的周围。
　　从未见过这般诡异的法术，罗兰达尔心中警兆骤起，连忙拨动琴弦构筑精神屏障防御。
　　看到这家伙如临大敌的起手式，罗炎的嘴角翘起一丝笑意。
　　正如他所预料的那样，这家伙虽然升到了紫晶级，但遇到的对手里最强恐怕也不过铂金。
　　而他不一样——
　　早在还是白银级的时候，他就已经与紫晶级的强者交过手了！
　　归巢的魂魄并没有扑向罗兰达尔构筑的精神屏障，而是一同扎向了他脚下的大地！
　　不等罗兰达尔反应过来发生了什么，他脚下的大地便如被煮沸了一般，忽然涌出了成千上万只骷髅手臂，将整片森林吞没了进去！
　　“咯吱——”
　　骸骨的磕碰声犹如擂响的战鼓，散发着死气的骷髅战士次第站起，一眼望去望不到边际。
　　不死者的军团正从长眠中苏醒，他们将追随来自地狱的君王，征战于凡世的土地！
　　看着那如潮水般涌现的骷髅海，罗兰达尔还真被镇住了几秒，不过很快便笑出了声来。
　　“哈哈哈！我当你要干什么呢？你指望用这些杂碎来对付我？”
　　一群最多不过精钢级的骷髅兵，除了能把他吓一跳之外还能咋样？
　　罗炎微微一笑，身影一闪落在了艾琳的旁边，将她扛在了肩上。
　　这家伙的盔甲还挺沉。
　　如果不是他提前施展了十几道加成buff在身上，恐怕还真驮不动她。
　　那可太丢人了。
　　站在圣光中的“科林”注视着他，似乎是没有感觉到他身上的敌意，所以并没有阻拦，而是放心地将这一切交给了他。
　　说实话这种感觉很怪，毕竟那张帅气逼人的脸明明属于自己，此刻却用眼神向他说道——
　　‘交给你了。’
　　罗炎没有回答，因为没有这么做的时间。
　　他的每一个咒语都是预先设计好的，彼此相互连结，共同构成一整盘大棋。
　　就在两人完成交接的同一时间，他扬起的魔杖再次向下挥去，调集全身的魔力，轻吐出最后一句咒语。
　　“尸爆——”
　　看着那一具具颅骨中剧烈收缩的魂火，罗兰达尔的脸色瞬间变了。
　　然而——
　　已经太晚了。
　　就在罗炎的身影再次消失的一瞬，爆炸的火光顷刻间吞没了将近一公里半径的森林！
　　爆炸的气浪与骨片一瞬间将成片的森林从地图上抹去，并在一瞬间贯穿了罗兰达尔为抵挡精神力攻击而构筑的防御！
　　毕竟那根本就不是精神力攻击，而是叠加了火属性魔法的物理攻击！
　　若是全盛状态下的罗兰达尔，或许还能勉强招架住这突如其来的爆炸，但先前的战斗已经消耗了他太多的魔力。
　　来不及发出一声惨叫，爆炸的火光已经将他的身躯炸的支离破碎。
　　不等他施展咒语自救，漫天骨粉凝聚而成的骨矛，已如千刀万剐之势贯穿了他残破的身躯。
　　圆睁着如血洞一般的瞳孔，被万千根骨矛举在空中的罗兰达尔终于咽下了最后一口气，灵魂回归了远离大地的巢都。
　　震耳欲聋的爆炸声传到了数公里之外的战场，厮杀正酣的两军都被那冲天而起的火光吓了一跳，不少士兵甚至停下了手中的动作，愣愣地望着那里。
　　发生了什么？
　　没有人知道。
　　除了目送着艾琳冲进森林的特蕾莎隐约猜到了些什么，绝大多数人的脸上都挂着茫然的表情。
　　包括被吓了一跳的鼠人。
　　虽然心急如焚，但特蕾莎知道现在不是担心艾琳殿下的时候。
　　她咬牙高举手中染血的骑枪，朝着身后的公民骑兵们大声吼道。
　　“是圣西斯的魔法！圣光站在我们这一边！为了荣耀，为了信仰！跟我冲上去！将这些来自深渊中的魔鬼赶回深渊里！”
　　无论森林中的胜利属于谁，她都必须做好她现在唯一能做的事情！
　　那就是拿下正面战场的胜利！
　　至于那震耳欲聋的爆炸到底是属于谁的奇迹，对于他们来说根本不重要。
　　他们能做的唯有相信！
　　以及团结一心！
　　“杀——！”
　　已经精疲力尽的公民骑兵再次发出了冲锋的吼声，扔掉折断的骑枪拔出了长剑，气势汹汹地朝着绿林军的侧翼杀去。
　　看着这群如有神助的骑兵，原本士气就摇摇欲坠的绿林军终于开始溃败，歪歪扭扭的阵线如同雪崩一样向后碎去。
　　就像那溃逃的鼠人。
　　“冲锋！！”
　　前线的指挥官也纷纷拔出了战刀，发出了冲锋的吼声，率领浴血奋战已久的坎贝尔列兵们插上刺刀，朝着向后溃逃的绿林军追去。
　　他们不能给敌人收拢残兵的机会！
　　若是再让他们逃进了老鼠洞里，用不了多久这些混沌的使徒们又会带着鼠人支援的兵器杀回来！
　　正面战场的胜负已经分出，浑身浴血的特蕾莎总算松了口气。
　　如今就算罗兰达尔还活着，面对兵败如山倒的局面也定然毫无办法。
　　现在要紧的是艾琳殿下！
　　“跟我来！”
　　朝着身旁的骑兵们大吼一声，特蕾莎用力踢了一脚马腹，率领两百骑兵冲向了尘埃滚滚的森林。
　　不远处与坎贝尔人并肩作战的矮人领主见状，也翻身骑上了山羊，大喊一声追了上去。
　　“我跟你们一起去！”
　　虽然面对混沌的神选他也有些心虚，但他总不能看着盟友们去送死。
　　好歹他有着铂金级的实力，而且身上还有仇恨之书赐予的加护以及矮人王赐予的神器。
　　只要对面不是半神强者，过上两招的机会他还是有的。
　　特蕾莎没有拒绝，等那矮人领主冲到身边，兵合一处杀进森林中。
　　然而等她杀到了森林中，却并没有看见她尊敬的殿下，只看见了满地的骸骨和焚毁的痕迹。
　　“殿下——！”她大声吼着，张望着四周，脸上满是焦急的表情。
　　“……至少我们的敌人也不在这儿，说不定是她赢了，只是用力过猛晕过去了。”矮人领主嘟囔了一句，虽然也觉得这句话说服不了自己。
　　挥舞传颂之光并非没有代价，而什么样的代价才足以让一个铂金级的骑士击败疑似拥有紫晶级实力的混沌神选？
　　很难说，他和亚伦大公的老对手——雷吉·德拉贡魔王相比孰强孰弱。
　　为了击败雷吉·德拉贡，大公可是燃烧了自己的生命作为代价的。
　　特蕾莎紧咬着嘴唇，脸色微微发白，回头冲着自己手下喊道。
　　“散开！殿下应该在这附近，找到她！”
　　“是！”
　　骑兵们应声领命，纷纷策马奔向周围，搜寻艾琳的踪迹去了。
　　“我让我的人也来帮忙。”矮人领主扔下一句话，骑着山羊坐骑回到了战场上，呼喊着他的手下过来帮忙找人。
　　矮人虽然腿短了点，但胜在嗅觉灵敏，至少他们能闻出老鼠味儿，不让鼠人把坎贝尔公国的公主给截了过去。
　　森林中，一道漆黑色的身影站在树杈上，沉默地俯瞰着那一道道忙碌的身影。
　　虽然不理解魔王大人为什么要在乎这些人类的死活，但如今的塔诺斯已经彻底成为了魔王大人的形状，早已不会再质疑魔王大人颁布的任何命令。
　　当然，他可以对魔神发誓，以前他也没有质疑过，最多只是在心里嘀嘀咕咕两句。
　　“坎贝尔的骑兵似乎很着急……看在他们快要累死的份上，需要我让他们睡一觉吗？我的陛下。”
　　塔诺斯对着停在手腕上的蝴蝶低声轻语，表情恭敬地就像一条忠犬。
　　蝴蝶扇动了一下翅膀，他记得魔王大人嘱咐过，那是摇头的意思。
　　‘不要做多余的事情。’
　　塔诺斯微微颔首，同时为自己这张底牌没能出场而默默惋惜了一秒。
　　真是可惜。
　　居然让布兰西娅那个聒噪的老女人先到了钻石级，明明自己也是差一点儿就能突破了。
　　“遵命，陛下。”
　　留下这句话，塔诺斯退入了阴影里，从爆炸现场抽身离去，继续监视坎贝尔人的阵地去了……

第456章 突破紫晶级！
　　地狱魔都，高等恶魔学院，实战考核场。
　　坚硬的黑曜石构成了竞技场的地面，四周的看台上坐满了形态各异的年轻恶魔。
　　他们是地狱未来的精英，此刻却都将混杂着嫉妒与敬畏的目光，投向了场地的中央。
　　作为众人眼中天之骄子的薇薇安·科林，正跃跃欲试地准备着她的高等部期末考核。
　　下个学期开始，她就是高等部三年级生了！
　　某只总是用色眯眯眼神冒犯老哥的狐狸精魅魔，再也不能嘲笑她是毛都没长齐的小鬼了！
　　她长齐了！
　　“噢噢噢！”
　　薇薇安高高举起白嫩的拳头，发出了一声嘹亮而尖细的战吼，一众被她揍服了的魔二代小弟们都兴奋地向她喝彩加油。
　　“科林万岁！”
　　“干掉那个考官！”
　　“把那家伙的脑袋拧下来哈哈！”
　　“噢噢噢老姐！加油！！”
　　观众席上，南孚双手贴在嘴边，身子前倾朝着竞技场上大声呼喊，脸蛋因为兴奋而潮.红。
　　他属于喊得比较拘谨的那一种，倒是没有怂恿老姐把考官的脑袋拧下来当皮球。
　　海妮微特坐在他的旁边，微笑着朝着薇薇安的方向招手，向友人送去矜持的祝福。
　　薇薇安嘴角微微上扬，给了自己闺蜜一个“瞧好了”的眼神，随后便将注意力重新放回了竞技场。
　　至于弱小的南孚，她直接无视了。
　　连加油都这么没劲，真是太不爷们儿了！
　　在场的考生虽然都是高阶恶魔的后裔，但这里毕竟只是高等部，绝大多数学生的实力都在精钢徘徊，能达到白银级已是天赋异禀。
　　而薇薇安——
　　早在两年前，就已经是白银之上的黄金级了，以至于高等恶魔学院的不少老师都在议论，她的实力恐怕已经达到了黄金级巅峰！
　　“肃静！”
　　评委席上，一位年迈的巫妖敲了敲法杖，威严的声音压下了看台上的所有私语。
　　竞技场的另一端，沉重的铁栅栏缓缓升起。
　　一头高达三米、牛头人身的怪物走了出来，他浑身覆盖着黑色的角质层，粗壮的鼻孔中喷出灼热的气息。
　　那是薇薇安的考官，一只身经百战的恐惧恶魔。
　　他的实力同样是黄金级，而且是黄金级巅峰！
　　不止如此，他还曾经在前线出生入死，丰富的实战经验足以弥补他与薇薇安之间那微不足道的潜力差距。
　　巫妖的声音再次响起，宣布了考核的内容，“薇薇安·科林，在恐惧恶魔考官的手下支撑五分钟，即为通过！”
　　“现在！考核开始！”
　　“吼——！”
　　恐惧恶魔没有丝毫留手，发出一声震慑心魄的咆哮，庞大的身躯带着无与伦比的压迫感，向薇薇安发起了冲锋。
　　虽然面前是他上司的上司的上司的孙女儿，但他知道凯撒·科林的秉性，全力以赴才是对科林家族的尊重！
　　战斗一触即发！
　　薇薇安的身影化作一道血色的残影，灵巧地避开了对方的冲撞，同时指尖幻化出刀刃般的血影还击！
　　她的战斗方式优雅而致命，每一次攻击都精准地落在恐惧恶魔的关节要害，却因力量的差距，难以造成实质性的伤害。
　　恐惧恶魔的攻击则大开大合，每一次挥拳都带着撕裂空气的呼啸，同时凭借着精神冲击和恐惧咆哮干扰着薇薇安的判断！
　　虽然这些招数对心智坚定的人类骑士作用有限，但对精神本来就不太正常的血族们却非常之有效！
　　一时间还真把薇薇安打得措手不及。
　　“这家伙……有两下子嘛。”
　　薇薇安紧咬着虎牙，感到了一丝棘手。
　　然而肩负着亲友们期望的她却不容许自己退却，尤其是不能让南孚那小子看扁了，因此她仍然倔强地迎了上去，用最凌厉的攻势向身经百战的考官发起了反击！
　　其实她如果稍微苟一点儿，通过这五分钟的考试还是很轻松的。以科林家族在战争部的影响力，区区一个考官再怎么一根筋地全力以赴，也不可能真的一滴水都不放。
　　然而偏偏不巧，热血上头的薇薇安将重心放在了进攻上。
　　以至于恐魔考官就算想放水，都不敢轻易留手，只能被逼着拿出了一百二十分的实力迎战。
　　毕竟这小丫头下手没轻没重，招招奔着要害去，打输了丢人是其次，小命没了那就亏大了。
　　虽然科林家族血统优秀，但温室里的花朵比起战场上厮杀出来的强者还是差了些火候。
　　而且能升到黄金级的恐魔，也不是籍籍无名之辈，这位经验老道的恐魔战士拳拳到肉的拳法，很快就将这位天才少女逼入了下风。
　　时间一分一秒地过去。
　　就在考核进行到第三分钟，薇薇安一个失手，被一记重拳扫中！
　　虽然她架起胳膊抵挡，但还是受到了不小的冲击，整个人倒飞了出去，观众席上响起一片惊呼。
　　“姐——！”
　　看着在竞技场角落撞开的尘埃，南孚瞪大双眼“噌”的一声起立，恨不得立刻冲上去救驾。
　　海妮微特赶忙一把捏住这少年的后脖子，将他按回了座位上，用眼神示意他不要冲动。
　　她很清楚，薇薇安没那么弱，连魔晶炮的炮击都能扛住。
　　血族和小恶魔正好相反，后者精神敏感肉体脆弱，而前者虽然缺根筋但肉身相当耐造。
　　恢复力也是一等一的！
　　看着竞技场边缘翻滚的尘埃，恐魔考官心里却有些发怵，琢磨着自己是不是下手太狠了。
　　刚才他打得确实有点上头。
　　管不住自己的暴脾气，也是恐魔的毛病之一，他发誓自己绝对是有想过放水的！
　　然而就在所有人都在为薇薇安捏了把汗的时候，一股远比黄金级更庞大的气势，却突然从那喧嚣的尘埃中爆发了！
　　紧接着一道暗红色的光环涌现，以她为中心轰然扩散，将她本就猩红的瞳孔染得更红了。
　　那纯粹而浑浊的鲜红，就像魔神之血一样！
　　“这是……？！”
　　评委席上的巫妖猛地站起，浑浊的灵魂之火剧烈跳动。看台上的所有学生也都惊得目瞪口呆。
　　突破了！
　　薇薇安·科林——
　　居然在战斗中，从黄金级突破到了铂金级！
　　恐惧恶魔也被这股突如其来的力量震慑，双腿一时间像灌了铅，愣在了原地不动。
　　薇薇安没有给他任何反应的时间，如同炮弹一般从竞技场边缘的深坑中弹射起步，身体遵从着战斗的本能一爪挥出！
　　“给爷死——！”
　　她倒是没想把考官杀了。
　　不过考官能感觉到，自己要是不拿出点真本事，恐怕还真就被这个紫毛丫头一爪秒杀了。
　　血手印如同呼啸的龙牙撞向了恐魔的胸口，他提起双臂怒吼一声，使出浑身解数格挡！
　　然而奈何薇薇安拳法了得，还是将他打飞了出去，狠狠砸进了竞技场边缘的围墙！
　　“轰——！”
　　黑曜岩围墙应声破碎！
　　甚至连防御魔法阵都动摇了！
　　只见那三米高的恐惧恶魔就像一只布娃娃，整个嵌进了更深的深坑里，明显再起不能。
　　“我……投降！”
　　黄金输给铂金并不丢人。
　　恐魔奄奄一息嚷嚷了声，宣布了考生薇薇安的胜利，随后昏厥过去了。
　　全场死寂。
　　所有人都被这颠覆认知的一幕惊得说不出话来。
　　这大概是高等恶魔学院的高等部成立以来，第一次有考官被学生打得不省人事。
　　从各种意义上来讲，薇薇安都创造了历史……虽然她对自己此刻的变化，恐怕比观众席上的观众们还要懵逼。
　　她记得自己距离铂金级分明还差了一截。
　　怎么就突然突破了？！
　　不知过了多久，评委席上的巫妖才在爱朵尼娅教授的目光注视下，用颤抖的声音宣布了那个载入史册的结果。
　　“考……考核通过！”
　　顿了顿，他用激动而高昂的语调继续说道。
　　“让我们祝贺薇薇安·科林！她将成为我院近百年来，第一位在高等部就晋升为铂金级的血族！”
　　“她的成就，甚至已经超越了她的祖父——凯撒·科林亲王殿下！”
　　既然爱朵尼娅副校长让他这么说，想来这么说是没问题的，毕竟这位帝王史莱姆与科林大臣的关系不是什么秘密，上流社会多少都清楚一点，只是凯撒·科林自己以为大家都不知道。
　　潮水般的欢呼与掌声响起，魔二代们发出了兴奋的尖叫！
　　“好样的！！！”
　　“噢噢噢！不愧是我们的薇薇安！”
　　考官被揍趴下了，这也太地狱了！
　　尤其是那一爪撼动了整个竞技场的保护罩，今天后面所有的考试都得被推迟了！
　　站在场地中央的薇薇安愣愣地看着自己的拳头，又看了看远处倒地不起的考官，那张总是挂着自信笑容的俏脸上，此刻却写满了懵逼。
　　到底……
　　发生了什么？
　　……
　　实战考核结束之后，整个高等恶魔学院到处都在议论着刚才那场震撼所有人眼球的世纪之战！
　　而薇薇安·科林这个名字，也如同地下火山喷涌的岩浆一般席卷了整个高等部！
　　高等恶魔学院的食堂。
　　处在岩浆正中心的薇薇安，此刻却心事重重地坐在角落的餐桌旁，用银色的叉子无意识地戳着餐盘里那块血淋淋的生肉。
　　这种食物对于人类来说有些重口，但对于血族来说却刚刚好。
　　可惜没有辣椒。
　　要不就更好了。
　　“……我还是不明白。”
　　薇薇安秀气的眉头紧锁，将自己的困惑与身旁的闺蜜海妮微特分享，“那股力量……根本不是我的。它就好像是凭空冒出来的，我甚至都无法完全驾驭……”
　　这当然是好事儿无疑，她的爷爷甚至以军事大臣的名义，亲自向高等恶魔学院寄去信函表示了祝贺！
　　众所周知，人类贵族都是一群费拉不堪的玩意儿，帝国的衰落只是时间问题！
　　世界终有一天会属于地底世界的恶魔们！
　　梦魔海妮微特放下手中的高脚杯，那张文静的脸上也露出了思索的表情，片刻后压低了声音开口。
　　“会不会……和你哥哥有关？”
　　罗炎议员是私生子的事情在地狱是个秘密，然而因为两人关系很好，所以薇薇安早就把这个秘密告诉海妮微特了。
　　“哥，哥哥？！”
　　听到这句话的瞬间，薇薇安的脸颊飞上一抹红霞，有些慌乱地反驳道，“和他有什么关系！他现在都不知道在哪儿呢！”
　　这件事情她不止一次问过她的祖父，然而尊敬的凯撒·科林亲王也不知道罗炎议员去了哪。
　　上次据说是在遥远的帝国北境，彻底离开了地狱情报部门的视野，现在估计又去了南方他自己的魔王领。
　　看着莫名其妙慌忙解释的薇薇安，海妮微特小声提醒了一句。
　　“可是薇薇安……我记得，你不是把你的乳牙给了他吗？”
　　那是吸血鬼“初拥”仪式最重要的媒介之一。
　　虽然不一定非得用乳牙，也可以直接上嘴咬，但薇薇安毕竟不好意思亲自主持仪式，而且也得顾虑罗炎自己的想法，所以就把选择权交给了他。
　　在薇薇安看来，这是对她亲爱兄长的补偿。
　　只不过他的兄长实在是太爱她了，为了防止科林公国因为继承权争议而陷入动荡，主动放弃了激活科林血脉的机会。
　　所以直到今天，罗炎议员还是个人类，同时也是魔都议会中唯一一个血统纯正的人。
　　“可是……他没有用啊。”薇薇安的眼神写满了迷茫，看着海妮微特，“上次回来，他就明确拒绝我了，说他不会用的，也不需要……”
　　说实话，薇薇安倒是希望他用了。
　　血族若是赋予某个人初拥的话，在赐予对方完整血脉的同时会让对方成为自己的眷属。
　　换而言之，她可以在一定程度上稍微“控制”他一下，譬如让他完成自己的一些小心愿什么的。
　　这么一想，其实怪可惜的。
　　海妮微特看着眼神躲闪的薇薇安，倒是没有像她一样胡思乱想，而是试探着说出了一个大胆的猜想。
　　“如果……他把那颗牙，用在了别人的身上呢？”
　　用在……
　　别人身上？
　　薇薇安愣住了。
　　海妮微特用食指比划了一下，引导着她的思路继续说道：“比如……一个在地表伪神神系中，有相当地位的神选者。”
　　说到这里的时候，她目光炯炯地看着薇薇安，原本睡意朦胧的眼神也精神了起来。
　　“我记得书上说过，在血族的晋级方式中，有一条传说中的捷径……那就是腐蚀地表人类世界的强者！”
　　“只要将一位强大的圣西斯信徒转化为血族，其庞大的力量便能通过血脉契约逆流，为赐予其新生的‘始祖’带来难以想象的提升！而在这个过程中，被赋予全新使命的血族也会变得更强！”
　　“相当于，互相成就彼此！”
　　那是记录在古老历史典籍中的秘闻。
　　由于自打地狱和帝国的版图稳定之后，双方的“显赫之人”都很少深入对方的领土冒险，因此即使是血族中的王族科林家族，也未必能想起来这条传闻。
　　主要是没必要啊。
　　反正他们早晚都能诞生半神，何必冒着回不来的风险去圣城当蚊子，找个身份高贵的倒霉蛋咬一口。
　　海妮微特也是因为兴趣使然，才从图书馆的藏书中了解到了这条冷知识。
　　总之这是好事儿！
　　可以说只有好处，一点副作用都没有！
　　然而令她没想到的是，薇薇安却是彻底呆住了，嫣红的小口张得老大，手中的叉子更是“当啷”一声掉在了餐盘上。
　　“啊？！”
　　……
　　暮色行省，万仞山脉边缘的一座山洞里，篝火静静地燃烧着，橘色的火光勾勒着一张英俊的侧脸。
　　罗兰达尔已经死了。
　　就在半小时前，“暗影魔将”塔诺斯亲自确认了他的死亡，并且处理了爆炸现场正中心的那具尸体。
　　在击杀那个无恶不作的混沌神选之后，罗炎自身的实力也终于冲破了钻石的瓶颈，正式迈过了紫晶级的门槛。
　　通过漂浮在识海中的神格，罗炎确认了自己更新之后的属性面板。
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：宗师（等级上限LV170）
　　等级：LV.131（+1）
　　体质：187（+66）
　　力量：134（+67）
　　敏捷：141（+67）
　　智力：941（+400）
　　精神：921（+400）
　　】
　　从钻石级到紫晶级的升格奖励了1000点属性点，和以前一样主要分配在了智力和精神上。
　　汹涌澎湃的力量自他的识海中涌出，在他的每一寸血管中奔流，同时也不断刷新着他对超凡之力的理解。
　　虽然前三项属性仍然是他的短板，但对于法师来说属性集中从来不是什么坏事儿。只要他有那个需要，随时可以通过增益魔法来获得三项属性的增幅，弥补速度和力量上的不足。
　　而且即便不考虑这些也无所谓，有“万象之蝶”存在，哪怕是剑圣也别想轻易接近到他五步之内。
　　别人也许是吹牛，但罗炎现在真敢和半神碰一碰了，并有三成以上的把握不落下风。
　　至于罗兰达尔，或者曾经一度将他逼到绝境的扎克罗长老之流……如今的他有一万种方法将他们捏死……就像捏死一只蚂蚁一样轻松。
　　这本该是个高兴的时刻。
　　然而此刻，罗炎的心中却没有半点喜悦，甚至无法静下心来冥想，将那汹涌澎湃的力量凝练入体。
　　至于原因——
　　自然是因为艾琳。
　　在先前的战斗结束之后，罗炎将昏迷不醒的她带离了爆炸的中心，来到了远离厮杀声的这里。
　　篝火的光芒映照着她苍白的脸。
　　她那头原本如阳光般闪耀的金色长发，此刻已褪色成一片银灰色。而那双总是充满坚毅的清秀眉眼，此刻也痛苦地紧锁着，令人心疼不已。
　　以铂金级的实力，越两级挑战紫晶级，即使是有着神器和圣西斯的加护，果然还是太勉强了。
　　为了保护自己的部下，她过度使用了“传颂之光”的力量，将自己的生命力彻底透支，陷入了濒死状态。
　　这种濒死不同于寻常的伤势，而是灵魂层面的损耗，或者说寿命的燃烧，不是区区几个治愈魔法就能治好的。
　　这就好像治愈魔法治不了先天的残疾。
　　艾琳·坎贝尔这个名字，在她决心不惜一切代价杀死罗兰达尔的那一刻，就已经成为了历史。
　　她以自身为祭品完成了呼唤奇迹的献祭。
　　看着那张令人心碎的侧脸，罗炎心中第一次产生了之前没有过的复杂情绪。
　　这个聪明勇敢且心地善良的姑娘，总是在身边的人陷入危险时，变得“鲁莽”无比。
　　她宁可牺牲自己，也不愿用部下的生命做赌注，去换取那或许再坚持一下就能等来的胜利。
　　人总是会对自己没有的东西，心怀美好的憧憬。
　　罗炎觉得自己大概便是这么一种感情，她做了他绝对不会去做……至少不会这么去做的事情。
　　其实站在魔王的立场上，他清楚放着不管才是最好的选择
　　坎贝尔家族的后裔是魔王的宿敌。
　　一个英雄的陨落，对于魔王来说无疑是天大的好事，能够借助混沌之手除掉这个未来的麻烦，更是喜上加喜。
　　坎贝尔公国的王室会因此陷入动荡，不得不结束对暮色行省的远征，在黎明到来之前离开分享战利品的长桌。
　　而艾琳的兄长爱德华，也将更迫切地依赖自己这个“外部势力”，来制衡内部的反对力量。
　　很多封建贵族早就看这个大公不爽了，坎贝尔人再怎么富裕也不会把钱分给他们，反而会分走本来垄断在他们手中的权柄。
　　也许艾琳的死，就是他们动手的契机。
　　他们甚至可以利用她的死，编织一场阴谋，煽动雷鸣城本就在撕裂的民意……
　　想回到过去的不只是封建贵族们，刚刚得到自由的农奴们甚至比贵族更想回去。
　　罗炎想了半天也想不到看着艾琳死去的坏处，但看着那张令人心碎的脸最终还是心软了。
　　他承认自己最初接触艾琳，并非怀着如她想象中那般美好的初心。
　　然而人生在世，总难免假戏做成了真心。
　　至少她是一位值得尊敬的友人。
　　或许——
　　这也是众人之想所产生的“业力”之一。
　　罗炎能清晰地感觉到，除了那安静的晚风之外，业力的罡风同样在吹拂着自己头顶……
　　包括那个站在圣光中的自己，仍在冥冥之中注视着自己。
　　“我的棋还没下完，你现在就退场……未免有点不解风情。”
　　罗炎轻声说着，给自己的心软找了个借口。
　　他伸出手，将手掌放在了那渐渐冰凉的额头上，用温暖的掌心擦去了那冰冷的汗渍。
　　现在能救她的办法有两个。
　　不过最体面的，似乎只有其一。
　　罗炎从空间戒指里取出了薇薇安送给他的乳牙。
　　在火光的映照下，那颗小巧的虎牙散发着珍珠般的光泽，似乎也在惊讶这未曾设想过的剧本。
　　科林家族从来没有将这么强大的神选者变成血族，毕竟科林亲王自己的头衔也才公爵而已。
　　罗炎解开了艾琳的衣领，将它轻轻贴在那渐渐冰冷的胸口，靠近那已经微弱下去的心跳。
　　“我将赐予你，新的生命。”

第457章 魔王最当人的一集
　　艾琳做了一个很长很长的梦。
　　在梦里，她不再置身于那片被混沌与鲜血浸染的森林，而是回到了雷鸣城乡下的那个庄园。
　　午后的阳光越过树梢，在她的茶杯中洒下斑驳的树影。
　　科林就坐在她的旁边，静静地翻阅着书籍，嘴角挂着若有若无的笑意。
　　他总是很安静，那双深紫色的眸子里写着太多她读不懂的东西。
　　有时候，她也挺心疼他的。
　　虽然这件事情她从来没有提及，更不好意思提起。
　　渐渐地，艾琳从那耀眼的光芒中感到一丝倦意，于是打了声哈欠，像慵懒的猫咪一样沉沉睡去。
　　而科林并没有离开，也没有将她摇醒，只是安静地坐在她的身边，用他那温暖的手掌轻轻抚摸着她的额头，为她擦去因噩梦而渗出的细密汗渍。
　　那份温柔让她感到无比的眷恋，她想就这样一直待在他的身边，永远不要醒来。
　　然而——
　　她很清楚自己不能就这么睡去。
　　她的肩膀上扛着的不只是盔甲，还有坎贝尔公国的子民，以及许多她不可能放下的东西。
　　“……我小睡一会儿，记得将我叫醒。”她轻声呢喃着，仿佛回到了小时候，那时候她的父亲还在她的身旁。
　　将手放在她额头上的科林，轻声回应。
　　“嗯。”
　　隐约中，她还听到了别的东西——
　　那似乎是很邪恶的声音，与那温暖人心的话语重叠在了一起。
　　“……我将赐予你新的生命。”
　　甜腻的美梦如指间的流沙稍纵即逝，不知过了多久，艾琳缓缓睁开了沉重的眼皮。
　　映入眼帘的并非那熟悉的庄园，也并非宁静安详的天国，而是一片被篝火照亮的岩壁。
　　她还活着。
　　这简直是个奇迹。
　　艾琳缓缓挪动脖子，发现自己正躺在一张柔软的毛皮上，身上盖着一件厚重的外套。
　　科林不见了。
　　那是显而易见的，身在遥远海外的他本来也不可能在这里。
　　艾琳下意识地想要坐起身，却立刻感觉到一阵异样。
　　她发现自己身上那套沉重的板甲竟被人褪去，只穿着贴身的内衬，甚至连衣领都敞开着，显得凌乱不堪。
　　感受到那近在咫尺的视线，睡眼惺忪的艾琳眼神瞬间一凛，一股冰冷的杀气冲天而起！
　　“传颂之光”就在她手边不远！
　　而且正维持着剑的形态！
　　没有丝毫犹豫，她右手如闪电般抓住剑柄，翻身而起，反手一剑便朝着身旁角落里的那道黑影砍去！
　　“铛——！”
　　金色的剑光撕裂了洞中的昏暗，在厚重的岩壁上留下了一道巴掌宽的剑痕！
　　然而很不幸，这一剑砍在了空处，并没有将那个无礼之徒毙命！
　　那缥缈的黑影如同一片没有重量的羽毛，飘向了她面前洞穴更深处的黑暗之中。
　　紧接着，一阵沙哑而阴森的笑声从那里响起。
　　“你终于醒了。”
　　那声音不带任何情感，就像一位俯视着棋盘的魔王，在对自己有趣的棋子发出低语。
　　“你是谁！”
　　艾琳眼中杀意不减。
　　她一手抓紧自己胸前的衣领，另一只手则单手持剑，浑身紧绷，警惕地盯着那片深不见底的黑暗。
　　她的心口隐隐作痛，却来不及去确认自己的伤势。
　　直觉告诉她，眼前这个家伙很强，甚至比先前在森林中戏耍她的罗兰达尔还要恐怖！
　　不过……
　　他好像没有敌意？
　　冷静下来的艾琳渐渐意识到，自己之所以从森林里移动到了这里，或许与眼前这人有关。
　　应该是他救了自己。
　　至少——
　　如果他想趁着自己昏迷做些什么，她是绝对没有反抗的机会的，更不会一睁眼就将传颂之光握在手里。
　　不过即便确认了这一点，艾琳也不敢有丝毫大意，谁知道这是不是混沌使徒的把戏呢？
　　他们的仪式可比地狱中的恶魔们还要花里胡哨。
　　“这个问题问得好。”
　　看着仍处在混乱之中的艾琳，藏住自己身影的罗炎思索了片刻，轻吐出一句回应。
　　“我叫罗炎。”
　　这是他第一次，在艾琳的面前说出自己的真名。
　　继知道他两个马甲的卡莲之后，现在知道他三个马甲的人诞生了。不过与卡莲不同的是，艾琳并不知道这三个马甲都是同一个人。
　　“……罗炎？”
　　艾琳眼中闪过一瞬间的茫然。
　　她努力在记忆中搜索着这个名字，却找不到任何蛛丝马迹。
　　无论是坎贝尔公国的贵族，还是奥斯大陆上赫赫有名的强者，似乎都没有人叫这个名字。
　　但她又觉得，这个名字好亲切，甚至于熟悉……
　　就在艾琳困惑之时，那被刻意压低的嗓音再次响起。
　　“我们还会再见面的。”
　　艾琳心中一惊，察觉到他要走，忙开口道。
　　“等一下！”
　　那人并没有等。
　　就在话音落下的一瞬，那道黑影连同他深不可测的气息，一并彻底消失在了黑暗里……
　　他走了。
　　眼睁睁地看着那道黑影连同他的气息一并消失在洞穴深处，艾琳却一点儿办法也没有。
　　那个自称叫“罗炎”的男人，其实力就如雷鸣郡的迷宫一般深不见底，仿佛来自比那还要深的地狱。
　　即便自己恢复到全盛状态也未必是他的对手，更何况现在她连站着都感到吃力。
　　还是先和大部队汇合比较好。
　　理智让艾琳打消了深入洞穴探索的念头，带着满腔的警惕与困惑，转身回到了篝火旁边。
　　令人惊讶。
　　她的装备都在那里，而且叠放得整整齐齐。
　　那个神秘的男人似乎是一个很讲究的家伙，连这种小事儿都做得一丝不苟。
　　当然，纵使他有心思细腻的一面，比起优雅得体的科林先生还是差了一片浩瀚洋那么远。
　　至少那位先生绝不会做让淑女感到难堪的事。
　　更不会扔下一句莫名其妙的话就消失不见，把她一个人留在这里……
　　压下心中的杂念，艾琳迅速整理好凌乱的衣服，重新将那套冰冷而熟悉的甲胄穿回身上。
　　金属的厚重压在肩膀上，让她感到了一丝心安。
　　在那最后一片甲胄的下面，还压着一张绘制精良的地图，以及一只黄铜指南针。
　　地图之上，一个用红色墨水画出的小圈，清晰地标明了她此刻所在的位置。
　　这份无微不至的照顾与那恶魔一般的气场形成了诡异的矛盾，也让艾琳心中的疑窦更深了。
　　这家伙到底想干什么？
　　她无法理解。
　　不过，眼下要做的不是探索真相，而是尽快回到关心着自己的人身边，以及弄清楚外面到底是什么情况。
　　艾琳走出洞穴，外面是一片被月光笼罩的静谧森林。
　　夜风柔和地抚摸着她的脸庞，林中依稀能听见虫鸣，以及树叶窸窸窣窣的声响。
　　艾琳深吸一口气，举起了从篝火上拆下来的火把，借助地图与指南针的指引，朝着军营的方向走去。
　　夜晚的森林伸手不见五指，再亮的火把也只能驱散五步之内的阴影。
　　不过对于艾琳·坎贝尔来说，这已经足够了。
　　她在森林中走了很久，前方的视野总算开阔了些许，低矮的植被与平地取代了茂密的树林与土丘。
　　远处依稀可见营火与炊烟，一条蜿蜒的小河从林间穿过，潺潺的流水声代替了吵闹的虫鸣。
　　艾琳停下了脚步。
　　连续的激战与精神的高度紧张让她感到一阵疲惫，她想在回到营地之前先洗把脸，让自己看起来精神一些。
　　她蹲下身，将火把插在身旁的泥土里，低头看向那被皎洁月光照得透亮的河面。
　　也就在这一瞬间，她整个人都愣住了。
　　只见河面倒映着一张苍白的脸，不同于她之前泛着红润的白皙，而是近乎于纸的白。
　　不止如此——
　　她的嘴唇也褪去了血色，薄红中泛着乌青。
　　不过这并不是重点。
　　艾琳清楚自己失血过多，身体正是最虚弱的时候，嘴唇发白以及脸上没有血色都实属正常。
　　真正让她错愕的是她那头本该如阳光一般闪耀的金色秀发，此刻竟然变成了如月光一般的皎洁！
　　“这是……”
　　解开了盘在脑后的发辫。
　　艾琳抬起了食指微颤的双手，没有捧起一抔清泉扑在脸上，而是捧起了一缕自己的秀发。
　　那纤弱的触感清晰地提醒着她，眼前所见并非幻觉。
　　错愕与彷徨交织在那张刚毅而清秀的脸上，她愣在原地好久都没有说出一句话。
　　到底发生了什么？！
　　……
　　那副强忍着心碎却依旧坚毅的模样着实让人心疼，然而站在远处的罗炎并没有从树林的阴影下走出来。
　　先前艾琳离开洞穴之后，他并没有就此离开，而是一直悄无声息地跟在她身后，直到她走到了这条小河边。
　　到了这里，她基本上就安全了。
　　除非她自己想不开。
　　“魔王大人，把她一个人放在那里……真的好吗？”乳白色的幽灵飘在了罗炎的身旁，悠悠小声地问道。
　　身为主人的神格兼跟屁虫，罗炎心疼的人，它当然也会感到心疼。
　　注视着那道在月光下显得格外孤单的背影，罗炎沉默了许久，才缓缓开口说道。
　　“这是最好的选择。”
　　他设想过许多种可能性，包括直接摊牌或者放任不管，唯有这个方案是最靠谱的。
　　她是个坚强的人不假，但若让她一次承受所有的真相，即使是那份坚强也会被轻而易举地摧毁。
　　很明显，“科林”这个名字已经被她神化了，甚至于成为了她唯一的精神支柱，乃至被刻进了传颂之光。
　　那极有可能是溺在水里的她，手中仅剩下的稻草。
　　因此罗炎做出了折中的选择，先让她适应身体的变化，然后将是否接受这份“新生”的权力留给了她自己。
　　如果她实在不愿意以血族的身份继续活下去，那把“传颂之光”就在她的手上。
　　不过很显然，艾琳似乎也认为自己还有未完成的事情，因此并没有将剑对准自己……
　　在罗炎的注视下，她强忍着心中的万般情绪，洗去了脸上的污渍，接着重新整理好情绪，坚定地朝着军营的方向继续走去了。
　　她的身上肩负着兄长以及所有子民的期望，她必须打赢这场战争，结束肆虐在暮色行省的混沌腐蚀……
　　不惜一切代价！
　　看着那道消失在林间小路上的背影与地上留下的沉重脚印，稍稍松了口气的罗炎，对着身旁的悠悠轻声说了一句。
　　“我们也该现身了。”
　　他会去安慰她。
　　不过不是以罗炎这个名字，而是用“科林”这个马甲。
　　色彩瑰丽的蝴蝶从树影下翩翩飞走，与此同时罗炎的身影消失在了阴影中，替代了十数公里外的幻象。
　　那里距离坎贝尔的军营不远。
　　艾琳失踪的消息还没有传开，绝大多数士兵都在庆祝白天的胜利，营火中隐约可以听见豪迈的大笑，以及矮人吹奏的风笛。
　　塔诺斯早已在此等候，并为他尊敬的陛下准备了一匹累得半死的马。
　　现在，罗炎要扮演的角色是，刚刚从雷鸣城的港口下船，一路快马加鞭疾驰至前线的科林……
　　“站住！什么人！”
　　巡逻的哨兵很快发现了孤身一骑奔向营地的科林，立刻取下了背上的火枪，厉声喝道。
　　这里黑灯瞎火的，他们当然认不出来科林的身份，只觉得来者器宇不凡，一看就不是等闲之辈，因此心里都有些发虚，害怕是贵族，倒没敢将枪口也一并对准过去。
　　罗炎猛地勒住缰绳，身下只剩一口气的战马发出一声疲惫的嘶鸣，朝着士兵们大声喊道。
　　“罗克赛·科林！我是科林公国的亲王！请替我转告你们的将军艾琳·坎贝尔，我是来找她的！”
　　在场的士兵们当然听说过科林的名字，但都没人想到那位尊贵的殿下居然会出现在这里。
　　他不是在海外吗？
　　那个什么卡奥大陆。
　　当然，之前的大风暴事件之后，这个名字似乎又变成迦娜大陆了，因为一个叫古塔夫联合王国的蜥蜴人国度更喜欢这个新名字。
　　就在众人都拿不定主意的时候，一道雄浑的嗓音忽然从营地的入口传来。
　　“你就是科林？”
　　罗炎循声望去，只见一位身披重甲、胡须编成数条辫子的矮人，正大步流星地向他走来。
　　不同于剃掉头发的地狱矮人，这家伙的毛发相当浓密，挂在胡须上方的两只眼睛更是大如铜铃。
　　罗炎看着他，拘谨说道。
　　“我就是科林……请问您是谁？”
　　“奎汀·铜炉！”
　　那矮人走到他面前，用手甲重重捶了一下自己的胸口，声音如洪钟说道，“鄙人是高山王国的领主！奉吾王之命，前来支援北境救援军平定暮色行省的叛乱，剿灭混沌的使徒！”
　　“幸会，高山王国的领主。”
　　罗炎立刻行了一个标准的帝国贵族礼节，奎汀也以矮人王国的贵族礼节进行回应。
　　两人虽然初次见面，却都从对方身上感受到了属于强者的从容，以及背后沉甸甸的族谱。
　　虽然不常和人类贵族打交道，但奎汀能看出来这位科林先生是真正的帝国贵族。
　　反正他是很自信的。
　　“艾琳就在营地里……请跟我来吧，我带你去见她。”奎汀侧过酒桶般的身子，别扭地做了个请的手势。
　　虽然罗炎知道艾琳不在这里，但还是装作不知地跟在了他身后，走进了不远处的指挥帐里。
　　指挥帐中空荡荡的，只有一只火盆和一张桌子，以及摊开在桌子上的军事地图。
　　一进帐内，奎汀便屏退了左右，不等科林开口询问，那张大大咧咧的脸上便露出了一丝凝重。
　　“科林先生，恕我直言，你来得不是时候。”
　　罗炎愣了下。
　　“什么意思……”
　　奎汀沉声说道。
　　“艾琳殿下她……失踪了。”
　　“失踪了？！怎么会！”罗炎瞪大了双眼，眼中满是难以置信，就如晴天霹雳一样。
　　“就在白天的时候，她与混沌神选的决战中……为了不影响军心，我们封锁了消息，希望你能保守秘密。”奎汀注视着他。
　　从那份发自内心的焦急中，他能感觉到这人没有说谎。他确实是艾琳殿下的友人，而且关系不浅。
　　在此之前，他曾听艾琳不止一次提起过这位科林亲王。据说那是一位非常高尚且仁慈的先生，是道德的楷模与典范。
　　如今一见，这位先生也的确是一表人才。
　　只是……
　　艾琳的失踪带给他的冲击太大了，以至于他在原地呆立了好久，都没有回过神来。
　　过了半晌，那紧闭着的双唇挤出沙哑而颤抖的声音。
　　那是因为愤怒而颤抖！
　　“你们……就这么放着她不管吗？”
　　“怎么可能。”
　　奎汀叹了口气，低声说道，“特蕾莎女士已经带着亲信去找她了，但直到现在他们都还没回来——”
　　“不行！我也去找她！”
　　说罢，罗炎转身就要离开，一脸心急如焚的表情，仿佛一刻也不愿在这里多待。
　　看着转身要走的科林，奎汀吓了一跳，连忙伸手去拉这家伙的胳膊，劝他以大局为重。
　　这消息要传出去那还得了？
　　别说艾琳失踪了，她就是死了，联军也得保持沉默，至少打下了黄昏城再发丧。
　　“等一下——”
　　“我等不了！”
　　“不！听我说，你必须在这里待着！相信我，小伙子，如果艾琳在这里一定也会这么劝你！”
　　“我就是为了帮她才从迦娜大陆赶来这里！如果她不在了，我来这里还有什么意义！给我松手！”
　　“在你听我把话说完之前，我绝不会松手！别说你是帝国亲王，就是你是帝皇本人都没用！”
　　若是不用魔法师的BUFF，纯靠力量的拉扯，罗炎还真拉不动这个像座山一样重的矮人。
　　哪怕这颗长毛的卤蛋只是铂金级。
　　不过他本来也没想扯赢，只是做足了执意要走的架势……想拉着就拉着吧，反正艾琳也快到了。
　　他都算好了时间才来的。
　　奎汀·铜炉一阵龇牙咧嘴，用力握着他的胳膊，却又不敢太用力，真把这家伙给捏残废了。
　　不过话说回来，这亲王不是魔法师吗？
　　哪来这么大的牛劲儿？！
　　就在两人“争执”不下的时候，帐篷门口的厚重帘布忽然被人从外面猛地掀开了。
　　艾琳和特蕾莎的脸同时出现在了门口，两张原本沉重的脸上都露出了难以置信的表情。
　　“科林？！”
　　“殿，殿下？！”
　　此时此刻的艾琳正披着一件宽大的斗篷，跟在神色疲惫的特蕾莎身旁，压低的兜帽遮住了她的脸。
　　那双翠绿色的眸子里写满了久别重逢的惊喜与不可思议，但除此之外也有下意识地慌张与想要逃离。
　　“艾琳——！”
　　罗炎的眼中浮起惊喜，就要冲到艾琳的身边，然而握着他胳膊的那只大手却没有松开，反而如老虎钳一样夹得更紧了。
　　“小子……别冲动，那不是你的小情人儿，站到我身后来！”
　　奎汀的声音低沉了下来，将这个年轻的人类亲王拉到了自己的身后，如火炬一般的眼神直视着艾琳的脸。
　　艾琳没有躲闪，只是平静地回应着那燃烧着敌意的视线的，等待着这位盟友开口。
　　罗炎能看得出来，她的内心其实没有她表现出的那么冷静，肩膀的抖动已经暴露了她心中的不安。
　　而这或许是因为自己。
　　沉默持续了很久。
　　奎汀忽然冷笑了一声，打破了两人之间的沉默。
　　“如果说我们矮人除了矿道里的老鼠之外最讨厌什么，亡灵大概是排在第一位，其次是恶魔。而好巧不巧，我见到了两种东西的结合体。”
　　顿了顿，他死死盯着艾琳，继续说道。
　　“高山王国的领主需要一个解释。”
　　特蕾莎嘴唇动了下，想要替自己的领主说些什么，却被艾琳给拦住了。
　　她上前了一步，看着如临大敌的矮人领主，用沙哑而诚恳的声音说道。
　　“我也想给你一个解释，但老实说，我自己其实也是一头雾水。我不明白自己为什么会变成这样，当时我在唤醒了传说中的力量之后，我就失去了意识……而等我醒来，我就在山洞里了。”
　　她咽了口唾沫，艰难地说道。
　　“我甚至不知道……罗兰达尔死了没有。”
　　说着这番话的时候，艾琳不自觉地瞥了一眼奎汀身后的科林，仿佛那是她唯一的软肋。
　　说实话，那想要解释却不知从何说起的表情真的很让人心疼。
　　她几乎是用哀求的语气，希望奎汀不管看出了什么，都不要在她心爱的人面前讨论她此刻的状况。
　　至少换个地方。
　　然而矮人可不懂什么怜香惜玉，更没有所谓的情商……至少这些东西不是为人族准备的。
　　吸血鬼是矮人的死敌。
　　不仅仅因为他们信仰邪恶的魔神，更是因为这群茹毛饮血的家伙竟敢嘲笑矮人没有脖子无从下口！
　　这是赤果果的污蔑！
　　谁都知道矮人是有脖子的！
　　这一污蔑被记载在《仇恨之书》的第一页，高山王国的每一个矮人领主都铭记于心！
　　至于第二页，写着在看到第一页时笑出声来的家伙。
　　“是吗？”
　　奎汀呵呵了一声，眼睛危险地眯起，毫不客气地戳破了艾琳拼命试图遮掩的事实。
　　“你觉得我会信一个吸血鬼说的话吗？你这个吸血鬼！老子的鼻子可聪明着，你休想瞒了我！”
　　他一眼就看出来了！
　　空气瞬间安静了。
　　特蕾莎沉默着，而艾琳则是痛苦地闭上了眼睛，将悲伤藏在了低垂的睫毛与兜帽之下。
　　她无力辩解。
　　这是事实。
　　站在“科林”的立场上，或许罗炎应该演得更逼真一点，至少表现出一定程度的震惊。
　　比如，惊呼一声“吸血鬼？！”
　　然而看着那张泫然欲泣又拼命逞强着的俏脸，他实在没忍心按照已经编排好的剧本演绎，改成了临场发挥。
　　他到底还是个人。
　　说好了，自己是来安慰她的。
　　“我想……这里或许有什么误会。”站在奎汀身后的罗炎忽然开口，打破了帐篷内沉默的气氛。
　　那张英俊的脸上一扫先前的慌乱，取而代之的是与年龄不符的老练与沉稳，在奎汀的面前完全变了一个人。
　　奎汀瞪大了眼睛看着他，铜铃大的眼睛几乎要凸出来，不过也只敢看他一眼，紧接着便将视线重新挪回到了艾琳的身上。
　　他一刻也不敢掉以轻心！
　　即便他的脖子只有短短一截。
　　“你疯了吗？！那可是吸血鬼！血族！咬人的蚊子！吃人不吐骨头的魔鬼——”
　　那一句句恶毒的诅咒就像钉子，狠狠钉在了艾琳的胸口，攻击着她心中最脆弱的一块地方。
　　看着那张悲伤的脸，就算艾琳自己还能忍住，罗炎也不想再等下去了。
　　那好歹也是科林家的“眷属”。
　　轮得到你一个仇恨峰上的矮人来嚼舌头吗？
　　“闭嘴。”
　　空气瞬间安静了，如同被一只看不见的手攫住了咽喉，仿佛一根针落在地上都清晰可闻。
　　那是龙语——
　　亦是魔法！
　　短短两个音节，便给那聒噪的声音按下了暂停。
　　奎汀那张因愤怒而涨红的脸庞瞬间凝固，张着嘴却发不出任何声音，眼中只剩下恼火与不解。
　　‘你知道自己在做什么吗？’
　　死死地盯着科林，他似乎在用眼神这么说着。
　　罗炎能用眼睛“听”见。
　　但他也是有脾气的亲王，搭理不搭理又是另一回事儿了。
　　“你抓着我的胳膊这么久，我让你闭嘴一会儿，这很公平。”将胳膊从奎汀的手中抽走，罗炎轻轻挥了下魔杖，解除了施加在奎汀下巴上的咒语，“现在冷静点了吗？”
　　奎汀瞪着眼睛，就像一只愤怒的牛蛙。
　　他仍旧没有说话，却要用杀人的视线瞪着所有人，仿佛要将这里的每一个人都刻在仇恨之书上。
　　能一句话让他闭嘴……
　　这个亲王的实力恐怕比他的气质更不容小觑。
　　罗炎不反对他这么做，毕竟仇恨其实也是一种信仰，但现在他还是得给这位矮人领主去去火。
　　“科林，我……”
　　“你先别说话。”
　　罗炎看了张嘴想说什么的艾琳一眼，给了彷徨无助的她一个安心的眼神，随后看向了吹胡子瞪眼睛的奎汀·铜炉。
　　“我不太清楚白天的时候发生了什么，但我知道我们的敌人此刻最想看到的就是我们陷入了内讧。”
　　这句话倒没什么毛病。
　　似乎也意识到了这点，奎汀起伏的胸口渐渐平复，但那燃烧的怒气和敌意并没有就此消退。
　　“如果她是混沌的人呢？”
　　罗炎看着他，不开玩笑地回答。
　　“如果是，你已经死了。”
　　奎汀的眼睛眯起，冷笑一声。
　　“就凭她？一只吸血鬼？老子的斧子专杀那些半人不鬼的——”
　　罗炎打断了他的话，幽幽开口。
　　“如果再加上我呢？”
　　营帐内再次安静了下来。
　　不过这次却不是因为任何魔法，而是因为帝国亲王的那番叛逆——甚至于亵.渎的宣言。
　　除了罗炎自己之外，三张面孔都不约而同露出了诧异的表情，包括一脸悲伤的艾琳。
　　其中仍然是奎汀的表情最为夸张的，那瞪圆的眼睛简直就像在说你小子是不是疯了一样。
　　为了一个亡灵将魔杖对准矮人朋友！
　　你丫的疯了吗？！
　　就算人族再怎么朝三暮四，再怎么健忘，也不至于把脑子给扔了吧！
　　“你知道自己在说什么吗？裁判庭会审判你！他们会将你挂上绞架，你会失去所有的头衔！无论你是谁！”
　　特蕾莎虽然没有说话，但她脸上那副震惊的表情，却已经说完了她想说的所有。
　　就算是帝国的亲王……
　　这也太鲁莽了！
　　“那就让他们来好了，我会为她作证，然后说服他们，就用《圣言书》上的原话——我将赦免因无知而犯下的罪，因为凡人的一生太过短暂，迷路并非他们的本意。”
　　那的确是《圣言书》上的原话，不在神子杜撰的《新约》之中。
　　面对那骇人的恐吓，罗炎的脸上却没有一丝一毫的动摇，只是微笑地看着慌了神奎汀·铜炉。
　　以及——
　　那双如沾染晨露的嫩叶一般，盈满水雾的眼睛。
　　“我相信艾琳·坎贝尔的人品，包括她的虔诚、忠义、英勇以及慷慨和仁慈……等等所有一切美好的品性。”
　　“同时我也无条件地相信她说的每一句话，事情发展成这样绝非她的本意，甚至于……或许这一切正是神明的旨意！”
　　那掷地有声的话语充满了不容置疑的坚定，就仿佛站在这里的亲王殿下真得听见了那来自冥冥中的神谕。
　　其实也不能算“仿佛”。
　　毕竟谁也没说，那神明不能是他自己。
　　“无论她是人类，还是血族——”
　　“我都将与她站在一起！”

第458章 感觉更奇怪了
　　空气安静得就像结上了霜。
　　此刻万籁俱寂，除了那劈啪作响的篝火，以及艾琳狂跳的心脏。
　　这个世界的血族是有心跳的。
　　她仍然活着！
　　而且这种感觉从未如此强烈！
　　堆积在她心头的一切乌云，都因那句承诺而烟消云散了。
　　不同于感动到几乎掉下眼泪的艾琳，奎汀·铜炉则是彻底绝望了。
　　没想到帝国已经病入膏肓到了如此程度，连吸血鬼都可以包容！
　　见这位帝国的亲王如此执着，甚至不惜与自己这位盟友撕破脸，他在反复权衡了许久之后，最终还是放弃了坚持。
　　当然，最主要的原因还是他发现自己确实打不赢，并且就算赢了也不值。
　　艾琳·坎贝尔本来就是铂金级，而且是能和紫晶级的混沌神选打得有来有回的那种。
　　就算她现在身受重伤，自己要对付她也得花上一番功夫。
　　何况这些人族不识好歹，不讲是非只讲立场！
　　从那个实力深不可测的科林亲王，再到她身旁一众忠心耿耿的骑士们，所有人都像没看见一样选择了无视。
　　这怎么打？
　　想通了这一点，奎汀紧绷的肌肉松弛了下来，不再像之前那样横眉冷对，放下了死板。
　　“……既然帝国的亲王都这么说了，那高山王国的领主就当作没看见好了，战事要紧。”
　　正处在慌乱中的艾琳眼中露出了难以置信的神色，吃惊地看着立场瞬间转变的矮人。
　　她本以为需要花上很长时间，才能说服这位盟友与坎贝尔公国继续并肩作战下去，却没想到科林殿下只是几句话的功夫就将这个问题解决了。
　　他再一次在她最需要帮助的时候，慷慨地伸出手拉了她一把……
　　“感谢您的理解，”罗炎微微颔首，“就如您先前与我所说，希望您也一切以大局为重。”
　　奎汀面无表情地看着他，浓密的胡须下面飘出一声冷哼。
　　“我事先声明，如果因为你们的愚行而出现任何后果，铜炉家族与此事无关！我们只是奉行古老的盟约，为我们共同的命运而战。”
　　“我可以为您和您的家族作证，以帝国亲王的信誉作为担保……如果有人追问此事，你就说是帝国强迫你的。”
　　罗炎举起两根食指起誓，立下第一条誓言之后放下了一根食指，转身面向艾琳，语气温柔地继续说道。
　　“除此之外，我也同样发布声明，无论面对怎样的结果，科林公国都永远与艾琳·坎贝尔站在一起！”
　　这句话如同一道暖流，瞬间击中了艾琳心中最柔软的地方。
　　她的脸“唰”地一下就红了，从脸颊一直红到耳根，头上仿佛冒出了滚烫的热气。
　　“我……”
　　她张了张嘴，本能地想说自己不值得他做到这种地步。他愿意相信自己说的那些话，自己绝没有将灵魂出卖给混沌，更没有与任何恶魔签订任何契约……她就已经很感谢了！
　　然而，想到他先前那句“你先别说话”，她又下意识地闭上了嘴，将那微微颤抖的嘴唇和烧红的脸蛋，一并藏在了埋低的兜帽阴影之下。
　　她似乎回到了那个没做完的梦里。
　　那份令人沉溺的安全感，让她回到了小时候……
　　站在一旁的特蕾莎起初是惊讶，随即用一种肃然起敬的目光看着科林。
　　她果然没看错——
　　这位先生是一名真正高洁的骑士！
　　哪怕他并非是骑士。
　　奎汀耸了耸肩膀，表示自己没有意见。
　　无论科林公国如何对待艾琳，那都是人族自己内部的事情，他只关心铜炉家族在高山王国的立锥之地。
　　不过出于对自己脖子的顾虑，他还是忍不住多嘴问了一句：
　　“就当是我多嘴，我顺便问一句……如果她发起疯来咬人怎么办？我听说有的吸血鬼发起疯来可是六亲不认的。”
　　关于这件事情，罗炎无疑是在场所有人里最有发言权的一位。
　　他在魔王学院的时候见过许多血族，凡是假装自己没有人血就要死了的，大概馋的都不是血，而是别的东西。
　　单从食材本身的角度来讲，米诺陶诺斯的血无疑是最可口的，而除此之外也有数不清的代替品。
　　至少地狱的血族，早就不直接咬脖子了。这就像人类再喜欢吃牛肉，也不会拿着刀叉去牛身上吃。
　　不过——
　　这都不是重点。
　　罗炎微笑地看向了艾琳。
　　“艾琳。”
　　艾琳猝不及防，下意识应了一声。
　　“……嗯？”
　　罗炎看着她，语气温和地说道。
　　“答应我，不要伤害别人。”
　　“如果实在饿了，我的脖子可以借给你。”
　　……
　　决定“北境救援军”未来命运的会议终于结束了，矮人援军的指挥官奎汀·铜炉最终决定睁一只眼闭一只眼。
　　不过他同时也提出，为了不让军心动摇，坎贝尔方面必须想办法瞒住艾琳的身份！
　　至少，他们得遮掩住她身上的气味儿，不能让矮人发现，他们的指挥官居然是一只可耻的吸血鬼！
　　虽然罗炎觉得艾琳身上还挺香的，但他知道矮人说的那所谓的气味儿指的是什么。
　　那是矮人的种族天赋。
　　毕竟在矿洞里，他们很多时候不是用眼睛来确认彼此的身份，而是他们的鼻子。
　　这个天赋他们的宿敌鼠人其实也有，一只吸血鬼站在他们的面前，他们分分钟就能闻出来。
　　不过——
　　这对罗炎来说却不是问题。
　　“这件事情交给我，我恰好精通魔药学。”看着一脸狐疑的奎汀，罗炎微笑着打包票说道。
　　他太擅长这个了！
　　尤其是调配遮掩亡灵气息的香水！
　　直到现在都没有一个人发现，银松镇教堂里的神甫没有一个是活人，全都是魔王安插的亡灵……
　　离开指挥帐之后，罗炎跟着艾琳去了后者的营帐。
　　一路上两人都很沉默，直到站在了帐篷门口，艾琳憋了好久，才憋出来细若蚊蚋的一句。
　　“我……我现在可以说话了吗？”
　　罗炎愣了下，随即想起来是怎么回事儿，于是失笑说道。
　　“当然……现在可以了。”
　　没想到这家伙这么听话。
　　在他印象中，这位公主殿下明明是个挺有主见的人来着，倒是没想到她还有如此有趣的一面。
　　真是不虚此行。
　　‘噫，魔王大人，没想到您——’
　　‘悠悠闭嘴。’
　　‘唔——’
　　刚刚从罗炎身上飘出的白雾，瞬间就像是胸口中了一箭，委屈巴巴地消失了……
　　似乎也意识到了自己的奇怪，艾琳埋着头匆匆掀开了帐篷的布帘，噔噔噔地走了进去，动作僵硬地就像一台老旧的蒸汽机。
　　罗炎看了一眼站在旁边的特蕾莎，后者给了他一个“拜托了”的眼神，随后便像忠诚的石像鬼一样守在了帐篷外面。
　　那眼神似乎还有“我替你们把风”的意思，唯独没有躲一边去的自觉……
　　见这位骑士小姐在有意无意地装傻，罗炎放弃了无声的暗示，埋头跟着艾琳钻进了帐篷。
　　反正他也没打算干坏事儿。
　　营帐内的气氛很安静。
　　艾琳点燃了桌上的蜡烛，驱散了营帐内的黑暗。
　　这里的陈设相当简朴，除了行军床和一张摆着地图的木桌外，便只有一具空荡荡的架子。
　　那里大概是用来挂铠甲和武器的。
　　艾琳将手伸向胸口，似乎打算将斗篷脱下挂上去，然而她的食指才刚刚解开第一颗纽扣就停住了。
　　沉默在帐篷内蔓延。
　　就在罗炎思索着要不要先开口说些什么的时候，艾琳终于开口，率先打破了那令人心慌的寂静。
　　“对不起……”
　　罗炎不禁莞尔。
　　“突然道什么歉？”
　　艾琳回过头，小声说道。
　　“你是因为……没有收到我的回信才来的吧？”
　　罗炎愣了下，表情有些微妙。
　　然而艾琳却将这当成了默认，有些着急地解释道。
　　“对不起，我什么都没有和你说，但我发誓我并没有瞒着你的意思，我只是……”
　　“不想让我担心。”
　　艾琳轻轻点头，这次换成她用沉默回答了他询问的眼神。
　　罗炎没有在这个微妙的话题上继续，只是看着那双既坚强又有些躲闪的翠绿色眼眸。
　　“能让我看看吗？”
　　那表情似乎是在拒绝，她还需要一些准备。
　　不过罗炎并没有给她独自消化这份忐忑的机会。
　　他走到了她的面前，不顾那躲闪之后又半推半就闭上的双眼，缓缓伸出手摘下了她的兜帽。
　　一头如月光般皎洁的银白色长发，如瀑布般倾泻而下。
　　重新睁开的眸子里一片惨然，艾琳下意识地想要后退，却被一双温柔而坚定的眼神制止了。
　　“说实话，挺美的。”
　　“……你不用安慰我。”艾琳低着头，轻咬着嘴唇。
　　罗炎轻轻摇头，一本正经地说道。
　　“我从不说谎。”
　　这是实话。
　　虽然“白毛”这种设定对于坎贝尔人来说这种审美有些超前，但对于《天灾OL》的玩家们来说却刚刚好。
　　他也一样。
　　当然，莉莉丝教授另当别论。
　　“谢谢……”
　　看着突然又开始谢谢的艾琳，罗炎再次不禁莞尔。
　　“怎么又突然开始道谢了。”
　　躲闪着那如烙铁一般炙热的视线，艾琳红着脸，声音有些沙哑地说道。
　　“因为……刚才的事情。谢谢你……替我解围。”
　　“我只是说了实话。”罗炎的声音很轻，就像在说一件稀松平常的事情，“我了解的艾琳·坎贝尔，不是那种会为了力量或者其他欲望，而将灵魂出卖给混沌的人。”
　　这份毫无保留的信任，让艾琳严防死守的内心出现了一丝裂痕。
　　“可以告诉我吗？”罗炎认真地看着她，用关切的声音继续说道，“把你知道的那部分。”
　　艾琳深吸一口气，那双因迷茫而失焦的翠绿色眼眸，渐渐重新汇聚了坚毅和自信。
　　她将白天发生的事情一五一十讲了出来。
　　从罗兰达尔那诡异的琴音如何瓦解了联军的士气，到自己为庇护部下们的性命而不得不呼唤先祖之力，再到她鲁莽地冲入森林与罗兰达尔周旋，再到最后被无穷无尽的混沌异兽逼入绝境，以及在失去意识前心中最后的那个念头……
　　包括她用传颂之光召唤了“科林”，包括她莫名其妙醒来之后出现在了一座山洞里……
　　她毫无保留，将一切都告诉了她最信赖的科林先生，即便有些部分让她感到难以启齿。
　　譬如那个叫“罗炎”的男人。
　　罗炎安静地听着，全程没有插一句话。
　　即便在提到“罗炎”的时候，她的十句话里至少有八句在变着花样描述一个无耻的流.氓。
　　直到艾琳红着脸说完了所有，那张英俊的脸上才露出了思索的表情，像是在仔细分析一个极其复杂的学术问题。
　　他有和艾琳说过自己在学邦游学的经历，这倒是方便了他站在一名学邦魔法师的立场上胡说八道两句。
　　“以我粗浅的认知，‘传颂之光’的本质并非武器，而是坎贝尔家族代代相传的荣誉以及坎贝尔人民心中的信仰。简单来说，它是一种‘信仰’的具现……我说的对吗？”
　　艾琳轻轻点头。
　　“可以这么解释。”
　　这份解释很准确，甚至到了让她惊讶的程度，因为即使是她自己也是花了很久的时间才领悟了这些密辛。
　　坎贝尔家族并没有将这些东西也写进史诗里，因为有些东西一旦写下来反而就不灵了。
　　总有人会自作聪明地想要走捷径。
　　“如果是这样，那我是否能做出一个假设。”
　　罗炎看着艾琳，用猜想的语气继续说道。
　　“你在战斗中为了保护坎贝尔的子民，将传颂之光的力量催动到了极限，甚至不惜献上自己的生命作为代价。这种行为本身已经超出了‘武器’的范畴，更像是一场……向神明祈求胜利的献祭。”
　　“……献祭？”艾琳茫然地看着他。
　　“没错。”
　　罗炎点了下头，继续说道。
　　“‘传颂之光’回应了你的祈祷，或者说……赋予坎贝尔家族奇迹的神明，回应了你的祈祷。”
　　他的声音温和而充满力量，仿佛在为艾琳解释着神圣的教义——
　　虽然是他现编的教义。
　　“……任何奇迹都是有代价的，而你的生命力已经不足以支付这份代价，所以这份代价最终以诅咒的形式体现了出来。”
　　“简单来说，你的生命被扣成了负数——呃，我的意思是，你透支了一些我们所有人都看不见，但神明能看见的东西。”
　　艾琳瞪大了眼睛，愣住了好久才艰难挤出来一句。
　　“诅咒？可是……”
　　慈爱的圣西斯怎么会向祂的孩子降下诅咒？
　　况且，她还是为了正确的事情。
　　“当然，‘诅咒’这个词可能会让你难以接受，或许我应该用一个更准确的术语——神圣的‘代偿’。”
　　看着难以接受这套“诅咒论”的艾琳，罗炎迅速为自己的学说也套上了一件崭新的马甲。
　　而经过他这一番转进如风的操作，艾琳果然不再迷茫，眼中渐渐焕发出了希冀。
　　原来如此——
　　是神圣的代偿！
　　这样一来就能说得通了！
　　注视着那双重新焕发光芒的眼眸，罗炎趁热打铁，以神圣的名义继续给自己的理论添砖加瓦。
　　倒不是为了让它听起来更完善靠谱。
　　纯粹是往里面塞一堆正确但无用的垃圾，增加原文背诵的难度与讨论交流的成本，从而间接降低在理论切磋中穿帮的概率。
　　艾琳是彻底愣住了，此刻满脑子都是那神圣的代偿，还有科林殿下努力为她出谋划策的模样。
　　她从来没有将自己当做奉献自我的救主，她只是觉得自己应该去做，于是就义无反顾地去了。
　　不过那美妙的解释仍然如同一道从天而降的光，劈开了她心中所有的黑暗与迷雾。
　　从离开那座山洞时便困扰着她的负罪感与自我怀疑，都在此刻找到了一个光芒万丈的出口。
　　就如科林殿下所言，她虽然变成了吸血鬼，但并不是将灵魂出卖给恶魔的吸血鬼。
　　而是为了守护坎贝尔的子民，在燃尽了自己之后重获新生的“神选之人”！
　　不管别人信不信——
　　至少他相信着。
　　“可是那个‘罗炎’……”
　　“这不重要！”
　　罗炎迅速打断了艾琳的话，那份仓促甚至于让艾琳感到了一丝惊讶，以至于让她很难不往深处去想。
　　看着那张愈发烫红的脸，罗炎马不停蹄地继续说道。
　　“如你先前所说，那家伙不是什么好人，不过我更倾向于认为他并没有做什么，只是扮演一个‘旁观者’。我假设那是一只隐居在深山中的吸血鬼，你代入他的视角会发现什么？一只不是因为血族的初拥而诞生的同类！她甚至是诞生于圣光！”
　　“如果我是他，我很难不对这个特殊的同类产生好奇，从而产生想要研究的想法——”
　　“那个，可以让我说一句吗……”艾琳红着脸抬头望着科林，终于忍不住再次开口，轻声打断了他的“自说自话”。
　　或许是她想多了。
　　但她不希望自己仰慕的人，因为一些不存在的误解而耿耿于怀，并将苦闷藏在心里。
　　尤其是那既像是在安慰自己、又像是在自我安慰的解释，着实让艾琳感到心疼。
　　即便她承认，这份酸楚中也有一点点幸福的滋味儿。至少科林先生的反应说明，她在他的心目中并不只是一位值得尊敬的友人。
　　罗炎停下了话头，看向有话想说的艾琳。
　　“怎么了？”
　　强忍住了那想要逃开视线的羞耻，艾琳罕见在他面前拿出了战场上才会显露出的英勇，用誓言一般的语气回答。
　　“那个无耻的男人……他什么也没有来得及对我做！”
　　似乎觉得光这么说还不够有说服力，艾琳红着脸，结结巴巴地继续胡言乱语，“虽，虽然有一颗扣子被解开了，但，但我里面的衣服是穿着的！”
　　“…………？？？”
　　“我，我感觉你好像对他的名字有点紧张……但其实没有那个必要，我我我……是清白的！”
　　艾琳的脸更红了，这次连声音都走了调，就像大脑被烧坏了一样。
　　以罗炎的聪明当然能看出来这萧楚女在想什么，也正是因此差点儿没绷住脸上的表情。
　　我吃我自己的醋还行……
　　不是——
　　你哪里看出来爷在吃醋了？！
　　不合时宜的心声忽然从一旁冒了出来，那明显是带着几分看笑话的戏谑在里面的。
　　‘魔王大人！您先别慌，我记得您说过血族的脑袋大多缺根筋，就像小恶魔的脑袋——’
　　‘悠悠闭嘴。’
　　‘呜——’
　　罗炎感觉脑子有些乱，没空和自己的神格拌嘴。
　　不过，这儿明显有人的脑子比他更乱，只见那布满脸颊的潮.红正渐渐朝着翠绿色的眸子浸染……
　　艾琳的眸子变成了猩红色，就像盛开在地狱的曼陀罗，在银白色的刘海下闪烁着高贵而妖异的光芒。
　　不过诡异的是——
　　她的表情却一点儿也不高贵，甚至带着一丝丝病态，就像看见了鲜嫩可口的猎物。
　　“好热……”
　　“血……啊……血！”
　　“双目无神”的艾琳大声呢喃着，肩膀一阵轻微地摇晃，忽然如失去理智一般扑了上来，同时张开了那不知何时长出虎牙的小嘴。
　　虽然艾琳似乎失去了理智，但罗炎却是一瞬间清醒了。
　　只见他左手一晃一个快动作，毫不犹豫地连续部署了数道结界，同时右手向前探出，一把逮住了那杀过来的额头。
　　“薇薇安！你胆子不小啊！”
　　他还真不知道科林家族的初拥有这隐藏功能，不但能够控制一下自己的眷属，还能千里之外隔空“降神”。
　　不过罗炎是何等心思缜密的人，用脚指头都能猜到事情的真相。
　　魔王的威严一瞬间释放，“艾琳”的眼神也在瞬间清澈了，对鲜血的渴望变成了对鞭挞的恐慌。
　　她下意识想要装疯卖傻然后开溜，然而对上那双不怒自威的眼睛，瞬间知道自己的把戏已经穿帮。
　　清澈的红瞳里蒙上了委屈的水雾，“艾琳”嘟着嘴，用与那张英气逼人的脸完全不符的声音埋怨道。
　　“我……我就是想看看嘛，到底是哪个狐狸精，把您亲爱的薇薇安送给您的信物骗走了。”
　　罗炎面无表情地打断了她的话。
　　“坐下。”
　　双膝微微一颤，“艾琳”立刻乖乖坐好了，不敢有丝毫怠慢和反抗。然而那双猩红色的眸子里，闪烁的却并非恐惧，反而是期待的光芒。
　　并没有什么可期待的东西。
　　罗炎只是想问她一些事情。
　　“我问你什么，你回答什么。”
　　“是！”
　　“你最近有什么变化没？”
　　“我我我长高了！”
　　“说正经的。”
　　“我我我长——呸，铂金了！”
　　铂金啊。
　　罗炎微微点头。
　　“还不错。”
　　“嘿嘿……”
　　“艾琳”憨憨笑了笑，故作谦虚地摸着后脑勺，“还凑合啦……也就在期末考核中一拳把恐魔考官打飞出去的程度吧！”
　　罗炎抬了下眉毛。
　　“是吗？那你可出大风头了。”
　　“哎呀哎呀，还行吧还行吧！”
　　“艾琳”的鼻子已经翘到了天上，嘴上谦虚地说着还行，脸上却是一副“再多夸夸我”的模样。
　　罗炎脸上没有什么变化，心中却不禁莞尔。
　　说实话，离开家这么久，他还怪想念那里的。
　　等这里的事情告一段落，再回去看看好了。
　　说完了自己的事情，薇薇安又好奇地眨着眼睛，将话题抛向了她心心念念的兄长。
　　“说起来兄长大人，您的实力最近是不是又变强了？”
　　刚才拍在她脑门上的那一下简直绝了，她居然动不了分毫！
　　罗炎闻言淡淡一笑，从容说道。
　　“还行吧，我紫晶级了。”
　　“紫晶级！！！”
　　不自觉张大了嘴，“艾琳”的眼睛彻底变成了小星星的形状，向他投去了不可思议的目光。
　　二十五岁之前的紫晶级强者！
　　这是什么？！
　　这简直就是魔神转世！
　　此刻她心中的崇拜简直就如那魔都外的岩浆一般连绵不绝！
　　看着正在酝酿马屁的薇薇安·科林小姐，罗炎忽然想到了什么，微微皱眉说道。
　　“对了，我在这儿和你说话，你的‘眷属’不会听见吧？”
　　“不会不会！”薇薇安摆着不属于她的小手，嬉皮笑脸地说道，“她只会记得自己睡了一觉，什么记忆都不会有的，嘻嘻……”
　　话是这么说，她其实也做不了什么，只是正好赶上这位眷属精神和体力双双达到了极限，才有机会借助仪式的力量将意识投射过来。
　　一旦激起了对方的抵抗意志，她的控制权瞬间就丢了。唯有眷属发自内心地臣服与她，她才能真正的来去自如，否则最多使出点儿“控制一下”的小伎俩。
　　顺便一提，这冷门的仪式还是海妮微特教她的。
　　一些血脉低下的血族或许还用得上这项技能，但像是科林家族这样的显赫家族嘛……
　　控制几个傀儡还需要超凡之力？
　　一般的人类贵族根本不值得他们发展成眷属，而真正有价值的神选者他们一般也是吃不到的。
　　虽然薇薇安想掐死这个狐狸精的心情不是假的，但这件事的确让她捡了个大便宜。
　　多亏了她超级无敌英明神武的兄长！
　　就在两位促膝长谈的时候，帐篷外的特蕾莎却是涨红了脸，不断瞥着紧闭的门帘，好奇又不敢向里面张望。
　　她刚听见一阵不自然的骚动，怎么突然就没声音了？！
　　感觉更奇怪了……

国庆请一天假
　　国庆快乐！兄弟们！
　　在这个普天同庆的日子，恳请一天假休息一下，回家探望下父母，一起吃个饭什么的。
　　说来惭愧，实在没有存稿，每次我试图存下一点儿以备不时之需的时候，都会在莫名其妙的时候用掉，结果真正需要的时候又没了……
　　和等更新的兄弟们说声抱歉了。T.T

第459章 我觉得还挺香的
　　高等恶魔学院，高等部女生寝室。
　　只见那黑山羊毛织成的地毯中央，用魔晶粉末勾勒出的魔法阵正散发着最后的余晖。
　　薇薇安坐在魔法阵的中心，长长的睫毛微微颤动，缓缓睁开了那双刚刚从猩红色恢复为酒红色的眼眸。
　　她还没完全从那跨越空间的灵魂投射中回过神来，一道按捺不住的声音便在她耳旁炸响。
　　“姐！你看到大哥了吗？！”
　　看着从仪式中醒来的薇薇安，南孚几乎是整个人都扑了上来，那期待的神情就像看见主人回家的小狗。
　　虽然南孚对那位深不可测的兄长害怕到了极点，甚至于一听说要见面不是肚子疼就是两腿哆嗦，但这并不妨碍他站在安全的地方，向自己尊敬的兄长大人投去好奇与崇拜的视线。
　　“去去去，一边待着。”
　　薇薇安毫不客气地按住了南孚的脑门，就像罗炎按住她的脑袋一样，将他塞去旁边。
　　没有恶意——
　　她纯粹想体验一把这种一手掌控的感觉。
　　就在南孚一脸委屈抗议的时候，另一道关切的声音从旁边传来。
　　“怎么样？仪式成功了吗？你看到对面的情况吗？”说话的正是薇薇安的好闺蜜海妮微特，那张文静的脸上此刻写满了期待。
　　作为整个仪式的策划者与实施者，她不同于急切想要了解兄长情况的南孚，只是纯粹的好奇自己从那本落了灰的笔记上翻出的魔法知识，到底是否像传说中的那般灵验。
　　“嗯……看到了。”
　　收拾完南孚的薇薇安拍拍手，从魔法阵中站起。
　　只见她一脸严肃地点了下头，手却不自觉抬起，放在了平坦的胸口，仿佛在寻找什么不存在的东西。
　　显然她还没有完全清醒，或者说还在适应现实与虚幻的落差。
　　片刻之后，薇薇安严肃地嘀咕了一句。
　　“这家伙……不容小觑啊。”
　　原来某只魅魔狐狸精说的胸太大肩膀会累是真的。
　　之前她还以为帕德里奇家的狐狸精是在炫耀，但现在看来自己似乎是错怪她了……
　　不对，就算退一万步是真的，也不排除那家伙有炫耀的成分在里面！
　　想到这儿，薇薇安的牙根又痒痒了起来。
　　“……不容小觑？”看着一会儿释然一会儿咬牙切齿的薇薇安，海妮微特不禁愣了下。
　　那语气听起来可不像是在评价她的兄长，倒更像是在评价一个旗鼓相当的对手。
　　“咳——！”
　　薇薇安立刻意识到自己走神了，脸颊一红，干咳一声改了口。
　　“啊，在下的意思是，兄长大人的实力果真深不可测！这才一年没见，没想到他居然已经紫晶级了！库库库……不愧是我的大哥！”
　　说到了最后，薇薇安夸张地大笑了几声，虽然那笑声要多僵硬有多僵硬，就像是在强行挽尊。
　　不过，相比起她这句话里抛出的惊人信息而言，她的尴尬和慌乱已经根本无人在意了。
　　“紫晶级！？”
　　南孚和海妮微特几乎是异口同声地惊呼了一句，两张青涩的脸庞都被震惊填满。
　　无论是在地表还是地狱，上位超凡者那都是凤毛麟角的存在，并且每一个等级之间都如隔天堑！
　　通常来讲，钻石级已是足以镇守一方的强者，而紫晶级更是对大多数普通恶魔来说高不可攀的存在！
　　通常那都得是各大家族的族长或直系继承者，又或者是执掌魔都核心权力的重臣才能达到的高度！
　　而且这里讨论的仅仅只是上限。
　　换句话说哪怕是一只脚踏在魔神殿里的地狱初创家族的后裔，想要达到与之灵魂相配的高度也是必须付出巨大的努力的。
　　而罗炎显然并不属于这个序列。
　　想要达到那样的高度，光是立下不世之功恐怕都未必够，多半还得是带着魔神陛下的任务下来的神选者……
　　“魔神在上……”南孚激动得满脸通红，拳头握紧，“大哥他……他还不到二十五岁吧？居然已经是紫晶级强者了！这也太不可思议了！”
　　“这……确实太不可思议了，”
　　海妮微特也掩着嘴，脸上写满了诧异。
　　“我查阅过高等恶魔学院的校史，即便是几百年前那位被誉为‘魔都之岩浆’的赫菲斯家族的天才，也是在三十五岁时才晋升的紫晶级……如果真是如此，罗炎议员他简直刷新了历史！这种实力放眼整个地狱，恐怕都是绝无仅有的奇迹了。”
　　“毕竟是我的兄长！”
　　薇薇安的鼻子几乎要翘到了天上，那副骄傲的神情，简直像是在说“再多夸夸我的兄长大人不用客气”一样。
　　南孚还在碎碎念着“太厉害了”，这家伙嘴里似乎蹦不出别的话了。
　　至于海妮微特的眼中则是闪烁着求知若渴的光芒，看着薇薇安激动地继续追问道。
　　“后来呢？”
　　“后，后来？”
　　“对呀！就是你的兄长帮你抓到的那个‘眷属’到底是谁？能让你的实力突然产生如此飞跃，肯定不是无名之辈！”
　　“啊……你说她啊，”看着目光炙热的海妮微特，薇薇安的表情忽然微妙了起来，“呃，我记得是叫艾琳·坎贝尔——”
　　“坎贝尔……坎贝尔？！”
　　海妮微特倒吸一口凉气，脸上写满了钦佩与震撼，“是那个盘踞在漩涡海东北岸的勇者世家？传颂之光的持有者？！”
　　“勇，勇者世家？！有这个说法吗……”薇薇安嘀咕了一句，记得似乎是骑士世家。
　　不过无所谓了。
　　地狱的很多传说和地表本身就存在偏差，想来海妮微特又是在图书馆里翻出的什么老掉牙的知识。
　　“真是难以置信……”海妮微特喃喃自语着，仿佛在诉说一段古老的传说，“我记得雷鸣郡的历代魔王从来没有战胜过传颂之光的持有者，你的兄长竟然做到了！”
　　南孚也跟着激动地喊道。
　　“太，太强了！”
　　一本鲜活的史诗就诞生在了他们的面前！
　　那位素未谋面的罗炎议员，在两人心目中的形象愈发高大了！
　　看着两人大惊小怪的样子，薇薇安心中也是不禁小小的得意。只不过这得意之中，同时也夹杂着一丝喜忧参半的酸味儿。
　　在附身于艾琳的那一刻，她能清晰地感觉到，那个女人心中对“科林”的感情，绝不仅仅是兄长口中那份纯洁的友谊。
　　她甚至有种感觉，正是那股强烈的思念所引发的共鸣，才将她从遥远的魔都拉去了那里。
　　“哈哈……还好吧。虽然坎贝尔家族在漩涡海东北岸颇有名气，但和科林家族还是差远了，不值一提！”
　　见南孚一脸好奇地向海妮微特请教坎贝尔家族的历史，薇薇安僵硬地结束了这个让她心情复杂的话题。
　　这时她忽然又想起来一件事情，于是又迅速看向了海妮微特，兴师问罪地说道。
　　“对了，海妮微特！你不是说那个仪式……很隐蔽的吗？为什么我一下就被他发现了啊！”
　　看着不知为何突然又激动起来的薇薇安，海妮微特愣了一下，无辜地眨了眨眼。
　　“这……仪式确实很隐蔽不假，一般人肯定看不出来有什么区别，但被发现好像也没什么好奇怪的吧？”
　　“哪里不奇怪了！别说是隐蔽，他他他一瞬间就识破了好吗！”薇薇安鼓着嘴，气势汹汹地说道，“我还想……给他一个惊喜来着，你知道当时我有多被动吗？！”
　　她到底还是没好意思说出口具体是什么惊喜。
　　南孚倒是好奇地想要询问，然而刚一开口，就被一道杀人的视线给缝上了嘴巴。
　　那是铂金级强者的威压！
　　不是区区一只刚升上中等部的小吸血鬼能抗衡的。
　　海妮微特倒是没往深处想，只是不假思索地说道，“那不是显而易见吗，说明你的兄长很了解你呀。”
　　很了解……我？！
　　那短短的一句话，就像闪耀的传颂之光，一瞬间击中了薇薇安的心脏。堆积在她脸上的羞愤和埋怨一扫而空，取而代之的是一片动人的红霞。
　　薇薇安迅速低下头，藏住了那片红霞。
　　只见她两眼发直地盯着地面，白皙的食指绕着自己微卷的紫色发尾，一圈又一圈地打着转，就像在打毛衣一样。
　　“啊……是，是这样的吗？既，既然是这样……那就没办法了……嘿嘿，原来是这样啊。”
　　看着前一秒还在张牙舞爪，下一秒忽然开始结结巴巴的薇薇安，海妮微特表情微妙地和刚刚从铂金级强者威压下逃离的南孚相视了一眼。
　　这家伙……
　　到底是怎么了？
　　‘会不会是仪式魔法出了问题？’
　　‘不知道啊。’
　　‘要不你提醒她一下？’
　　‘我？？？’
　　‘快点！要不等她醒来肯定会尴尬死的。’
　　在海妮微特眼神的怂恿下，南孚咽了口唾沫，看着完全沉浸在幻想中无法自拔的薇薇安小声提醒了一句。
　　“姐，你笑得好像有点变——噢噢噢！”
　　凄厉的惨叫声击穿了地板，终于还是引来了装睡的宿管。
　　无论是在高等恶魔学院还是在帝国的学邦，在宿舍里进行魔法实验都是禁忌中的禁忌。
　　即使是科林家族，也不能就这么算了！
　　最终，这场骚动以“南孚擅闯女生寝室被处分在女生寝室值日一周”而收场……
　　……
　　艾琳做了一个很长很长的梦。
　　在那铅灰色的梦里，一只看不清面容的女吸血鬼张牙舞爪地追着她跑，嚷嚷着要把她吃掉。
　　艾琳不知道自己为什么要跑，她明明可以停下来战斗，然而身体却不受她的控制。
　　这种感觉就好像，她回到了很小很小的时候，面对危险只能无助地逃跑，寻找噩梦的出口。
　　快醒来——
　　她咬牙试图清醒过来，却在恍惚中被一截树枝绊倒。
　　眼看着那吸血鬼就要扑上来，艾琳甚至都已经闭上了双眼，一阵清风却吹到了她的身旁。
　　是科林！
　　一股前所未有的安全感包裹住了她的全身，她睁开了双眼，心中涌出无限的欣喜。
　　他就像她的父亲一样，高大而可靠，只用一根普通的木棍，就轻描淡写地打翻了那凶恶的吸血鬼。
　　嗯……
　　为什么是木棍？
　　她不明白，但很快又释然了。
　　或许是魔杖的意思吧。
　　那披头散发的女吸血鬼发出一声不甘心的怪叫，就像遭了雷击的蝙蝠，盘旋着消失在了黑暗里。
　　而缩在科林裤腿边的某个“小姑娘”，也被这声尖叫给吓醒了……其实这时候她已经没那么想醒来了。
　　甚至希望这个梦继续做下去。
　　“英雄救美”不过是包在糖外面的糖纸，所有人都心知肚明，接下来才是真正让人脸红心跳的故事。
　　譬如——
　　她的脚扭伤了，总不能一个人走回去吧？
　　或许……
　　他们得在危机四伏的森林里休息一晚。
　　怀着朦胧而又不舍的心情，艾琳缓缓睁开了惺忪的双眼。
　　而与上次不同的是，梦中那个可靠的身影并没有消失不见，仍然安静地坐在她的身旁。
　　看着温柔注视着自己的科林，艾琳的脸颊“唰”地一下就红了，下意识抓紧了被褥的边缘，将自己裹得更紧了一些。
　　“你……怎么在这里？”
　　如果不是因为刚才那个光怪陆离的梦，让她产生了梦境照进现实的错觉，她大概不会像这么心虚。
　　看着格外容易脸红的“吸血鬼骑士”小姐，罗炎温和地笑了笑，打趣了一句说道。
　　“不是你邀请我来的吗？”
　　艾琳的脸更红了，她当然记得是自己带他来的这里，只是她也没想到自己会突然晕倒。
　　之后的记忆她完全没有。
　　包括她是如何躺在这里的，以及她身上的铠甲去了哪里……
　　罗炎不禁在心中感慨，果然第一印象真的很重要。
　　明明是同一个人，“科林先生”却能使其娇羞，而“罗炎”却差点儿挨了一剑。
　　避开了那坏心眼的笑意，艾琳小声打开了话匣。
　　“昨，昨天晚上……”
　　罗炎替她说了下去。
　　“你突然晕过去了。”
　　“嗯……”
　　艾琳红着脸点了点头，翠绿色的眼睛却还是忍不住直勾勾地看着他，似乎想确认眼前的一切不是另一场梦，又似乎在期待着什么。
　　看着那颗快熟透了的红苹果，罗炎笑了笑，用打趣的口吻说道。
　　“放心，我没对你做什么。昨晚是特蕾莎帮你换的衣服，至于我，是睡在隔壁的帐篷。”
　　“我、我相信你！我只是……想……”
　　“不许说对不起。”
　　“……”艾琳下意识地闭上了嘴，从被褥里露出的半张脸却更红了，而且露出的那部分越缩越小。
　　罗炎的嘴角弯了弯，继续说道。
　　“现在呢？睡一觉感觉好些了吗？”
　　艾琳轻轻点了点头。
　　不止是好多了，她感觉自己从未像现在这样充满力量，仿佛昨天的疲惫与伤痛都只是一场幻觉。
　　她甚至隐隐约约有种感觉，自己似乎比先前与罗兰达尔战斗的时候更强了……
　　血族的力量正在潜移默化地改变着她。
　　“我……感觉好多了。”
　　“那就好。”
　　罗炎也点了下头，随后从旁边取出一只盛满了鲜红色溶液的烧瓶，放在了床边的桌上。
　　“这是我为你调配的魔药，喝了吧。”
　　艾琳轻轻点头，没有丝毫迟疑，从被褥下面支起了身子，拿起桌上的魔药一饮而尽。
　　那液体带着一丝奇异的甘甜，流入腹中后化作一股暖流，让她感觉更加舒适了。
　　她舔了舔嘴唇，意犹未尽地将烧瓶放回桌上，明亮的眼睛看着坐在床边的科林先生。
　　“你好像……对血族很了解？”
　　他好像什么都知道。
　　罗炎坦然地点了点头：“在学邦的时候了解过，只不过我也没想到有一天会真的碰上。”
　　艾琳的脸上浮现出一丝不好意思。
　　“抱歉，给你添麻烦了。”
　　“你看，又来……我都说了，别说这么见外的话了。”
　　罗炎摇了摇头，看着不好意思埋着头的艾琳，正色说道，“而且我不觉得这有什么麻烦，我虽然不是骑士，但答应过的事情还是会做到的。倒是你，后面的麻烦还多着呢，一切都才刚刚开始……做好心理准备了吗？”
　　听到这句话的艾琳陷入了沉默。
　　的确。
　　与混沌使徒的战争还在继续，而她必须隐瞒自己血族的身份，以坎贝尔的名义继续战斗下去。
　　不止如此——
　　战争结束之后，还有数不清的麻烦等待着她。
　　不过看到科林的脸，她忽然又觉得没什么好担心的了，压在心头的乌云全都被一阵微风吹散。
　　以后的事情等以后再想吧。
　　现在，她只需要做好一件事情，那便是将胜利带回坎贝尔公国……不要让那些仰望着她以及支持着她的人们失望。
　　艾琳认真地点了点头。
　　“我已经做好准备了。”
　　罗炎的脸上露出温和的笑容。
　　“既然如此，我就放心了。”
　　其实不管艾琳做没做好准备，他都已经准备好了上中下三套方案预备着。
　　血族的身份能瞒着当然还是先瞒着，实在瞒不住了就让某位圣女给她批个“圣血族”的牌照就是了。
　　反正左手右手都是他的棋子，整个剧本往哪个方向演还不是他魔王大人一句话的事儿？
　　就在这时，艾琳忽然感觉到小腹处涌起一股暖流，渐渐扩散至全身，驱散了她手脚的冰凉与眉宇间的疲惫。
　　她惊讶地发现，自己那因透支生命力而虚弱不堪的身体，竟然恢复了不少力气。
　　看着一旁的空瓶，艾琳的脸上露出掩饰不住的惊讶。
　　“这是……什么魔药？”
　　罗炎看着她那副后知后觉的可爱模样，忍不住开玩笑道：“喝完了才想起来问吗？”
　　艾琳的脸颊一红，轻轻咳嗽了一声，为自己的鲁莽感到一丝不好意思，“您就别捉弄我了……”
　　罗炎没再逗她，言简意赅地说道。
　　“是调理身体的魔药，对你的恢复有好处。你坚持喝一个星期，应该就可以恢复到最佳状态了。”
　　魔药本身没什么神秘的。
　　无非是赫克托教授珍藏的“静谧雪芽”，加上大量米诺陶诺斯的血。前者负责掩盖气味儿以及提神醒脑，后者是血族的最爱。
　　昨晚他向薇薇安请教了一下血族恢复伤势的办法，经常找人打架的薇薇安对此非常有经验，立刻拍着胸脯告诉了他——
　　一口牛头人的血灌下去就好了！
　　米诺陶诺斯在地表不太容易找到，但对于魔都的议员来说简直不要太容易，分分钟就弄来了。
　　“谢谢……”
　　“又来了。我都说了，不用总是和我道歉或者道谢。”
　　魔王的利息早就收到一百年后去了，差你这几句谢谢或者对不起吗？
　　罗炎笑着摇了摇头，收回了空瓶，转而将另一只小巧的水晶瓶放在了桌子上，继续嘱咐道。
　　“这是我专门为你调配的香水，出门的时候记得在身上撒一点，不用很多，一滴的量就足够了。它可以掩盖你身上的气息——”
　　“我，我很臭吗？”艾琳闻言，有些惊慌地抬起手臂闻了闻自己的衣袖，却什么也闻不出来。
　　“怎么会？”看着她那紧张的样子，罗炎再次被逗笑了，“这和臭不臭没什么关系，只是矮人的鼻子比较灵，他们能从血族的身上闻到一些特别的东西。”
　　说到这里，他话锋一转，用带着笑意的声音补充了一句。
　　“顺便一提，我个人觉得还挺香的。”
　　艾琳的脸颊再次红成了熟透的苹果。
　　这次不只是她，就连罗炎自己都在琢磨着，这句话是不是有点儿性.骚扰的嫌疑。
　　罪过罪过……
　　要怪就怪这家伙的表情太有趣了，让人忍不住想逗着玩。
　　‘噫！魔王大人，没想到您——’
　　‘悠悠闭嘴。’
　　‘好，好歹让悠悠把话说完吧？！QAQ’
　　嗯？
　　这家伙什么时候学会用颜文字了？
　　就在艾琳恨不得在地上找个缝钻进去的时候，一身戎装的特蕾莎忽然掀开帐篷的布帘，从外面走了进来。
　　看到已经起身的艾琳，她惊喜地上前。
　　“殿下，您醒了？”
　　她的到来，总算为窘迫的艾琳解了围。
　　没有一丝犹豫，艾琳立刻从床上溜了下来，轻咳了一声，恢复了平日里指挥官的沉稳。
　　“嗯，我醒了，特蕾莎……昨天晚上，给你们添麻烦了。”
　　“哪里的事，殿下，”特蕾莎将右拳贴在胸口，一脸真诚地说道，“能成为您的依靠，是我等的荣幸！”
　　“嗯，有你们在我身边，也是我的荣幸。”
　　看着自己忠心耿耿的部下，艾琳脸上露出温柔的笑容。
　　不过很快，她的神色一凛，又重新变成了那个威风凛凛的骑士，用雷厉风行的果决将脸上的温柔取代。
　　那头如月光一般的银白色秀发，在清晨的阳光下散发着一股别样的高洁，就像圣克莱门大教堂外的大理石墙。
　　即使变成了血族——
　　她仍然是那个恪守信条的骑士。
　　绝不会屈从于邪恶！
　　亦不会向混沌低头！
　　“带我去见我的士兵。”
　　看着眼中燃烧着斗志的部下，艾琳嘴角翘起了一丝自信笑容，用清朗的声音开口说道。
　　“昨天咱们不但消失了一整晚，还错过了庆祝胜利的晚宴，也该去大伙儿们面前露个脸了！”
　　说罢，她英姿飒爽地看向科林，那双翠绿色的眸子里闪烁着一丝邀请，以及期盼。
　　“科林殿下，您愿意陪我一起吗？”
　　如果让坎贝尔的小伙子们知道，自己又多了一位强大的盟友，无论这位盟友的士兵有没有踏上这片土地，都足以让他们本已高昂的士气更上一层台阶。
　　而且——
　　他们应该会理解，自己昨天晚上为什么消失了。
　　看着重新振作起来的艾琳，罗炎微笑着颔首。
　　“这是我的荣幸。”

第460章 最后的献祭！
　　清晨的阳光照在静水滩领的坎贝尔军营，为那薄雾笼罩的营地镀上了一层圣洁的光芒。
　　数以万计的士兵已经集结完毕。
　　坎贝尔公国的列兵们排着整齐的方阵，擦得锃亮的燧发枪在晨光下反射出森然的寒芒。
　　公民骑兵站在他们的侧翼，而另一侧，来自高山王国的矮人盟友们也已整装待发。
　　他们抚摸着手中沉重的战斧与火枪，又或者扛着巨大的战争兵器，如同随时准备发起冲锋的公牛。
　　所有人都做好了战斗的准备，一双双眼睛里燃烧着的皆是对胜利、荣誉以及土地的渴望。
　　越过了静水滩领，就是黄昏城的地界了！
　　可以预见，那必将是一场残酷的厮杀，然而依旧没有人露出胆怯或者犹豫的表情。
　　不仅仅是因为圣光常伴虔诚的坎贝尔人左右，更是因为艾琳·坎贝尔殿下和他们站在一起。
　　在数以万计目光的注视下，一身戎装的艾琳腰间挎着传颂之光，步履坚定地登上了由木箱临时搭成的高台。
　　她的左侧，是忠诚的护卫骑士特蕾莎；而在她的右侧，同样是坎贝尔人的老熟人——来自遥远异国的科林殿下。
　　看着登上高台的那张熟悉面孔，原本寂静的军阵中顿时传开了一片压低的窃窃私语声。
　　“居然是科林亲王！？”
　　“圣西斯在上，殿下他真的回来了！”
　　“看！我没骗你吧？！昨晚我就看到他了！”
　　“我就说呢，难怪昨晚的宴会上公主殿下一直没有露面，原来是和亲王殿下在一起！”
　　科林的出现，不只是为这支远征的军队注入了一剂强化魔药，更让艾琳殿下于战斗中失踪的流言不攻自破。
　　众将士的士气以肉眼可见的速度昂扬了起来。
　　只不过当他们的目光聚焦在艾琳的身上，看到那头雪亮的银发，眼中还是不禁多了一抹难掩的惋惜与黯然。
　　在坎贝尔公国，传颂之光的传说可以用家喻户晓来形容，而它的副作用也是几乎每一个人都知道的。
　　前任大公亚伦·坎贝尔就是因为在与雷鸣郡魔王的决战中，过度使用了传颂之光的力量透支了自己的生命，才在战争结束之后不久离开了这个世界。
　　如今艾琳殿下似乎也正在走向这条悲壮的宿命……
　　对于敬爱着这位殿下的众将士们来说，这无疑是一件令人心情复杂的事情……
　　站在高台上的艾琳，自然也注意到了士兵们那一双双崇敬的视线，以及藏在崇敬背后的担心。
　　虽然很想告诉大家不必为自己担心，但就如科林殿下先前同她嘱咐的那样，还是让他们担心着比较好。
　　一切以大局为重。
　　艾琳看了一眼绷着脸的奎汀一眼，又看向了站在各个队列前的百夫长、千夫长们。
　　见没有人发现自己身体的异样，尤其是那些嗅觉灵敏的矮人们也没有太大的反应，她终于放下了心中的紧张。
　　压下心中的百般思绪，艾琳深吸一口气，用清朗而坚定的声音开始了开赴黄昏城之前的最后一次战争动员。
　　“诸位！”
　　“‘传颂者’罗兰达尔和他的爪牙已经毙命，我们成功拿下了静水滩领，暮色行省的首府黄昏城就在我们的面前！”
　　“现在——”
　　“是时候和混沌势力做个了断了！胜利与荣耀终将属于被圣光照耀着的我们！”
　　“为了正在混沌的腐蚀下挣扎的圣西斯子民——”
　　“为了坎贝尔——！”
　　响遏行云的声音在校场上回荡！
　　她的演讲慷慨激昂，将士兵们的情绪彻底点燃，山呼海啸般的呐喊声响彻云霄。
　　“为了坎贝尔——！”
　　“为了荣耀——！”
　　军阵之中，几乎所有人都士气高昂，唯独站在军阵角落的“猎兵”们，此刻却是一脸懵逼的表情。
　　不过，这群身残志坚的“傻大个”们平时也是这幅吊样，所以倒是无人在意他们为什么表现的和周围格格不入。
　　玩家【村口烫头王师傅】和【专业维修核潜艇】使劲地揉了揉自己的眼睛，又狠狠地掐了一把对方的胳膊。
　　在确认眼前的一切不是幻觉后，两人不约而同地倒吸一口凉气，惊呼着怪叫了起来。
　　“卧槽……”
　　“魔王？？？？”
　　尊敬的魔王大人居然站在勇者的旁边！
　　狗策划是不是又搞错了什么？
　　所幸站在这儿的也不全都是“傻子”，也是有几个老玩家因为无聊跑过来凑热闹的。
　　【吃土的富豪】打了个哈欠，一脸无语地瞧着那两个大惊小怪的萌新。
　　“你们是第一次玩这游戏吗？”
　　【村口烫头王师傅】懵逼地看着他。
　　“什么意思……”
　　苍狼瘸腿：“那是好几个版本前的事情了，当时我们的陛下就在地狱和地表之间反复横跳了。”
　　玉面手累王：“+1，你习惯了就好。”
　　那是一年多前的事情了，也没准得有两年了，当时不少玩家还跑去雷鸣城做起了买卖。
　　他们当时也是萌新，还去雷鸣城外的新工业区弄了个“无敌集团”，干起了包工头的活儿。
　　从那时候开始，魔王就以“科林亲王”的身份在雷鸣城活跃了。
　　【村口烫头王师傅】和【专业维修核潜艇】相视一眼，最终五体投地长叹了一声“牛逼！”
　　那是真的牛逼，把圣西斯的勇者都给牛走了！
　　这波属于是不战而屈人之兵了……
　　……
　　艾琳的动员结束之后，坎贝尔的大军即刻拔营，浩浩荡荡地朝着黄昏城的方向开赴。
　　与“北境救援军”中高昂的士气截然相反，黄昏城外的绿林军大营，此刻却被一片死寂的阴云所笼罩。
　　围城已经持续了一个多月，阵亡士兵的鲜血甚至染红了护城河，然而黄昏城的城墙仍旧屹立不倒。
　　不止如此，黄昏城外围的战事也是一地鸡毛，隔三差五就能听到远方传来的噩耗。
　　所有人都在窃窃私语地议论着坎贝尔的军队距离他们还有多远，沮丧的声音就好像在讨论他们的死期一样。
　　中午。
　　嘈杂的声音闯入了绿林军高层的军事会议上。
　　“大人！大事不好了！”
　　一名浑身沾满血污的斥候，连滚带爬地冲进了军营正中央的大帐。
　　他的神色惊恐，声音因恐惧彻底变了调。
　　“斯隆大人的军队……出事儿了！”
　　正在地图前商议下一阶段攻城计划的绿林军高层闻言皆是一惊。
　　除了塞拉斯脸上的表情没有太多变化之外，所有人脸上都露出了无法相信的表情。
　　里斯一把抓住了那斥候的肩膀，看着他的眼睛冷静说道。
　　“慢慢说，到底怎么回事！”
　　那斥候喘着粗气，眼中满是挥之不去的惊恐，就像追兵还在身后死咬着不放一样。
　　“我们……我们在雀木领南部的森林遭遇了埋伏！一支不知道从哪里冒出来的神秘军队袭击了我们！”
　　里斯急切地问道。
　　“是布伦南的人？还是坎贝尔的人？”
　　那斥候一脸绝望地继续说道。
　　“都，都不是……领兵的是一个像恶魔一样的女人，她的动作很快，快到几乎让人看不清楚！我听前面跑出来的弟兄说，她一瞬间就杀死了斯隆大人和他身旁的亲卫！”
　　众人闻言都倒吸了一口凉气。
　　能一瞬间杀死斯隆，那家伙至少也得是钻石级！
　　可是这荒郊野岭的，哪来的钻石级强者？！
　　而且——
　　伏击斯隆的明显不只是她一个人。
　　那斥候咽了口唾沫，用颤抖的声音继续说道。
　　“不只是那个像恶魔一样的女人，他们还有数不清的亡灵和怪物！我们甚至连他们的大部队在哪儿有多少人都没看见，就被从天而降的箭雨射死了一大片……”
　　这个沉重的消息犹如一颗万斤重的巨石，狠狠砸在了每一个绿林军高级军官的心头。
　　然而一切都只是开始。
　　不等他们消化完眼前的噩耗，紧接着来自狮鹫崖领方向的噩耗又接踵而来……
　　“炼金师”吉恩战死！
　　死因不明！
　　负责去往狮鹫崖领打探情报的斥候去了三个，只有最晚出发的那一个活着带回了那里的消息。
　　那斥候一脸惊恐地声称，他看见了从天而降的大火，那似乎是大贤者释放的禁咒魔法！
　　在听到这句话的时候，塞拉斯终于愣了下，不过也只是一瞬间而已，脸上的表情很快恢复了正常。
　　大贤者是不可能的，那家伙不会掺和这里的事情。
　　应该是别的什么东西……
　　军帐中一片寂静。
　　众将领的脸上都写满了难以置信。
　　尤其是“绿头巾”凯兰。
　　他怎么也无法相信，自己引以为傲的十二头目，竟然在这短短几个月里已经折损大半！
　　就在凯兰还沉浸在失去左膀右臂的悲伤中的时候，“长弓手”里斯第一个反应了过来。
　　他走到摆在帐篷里的沙盘前，看着上面代表各方势力的旗帜，脸上的表情愈发难看。
　　南边是坎贝尔公国的军队，艾琳·坎贝尔正在矮人的支援下，朝着黄昏城的方向步步紧逼，很难说罗兰达尔还能支撑多久。
　　至于北边，由叛徒布伦南率领的“救世军”同样在步步紧逼，而且已经拿下了狮鹫崖领和黄昏城的西北部门户。
　　这两股力量就像一把铁钳，狠狠夹在了绿林军最脆弱的门牙上，稍有不慎就会让他们落入全盘皆输的局面！
　　尤其让人不寒而栗的是，里斯猛然发现，自己这些人到现在都没看清楚对手的全部底牌。
　　他们在与坎贝尔人战斗，与救世军战斗，与王国的正规军作战，与森林中的神秘力量战斗……然而却又像是在和同一个人战斗。
　　围攻他们的各势力看似彼此相互独立，却又像有一只看不见的手在背后操纵着一切。
　　到底是谁？
　　圣西斯？
　　又或者……魔神？！
　　可是为什么！
　　里斯死活都想不明白。
　　不过比起搞清楚幕后黑手是谁，眼下显然有更迫切的事情要做。
　　“我们被包围了。”
　　他抬起头，看着神色同样凝重的凯兰，声音沙哑地继续说道。
　　“我们必须放弃围城！立刻收拢所有兵力，向东撤退，否则我们都会死在这里！”
　　东边的灰沼泽领是唯一出路。
　　那里的伯爵很早之前就逃走了，目前只有无家可归的流民以及杀人越货的强盗在当地流窜。至于伯爵领的城堡，则是由他们的人牢牢掌控着。
　　穿过灰沼泽领，他们可以将一部分兵力分散到森林继续和王国的军队缠斗，同时再让塞拉斯带一队人马进入万仞山脉投奔腐肉氏族，借助鼠人的力量将他们重新武装起来。
　　虽然塞拉斯从来没有提过，但绝大多数绿林军头领对于那家伙与鼠人关系不浅都是心知肚明的。
　　就像他们对乌尔戈斯的存在心照不宣一样。
　　起义可以失败，但只要人还在，火焰就总有复燃的一天！
　　然而，作为绿林军精神领袖的凯兰，在听到里斯的话之后却陷入了痛苦的挣扎。
　　黄昏城就在他们的眼前！
　　他甚至能够听见那城中的哀嚎，那是被贵族压迫的市民们在绝望之下发出的呼喊！
　　他承诺过——
　　他要去拯救那些身在炼狱中的人们！
　　“可是城里的那些人怎么办？我们答应过他们！”
　　“现在管不了那么多了！”看着仍旧无法下定决心撤退的凯兰，里斯握紧了拳头，忍不住提高了声音，几乎是吼了出来，“我们已经损失了太多弟兄！再打下去不会有任何结果！我们所有人都会变成他们胸前的勋章！”
　　两人激烈争执着。
　　就在军帐内的气氛压抑到极点之时，一直沉默不语的“军需官”塞拉斯忽然轻轻咳嗽了一声。
　　只见那张总是挂着和善笑容的胖脸上，此刻竟看不到一丝一毫的惧意，反而挂着阳光的笑容。
　　他一改往日那副“和事佬”的模样，旗帜鲜明地说道。
　　“我支持凯兰。黄昏城就在我们的面前，我们只差一步就能迈过那座城门，决不能在这时候退缩了！”
　　凯兰和里斯都惊讶地看向他。
　　里斯是没想到这家伙居然会在军事会议上发言，而凯兰则是没想到平时“怎么都好”的塞拉斯这次居然会站在自己这边。
　　说实话，他虽然表面上放不下黄昏城中的市民们，但心里其实是认同里斯的建议的。
　　对于眼下的局面而言，硬刚下去确实不是个办法，哪怕攻下了黄昏城也是一座孤城，未必能守住。
　　他只是不想退缩的那么快罢了。
　　等到里斯再劝个两轮，他差不多就要做出那个艰难的决定了。
　　也正是因此，塞拉斯的这番话把他直接给整不会了，不知道这家伙突然插嘴是想干啥。
　　塞拉斯并没有让两人困惑太久。
　　面对一双双落在自己身上的诧异目光，他走到了里斯的身旁，肥胖的食指重重按在了沙盘中那枚标志着黄昏城的军旗上。
　　“斯隆和吉恩用自己的血为我们铺就了通往胜利的道路，可不是为了让我们夹着尾巴逃跑的！还有罗兰达尔，他还在与坎贝尔人的军队战斗，我们怎么能就这么放弃了！”
　　他的声音越来越高昂，仿佛充满了蛊惑人心的力量。
　　回望着那一双双落在自己身上的目光，他张开了双臂，握紧拳头，用前所未有激昂的声音说道。
　　“黄昏城就在我们眼前！我们甚至能闻到它的呼吸！”
　　“只要拿下了它，整个暮色行省都将是我们的！届时我们进可攻，退可守！这才是对牺牲的兄弟们最好的告慰！”
　　“因此我提议——”
　　“不惜一切代价发动最后的总攻，在坎贝尔人抵达黄昏城下之前，将暮色行省的首府拿下！”
　　看着塞拉斯那副癫狂的模样，里斯先是一愣，回过神来之后顿时被他的“高论”给气笑了。
　　这都说得什么玩意儿？
　　鸡血是给炮灰们打的，拿到军事会议上来讲这个简直是疯了！
　　指着沙盘上已成掎角之势的两面旗帜，里斯用看疯子一样的眼神看着这个癫狂的家伙。
　　“总攻？你在开玩笑吗？你拿什么攻下他们的城墙，难道过去的一个月里我们没有试过？”
　　面对里斯的讥讽，塞拉斯却是不动声色，淡定说道。
　　“这次不一样。”
　　“这次不一样还行，哈哈……”
　　里斯笑了声，继续说道。
　　“我就算你侥幸拿下了黄昏城，然后呢？你要如何守住这座孤城？北边有救世军，南边有坎贝尔的大军，你告诉我！我们怎么守！”
　　面对里斯咄咄逼人地质问，塞拉斯却只是微微一笑，仿佛一切尽在掌握。
　　不再遮掩。
　　他用摊牌的口吻说道。
　　“伟大的真神乌尔戈斯已在梦中向我传授了破城的秘法。只要给我五万人，我便能将黄昏城的市民从贵族们的压迫中拯救出来！”
　　“乌尔戈斯的秘法……”
　　凯兰错愕地看着塞拉斯，心中猛地一沉。
　　他对混沌并非一无所知，甚至早就隐约地猜到，自己麾下的一些人为了力量正在借助某些禁忌的存在。
　　然而他深知光靠自己的力量根本不足以对抗国王与贵族，于是对手下们“各显神通”的行为，他也就睁一只眼闭一只眼地默许了。
　　这是没办法的事情。
　　无论是超凡之力还是武器，都不会凭空从天上掉下来，他们只能借助那唯一能借助的力量。
　　然而话虽如此，在军事会议上如此直白地提出“乌尔戈斯”的名字，却还是头一回。
　　他更没想到的是，说出这个名字的人，竟然是平日里最与世无争的“军需官”塞拉斯。
　　他之前一直以为，被选中的人是“长弓手”里斯。
　　其实和混沌打过交道的人都知道，猜这种玩意儿根本毫无意义，因为显然他们都是被选中的人。
　　而且，还是走到决赛圈里的幸运儿。
　　区别无非是揣着明白装糊涂，又或者知道且乐在其中。
　　看着直勾勾盯着自己的凯兰，塞拉斯脸上的笑容更盛了，用既像是无奈又像是嘲弄的语气开了口。
　　“我亲爱的‘陛下’，我们都已经走到这里了，您还在装傻吗？您身上那份超凡的力量，不是乌尔戈斯给的，难道还是圣西斯给的吗？”
　　凯兰说不出话来。
　　若是平时，他一定会呵斥塞拉斯不要叫自己陛下，但现在他却连做这件事情的力气都没有了。
　　里斯死死盯着塞拉斯，一字一顿地说道。
　　“你还没有回答我的问题，拿下了黄昏城之后我们怎么守住它，以及守住它有什么意义！”
　　他们不可能在黄昏城同时和两股势力决战。
　　尤其是到现在为止，莱恩王国的国王还在看脚底下的热闹，甚至没有坐到牌桌上来。
　　塞拉斯微微一笑，轻声说道。
　　“这个就不用您费心了。只要拿下了黄昏城，我们很快就能进入仪式的最后阶段。”
　　“到了那时候，你自然会知道我打算怎么守住它了，以及守住它到底有什么用了……”
　　里斯不再与这个疯子争论，将最后的希望投向了凯兰。
　　凯兰的内心在痛苦地挣扎。
　　理智告诉他里斯是对的，眼下撤退才是唯一的出路，哪怕他们会为此损失一定的人手和威望。
　　然而塞拉斯那不惜一切代价也要胜利的宣言，却点燃了他心中那颗理想的火苗。
　　万一呢？
　　就如塞拉斯挑明的那样，站在他们背后的可是虚空中的神灵——来自寰宇星海背后的乌尔戈斯！
　　那可是连帝皇谈之色变的名字，无论是圣西斯还是魔神，都不可能是那家伙的对手！
　　他们手中的牌，严格意义上来说比任何人都大！
　　许久，凯兰终于下定了决心，眼中闪过一丝决绝。
　　“五万太少……我给你十万人！”
　　他看着塞拉斯，一字一顿地说道。
　　“务必在三日之内，拿下黄昏城……否则就按里斯说的，我们暂避锋芒，退入暮色行省的森林中再做打算。”
　　塞拉斯的脸上露出一抹惊讶，没想到凯兰居然这么大方，一次给了自己十万人。
　　毕竟被他要走的那些人，可是一个都回不来的。
　　“十万人……那当然更好。”
　　脸上的惊讶化作了恭敬的微笑，他朝着那一张张或怀疑或信赖的脸，深深鞠了一躬。
　　“三天之内，我一定让绿林军的旗帜，飘扬在黄昏城的城头上！”

第461章 来自异域的灵魂
　　遥远的虚空之外。
　　一片浑浊的红土地上，一个被反绑着双手的中年人双膝跪着，耷拉着脑袋。
　　他面如死灰，双目无神，呢喃的嘴唇似乎是在诅咒着神灵，质问祂为什么会变成这样。
　　为什么？
　　他们明明是胜利者……
　　然而，死神却在他们赢下了一切之后找上了门。
　　冥冥之中的声音没有回答，打断他思绪的是一声大义凛然的厉喝。
　　“梅塔！”
　　听到自己的名字，那中年人像是触了电似的，浑身抽搐了一下。
　　“我……我交代！”
　　刑场上一阵哄笑，倒是刑场外面的人笑不出声来，毕竟谁也拿不定主意自己会不会上去。
　　至于为什么怕还要看，那又是另外的事情了。
　　“我问你了吗？”
　　那中年人缩了缩脖子，嘴唇哆嗦着，倒是说不出话来了。
　　也许是觉得这副窝囊的样子实在可怜，问话的那人虽是一脸嫌弃，却也动了一点儿恻隐之心，语气稍微缓和了些。
　　“行了，你还有什么要交代的。”
　　虽然死罪不可避免，但说出来总会好受些，免得下去做了厉鬼。
　　然而那中年人却像会错了意，因为饥饿而枯瘦的身子爆发出了难以想象的力量。
　　他拼命扭过头，试图去看站在身后的男人，还有那些刑场上和刑场外面的观众。他用那张已经肿到找不出几颗完整牙的嘴，发出含糊的哀求。
　　“我是清白的！我在永夜港……是为了搜集情报和筹措军费！我做的每一件事都是为了我们的家人，格罗夫将军能证明，我是忠诚的！”
　　他的胡言乱语引来了一阵耻笑。
　　这次不只是刑场上的人，就连刑场外面的人都笑出了声。
　　“那条野狗已经死了。”宣判他命运的人，面无表情地说道，“你怕是见不到他了。”
　　死了……
　　那中年人的脸色一片苍白，就像被抽空了全身的力气，丢了魂儿一样。
　　他终于不再挣扎了。
　　他的身后传来了一声冷笑，紧接着是子弹上膛的声响。
　　“既然你这么想见格罗夫，那你就下去陪那个叛徒好了。”
　　砰——！
　　一声刺耳的枪响传来，那个叫梅塔的男人应声倒地。
　　那双死不瞑目的眼睛瞪得老大，将最后且最恶毒的诅咒，刻在了渐渐涣散的瞳孔。
　　‘我诅咒你——’
　　‘还有你们，以及你们的子孙！’
　　‘你们将建成乌尔戈斯的巢都，并如蝼蚁一般生活在那里，如老鼠一般终日不停奔跑，在愚昧无知中迫害着彼此，在欲壑难填的游戏中重复永无止境的轮回！直到永远！’
　　他的灵魂发出无声的咆哮。
　　那股怨念甚至盖过了刑场上的血腥味儿，让行刑者的后背不禁一凉，就像被恶鬼缠上。
　　梅塔也不知道乌尔戈斯是谁，那是他在弥留之际听见的唯一的声音。
　　那似乎是一个名字。
　　也是唯一在他痛斥着命运的不公之时，诅咒着苍天无眼之时，向他睁开了双眼，并慈爱回应了他灵魂叩问的真神。
　　‘我会完成你的心愿。’
　　‘我可怜的孩子。’
　　听见了那冥冥之中的许诺，梅塔的尸体流下了感动的血泪，就像看到了真正的父亲。
　　怀揣着对整个世界的诅咒与恨意，他的灵魂终于摆脱了那残破的肉身，拥抱了乌尔戈斯的意志，在业力的牵引之下去往了另一个世界……
　　然而，等待着他的却并不是幸福美好、左拥右抱的异世界第二次人生。
　　当他睁开了双眼，却惊恐地发现自己变成了一只巨大而肥硕的老鼠。
　　虽然他是鼠族人不假，但可没想过自己会真的变成鼠人。
　　他直起了三米多长的身子，仓皇地环顾四周，只见自己正站在一片远比之前的刑场更加血腥的尸山骨海之中。
　　满地都是与他相似的硕鼠，一眼望去望不到头。
　　它们扑在一具具肿胀的尸体上大快朵颐，吃的嘎嘣作响，吃的满嘴是血，还有脂肪。
　　梅塔绝望了。
　　他浑身颤栗着，想要回去，却根本找不到回家的路。
　　而更让他惊恐的是，他能感觉到，他熟悉的家人们似乎也在这群吃得满嘴流油的硕鼠里面，只是不知道具体是它们之中的哪一个……
　　梅塔只认出来了一个人。
　　那人虽然长着人类的面孔，却比这里的任何一只老鼠更像是老鼠。
　　那是……家长？
　　不——
　　那家伙应该还剩半口气，而且凭什么他变成了人？
　　他才是最该下地狱的！
　　此刻，威名赫赫的“格罗夫”和“戈帕尔”正匍匐在那人的脚边，温顺的就像两条大猫。
　　梅塔无法理解！
　　前一秒还相信着因果报应的他，此刻又开始怀疑老天无眼了。
　　很明显，他没学过物理，不知道力的作用是相互的，而那冥冥之中的业力当然也是。
　　可偏偏人们总能看见别人身上的因果，却看不见自己身上的。
　　那些将他推进巢都的人们当然会去到属于他们的巢都里，然而诅咒着自己同胞们永世不得超生的他，显然也会去到属于他的巢都，而且是更先一步下去。
　　他想张嘴说话，却只发出了老鼠般的尖叫。
　　疯狂的意念撕扯着他本就脆弱的神经，渐渐的他心中只剩下了吞噬这一个念头——
　　饿！
　　好饿！！！
　　在本能的驱使下，刚刚站起的他又匍匐在了地上。
　　只不过这次不是求饶，而是去啃食地上的血肉残渣，全身心地向乌尔戈斯以及祂选中的使徒献上了臣服。
　　巢都并不在遥远的宇宙深处，而就在每一个欲壑难填之人的脚下。
　　梅塔感觉自己的灵魂正在适应这具新的身体，上一世的记忆好似风中残烛。
　　最终，他那渐渐模糊的意识，只剩下一个绝望的念头。
　　如果将灵魂献给乌尔戈斯最终都是这样的命运，最先死去的人未尝不是幸运的……
　　……
　　就在“梅塔”埋头大快朵颐的时候，站在尸山骨海中间的塞拉斯，脸上带着愉悦的笑容。
　　看着身旁两头匍匐着的硕鼠，他伸手轻轻摸了摸它们的头颅。
　　“真乖……”
　　虽然不知道两位神选者是从哪个世界来的，在它们各自的世界扮演怎样的角色，但它们的确是条好狗。
　　不——
　　应该说好鼠。
　　就在数小时前，塞拉斯带着凯兰赐予他的十万大军进驻了黄昏城外的围城营地。
　　做完这件事儿的他没有立刻开始攻城，反而吩咐伙夫架起炉灶，生火做饭，为那些英勇的小伙子们准备最后的晚餐。
　　那当然不是一般的晚餐，而是乌尔戈斯赐予的“圣餐”。
　　其材料都来自于献祭仪式上的祭品。
　　凡是吃下了被献祭者血肉的士兵，也都成为了献给乌尔戈斯的献礼。
　　在恐怖的仪式魔法中，他们会丧失饱腹感，在饥饿的催促下永不停歇的进食，直到理智被无尽的饥饿与渴望吞噬，成为除了活着什么也不剩下的怪物，最终连肉体也开始膨胀扭曲。
　　这仅仅是仪式的第一阶段，十万个灵魂仅仅是打开混沌之门的钥匙。
　　而随着混沌之门的打开，上千万饥渴的亡魂在业力的牵引下被召唤了过来。
　　它们并非来自同一个世界，但都是同一个类型的灵魂。
　　它们在天上徘徊着，形成了一片又厚又黑的云，贪婪地俯瞰着地面，伺机而动，磨牙吮爪，等待着降临的时机。
　　这时候，仪式的第二阶段开始了，腐肉氏族的疫病鼠们紧接着登上了祭坛。
　　数以十万计的鼠人扑了上去，开始啃咬那十万具扭曲肿胀到已经无法进食的活祭品，并在永无止境的吞噬中成为新的祭品。
　　每当有一只巨大的硕鼠成型，便有数以万计的魂魄从天而降，挤压成团，灌注到一具成熟的血肉之中，形成一个“神选者”。
　　不同于在“同宇宙的不同星系”之间调兵遣将的“诡谲之雾”。
　　“永饥之爪”的信徒大多来自于愚昧的世界，几乎不可能琢磨出像“以太”那样先进的技术，因此祂更倾向于在“不同宇宙”之间，跨越虚空调遣那些如出一辙的灵魂。
　　“疯语者”往往有一套严谨而周密的逻辑，彼此之间很难尿到一个壶里。然而“渴望者”们却不同，他们总能因为诸多看似不同但本质上都一样的扭曲欲望，轻松地实现灵魂层面的共鸣。
　　这是他们的优势之一。
　　放眼望去，整片广袤的土地上皆是这种扭曲的“混沌卵”。
　　浑浊的大地上正在酝酿着前所未有的亵.渎，恐怖与死亡正在编织出一股前所未有强悍的力量。
　　莱恩王国的国王肯定想不到这场火最终会烧成这样，他的纵容最终酝酿出了一个谁也没见过的怪兽……
　　看着眼前这股不断膨胀的庞大伟力，塞拉斯脸上的笑容愈发得意，甚至露出了陶醉的表情。
　　“乌尔戈斯在上，这可真是……太美了。”
　　作为取悦冥冥之中低语的报答，伟大的乌尔戈斯降下了来自异域的灵魂，并让这些灵魂去操纵那些浑浊的血肉，为铸成永恒的巢都而战。
　　塞拉斯不懂那些复杂的原理。
　　“永饥之爪”不是“诡谲之雾”，乌尔戈斯从来不鼓励祂的信徒们去探究迷雾背后的真相，而塞拉斯对此也不感兴趣。
　　那些东西根本不重要，重要的是完成伟大真神乌尔戈斯的献祭。
　　在那庞大的计划面前，就连黄昏城乃至整个起义，都只不过是献祭的一环而已！
　　作为整个仪式的编织者，他将达到凡人力量的顶点，成为半神级的强者！
　　只要他成为了半神，而且是被混沌选中的半神，这片大地上将不再有他的对手。
　　而站在他背后的乌尔戈斯，也将完成对这个世界的精神殖民，将一切高洁的灵魂全都变成匍匐在他脚下的渴望者！
　　到了那时，一切永饥之爪的使徒都将听从他的号令，哪怕是昔日资助着他的腐肉氏族，也将反过来效忠于他，成为他的仆人。
　　至于凯兰……
　　那家伙看似在桌上，但其实也不过是摆在桌上的贡品。
　　塞拉斯虽然称呼他为陛下，却一秒钟也没有把他当成过真正的陛下。
　　区区工具罢了。
　　……
　　浑浊的黑云不仅遮蔽了黄昏城，还遮住了狮鹫崖领东部的那片被焦土。
　　来自雀木领的救世军正高举着救世的圣旗，朝着黄昏城的方向前进。
　　行军路上不远处的山丘，朝着黄昏城方向远眺的冈特眉头微微皱起，眉宇间浮起了一丝凝重。
　　“好浓郁的混沌气息……”雷登走到了他的旁边，压低声音说出了他心中想说却没开口的话语。
　　冈特沉默地点了下头，随后从远方收回视线，看向了雷登。
　　“我们距离黄昏城还有多远？”
　　雷登沉吟片刻说道。
　　“最快也得三天！”
　　这还是最乐观的情况。
　　若是赶上下雨天，又或者路上碰见了伏兵，耽误的更久一点儿也不是不可能。
　　冈特摇了摇头。
　　“太慢了。”
　　照现在的行军速度，等他们走到了黄昏城恐怕一切都晚了。
　　而且，他总有一种感觉。
　　每当他解决掉一个“永饥之爪”的神选，接着就会冒出来一个更强的神选站在他的对面。
　　他们就好像杀不完一样，甚至越杀越强，以至于现在连他都感到了一丝棘手！
　　就在冈特如此想着的时候，一股强烈的混沌气息忽然接近到了他感知范围的边缘。
　　察觉到了那股不怀好意的视线，冈特的眼神瞬间一凛，锁定了两公里之外的那片山丘。
　　那人显然没有想到，自己只是远远地看上一眼都会被盯上，立刻窜向了一旁的乱石背后。
　　不过很显然。
　　暴露行踪的他已经逃不掉了。
　　注意到了冈特突然的表情变化，雷登向他投去询问的视线。
　　“怎么了？”
　　“没什么，一只小老鼠。”
　　冈特将手伸向了身后的大剑，面无表情地继续说道。
　　“看来这群混沌的使徒，是不想让我们一帆风顺地走到黄昏城了。”
　　雷登的脸色微微变化。
　　不敢怠慢，他立刻策马回到了军阵中。
　　就在冈特察觉到远方那不怀好意的气息的时候，救世军的斥候骑兵也在大军行进路线上，发现了敌军活动的踪迹。
　　他们并没有隐藏自己，甚至就大摇大摆地站在了救世军的前面，一副有恃无恐的架势，仿佛手上握着不得了的底牌。
　　火药味儿在森林的深处弥漫，树影下依稀可闻氏族鼠人们窸窸窣窣的磨牙声。
　　战斗一触即发！
　　就在救世军的前军与绿林军的伏兵展开厮杀的同一时间，穿过静水滩领的“北境救援军”也终于踏入了黄昏城的地界，并在黄昏城南部的森林遇上了阻挡他们的最后一道关卡。
　　显然绿林军的指挥官并不傻，知道被黄昏城和援军夹在中间只有死路一条，于是主动派出军队前来拦截。
　　然而，他们显然也不算聪明，因为真聪明的人见到大势已去，绝不会做这种毫无意义的垂死挣扎。
　　骑在马背上的罗炎视线越过了尘埃滚滚的森林，若有所思地望着黑云遍布的天空，总感觉那里有一只眼睛正在俯瞰着自己。
　　不只是自己。
　　祂注视着所有人。
　　那张扭曲而抽象的脸上带着令人不安的慈祥，就好像所有人都是祂的孩子，又像是祂的棋子。
　　凡世的一切，都只是祂的游戏。
　　罗炎突发奇想，自己在法师塔凝视着虚境背后的文明的时候，会不会也是这种感觉。
　　这么一想，压在他心中沉重的感觉瞬间烟消云散了。
　　站在虚境对面的不过是另一个赫克托罢了。
　　没准还不如那个老家伙……
　　密林中，空气凝重得仿佛能滴出水来。
　　林间的鸟鸣早已消失，取而代之的唯有压抑的呼吸，以及盔甲相互磕碰的声响。
　　数万只脚掌踩在枯叶上的沙沙声。
　　两支庞大的军队，就在这决定命运的战场上不期而遇。
　　“列阵！”
　　特蕾莎大喝一声，拔出长剑指向天空。
　　在长官的号令下，训练有素的列兵们迅速从行军阵型切换到了射击阵型，将擦得锃亮的燧发枪指向了前方。
　　公民骑兵和矮人火枪手在军阵的后方游弋，快速地前往各自的战斗位置伺机而动。
　　而就在他们的对面，无数绿色的旌旗如鬼火般摇曳在树林中。而在那摇曳的“鬼火”之下，是一双双比亡灵的魂火更令人恐惧的瞳孔。
　　毫无疑问，站在那里的大多是人类无疑，然而这些人的身上已经看不见多少活人的气息，唯有令人咋舌的狂热！
　　两军对垒，剑拔弩张。
　　艾琳跨坐在战马之上，目光越过前方的队列，落在了绿林军阵前的那道身影上。
　　如果斥候的情报没错，那个人便是传说中的“绿头巾”凯兰，他的通缉令几乎传遍了整个暮色行省。
　　不过与传说中不同，那张脸即不像王国士兵们描述的那般青面獠牙，也不像绿林军俘虏们宣称的那样大义凛然，只是一张普普通通的脸。
　　如果忽略掉他身上散发的混沌之气，站在这里的他仅仅只是个普通的樵夫罢了。
　　艾琳能感觉到，虽然同为混沌的使徒，但这家伙与“传颂者”罗兰达尔有着本质的不同。
　　后者是沉浸在自我编纂的史诗与感动中无法自拔，而前者是真正心怀理想并渴望改变些什么的人。
　　只不过，他的理想显然已经被扭曲成了别的东西，以至于连他的灵魂也变得臭不可闻了起来。
　　就在艾琳审视着凯兰的同时，凯兰也在注视着对面那个“金光闪烁”的骑士。
　　虽然不知为何她的头发是一片银白，而非传闻中的金黄，但他一眼就能看出来此人就是传说中的艾琳·坎贝尔。
　　排开身旁的亲卫，凯兰独自走到了阵前。
　　看着艾琳以及她身后纪律严明的军队，他用平静的声音开口，声音却传遍了整片树林。
　　“你就是艾琳·坎贝尔？”
　　“区区反贼也配和我家殿下——”特蕾莎剑眉一横，正想开口呵斥，却被艾琳抬手打住了。
　　策马上前了两步，艾琳抬起下巴，直视着凯兰狂傲不羁的脸，用清冷的声音开口说道。
　　“我就是艾琳·坎贝尔，看来你就是传说中的‘绿头巾’凯兰？没想到你会从老鼠洞里钻出来。”
　　凯兰的嘴角翘起了一丝冷冽的笑意，淡淡说道。
　　“我是谁不重要，但看在你是个好人的份上，我劝你哪来的回哪去，不要阻拦暮色行省的人们拥抱光明的未来。否则……这片森林就是你们的坟墓。”
　　“哈，你可真敢说。”
　　艾琳冷笑了一声，分毫不让地说道。
　　“我从激流关一路走来，只看到了被烧毁的村庄，被屠戮的村民，以及在废墟上哀嚎的孤儿……这就是你所谓光明的未来？你告诉我，那些死去的人，他们的未来在哪里！”
　　“那是必要的牺牲。”
　　凯兰的脸上没有丝毫波澜，仿佛艾琳所说的惨状与他无关。
　　他一点儿也不意外，伪善的圣西斯教徒一定会拿死去的人说事儿，从而污蔑绿林军的揭竿而起是邪恶的。然而，心怀热忱战士岂会因为这点污蔑就停止战斗？
　　难道贵族就没有杀人吗？
　　过去一千年里，死在王权之下的冤魂何止千万！
　　他们或许杀了一些人，但和真正的暴徒相比根本不值一提！
　　“只有将所有腐朽的贵族连根拔起，用他们的血来浇灌这片土地，才能诞生出一个真正属于平民的世界，拯救所有生活在水深火热中的人们！你们这些生来就拥有一切的人永远不会懂的，连在森林里打一只野兔、砍一棵树都需要领主点头是怎样的生活！如果死亡能换来平等，我宁可再多杀一点！”
　　“我确实不懂你在说什么。”
　　艾琳目光笔直地盯着他，一字一句地质问。
　　“或许你可以告诉我，你到底拯救了谁？那个人叫什么名字？他住在哪个村子里，他的村子和家人现在在哪里。”
　　凯兰冷笑了一声。
　　“你翻来覆去就只会说些话吗——”
　　“难道这不重要吗！”
　　艾琳怒视着他，那声直达灵魂的叩问，一时间竟是让凯兰的冷笑僵在了脸上，接不上话。
　　“你一个名字都说不出来！看看你身后的焦土，还有你手上的血！我没有看到哪怕一寸土壤上有过你所谓的平等，我只看到了一群沐猴而冠的叛贼在随心所欲的屠戮，用尸体拼接血腥的祭坛！”
　　“不要说贵族，但凡是个有良知的人，哪怕是雷鸣郡的魔王，都绝对干不出这么丧尽天良的事情！你们把人变成吃人的野兽，把一个人变成另一个人的猎物，这就是你用死亡换来的结果——”
　　“住口！”
　　凯兰发出一声怒吼，死死地盯着艾琳，却不敢直视着那双翠绿色的瞳孔。
　　那仿佛是一把燃烧着的剑，正焕发着比传颂之光更耀眼的光芒，仅仅是与它对视便会被灼伤灵魂。
　　不过——
　　他不会动摇。
　　再耀眼的光芒，也掩盖不了她身上的臭味儿，他能闻得到，那是贵族的走狗们与生俱来的腐臭！
　　“你什么都不懂，你只看到了眼前的阵痛，却看不到这痛苦背后是长达千年的压迫！”
　　“所以你的答案就是杀死那些让你感到痛苦的人？”艾琳的眼中充满了失望，也有一丝不易察觉的悲伤。
　　她能感觉到，他和自己很像，也是个心怀理想的人。他绝对不是因为想要杀人，所以才揭竿而起的。
　　他一定也是看不下去了，才决定凭自己的力量去试着改变些什么……在一切发展成不可控制的大火之前。
　　只不过他没有自己幸运，那颗孱弱的种子在萌发之前，就已经被混沌的邪灵扭曲了。
　　他们注定说服不了彼此。
　　或许，只有他们各自手中的剑，才能决定谁才是正确的一方了。
　　“多说无益。”
　　凯兰举起了手中的短剑，眼中只剩下冰冷的决意。
　　“既然你不打算从这里撤走，那就带着你那虚伪的善良，躺进埋葬旧世界的棺材里好了！”
　　“暮色行省是莱恩王国神圣不可分割的法理，坎贝尔家族岂有在反贼面前逃跑的道理。”
　　艾琳也缓缓举起了手中的“传颂之光”，剑刃在灰蒙的天光下闪耀着圣洁的光芒，将她雪白的秀发照亮。
　　“我不会让你再伤害任何一个无辜之人，坎贝尔的骑士将在此终结你的暴行！”
　　“就凭你？哈哈哈！”
　　凯兰大笑了一声，不再遮掩身上的气息，一股恐怖的气势瞬间笼罩了整片森林。
　　那是紫晶级强者的气息！
　　至少，这股气息不输于罗兰达尔！
　　特蕾莎瞪大了双眼，难以置信地看着远处的军阵，拼尽全力压制着身下不安嘶鸣的战马。
　　怎么还有紫晶级强者！？
　　这群叛军哪来的这么多上位超凡者！
　　不只是特蕾莎变了脸色，就连奎汀·铜炉的脸色也变得难看了起来，掌心摩擦着斧柄。
　　注视着那一张张写上错愕的脸，凯兰狞笑着将剑锋对准了艾琳，一字一顿地说道。
　　“看来，神灵是站在我这边的。”
　　他的话音还未落下，一道不合时宜的声音却打断了他的狂妄。
　　“那可说不好。”

第462章 于魔王号令下战斗的血族勇者
　　就在那句不合时宜的话音落下的同一时间，一片灼热的光芒毫无预兆地在凯兰头顶亮起！
　　他的瞳孔微微一缩，抬头向天上望去，只见一颗燃烧的烈阳竟是浮现在云层的下方，径直出现在了他的头顶！
　　那炙热的烈阳散发着足以融化钢铁的高温，将整片森林都染上了一层末日般的橘红色。
　　伴随着无边的威压，那颗太阳就如同神灵于末日时降下的天罚，狠狠地朝着凯兰以及他身后最精锐的绿林军士兵砸去！
　　面对这突如其来的毁天灭地一击，凯兰那张因狂热而扭曲的脸上，却看不到丝毫的惧意。
　　“这就是你的本事吗？”
　　他狂傲一笑，竟不闪不避，一剑向天上斩出！
　　汹涌澎湃的混沌之力尽数灌注在了那挥舞的剑刃上，一道肉眼可见的漆黑裂痕随着他的斩击向天空延伸，在空中留下了一道丑陋而扭曲的疤痕！
　　这一剑——
　　竟是斩裂了空间！
　　“轰——！”
　　耀眼的烈阳与漆黑的裂痕悍然相撞，最终被后者一分为二！
　　狂暴的能量化作漫天火雨，向着四面八方倾泻而下，就像自天穹浇落的钢水一样！
　　无数绿林军士兵躲闪不及，瞬间被点燃，化作扭曲的焦炭。
　　然而凯兰对此根本毫不在意，战局到了如今这份上，几个百人队的伤亡根本影响不了大局。
　　而他麾下的士兵们也仿佛失去了对死亡的感知，沉默地站在原地，浑身上下散发着令人不寒而栗的死气。
　　反倒是站在他们对面的坎贝尔人和矮人们，被这骇人的一幕震撼了灵魂，毛骨悚然。
　　他们就好像亡灵！
　　而且，是活着的亡灵！
　　军阵的边缘，一道骑着战马的身影悄然出现在艾琳的身旁。
　　那人正是科林亲王。
　　只见他平静地看着凯兰，手中魔杖闪烁着金芒，口中已开始吟唱下一段晦涩玄妙的咒语。
　　“迅捷如风——！”
　　不只是“迅捷如风”，还有“钢铁缠绕”、“尘土之影”等等。
　　只一瞬间的功夫，罗炎便给艾琳和她身下的战马，套上了十二道他最擅长的BUFF。
　　感受到了科林殿下眼神中的信赖，艾琳不再有任何犹豫，发出一声清脆的战吼，双腿一夹马腹，率先发起了冲锋。
　　也就在她策马冲锋的同一时间，一道耀眼的金光汇聚在了她高举的剑刃上，幻化成了一杆三米多长的重骑枪！
　　那是她父亲的武器。
　　她无需诵念祷文便能将其召唤到凡世。
　　然而与往日不同的是，那光芒似乎比平时更加的耀眼，以至于注视着她的特蕾莎，竟是诧异地从她的背影中看到了熟悉的影子……
　　那是亚伦·坎贝尔的影子！
　　艾琳殿下似乎又变强了，甚至是已经追上了她的父亲……
　　“公民骑兵——”
　　“冲锋！”
　　看着冲向敌阵的殿下，特蕾莎不敢怠慢，高举手中的长剑，带领跃跃欲试的坎贝尔公民骑兵朝着绿林军侧翼阵地发起了冲锋！
　　与此同时，矮人的山羊骑兵们也在同一时间跟上，一边冲锋，一边用大口径的燧发枪朝着绿林军的阵地开火。
　　前线硝烟弥漫！
　　坎贝尔的列兵们则在军官的号令下，整齐划一地抬起了手中的燧发枪，黑洞洞的枪口对准了同样开始冲锋的敌阵。
　　“开火！！”
　　随着军官的一声令下，列兵们扣下了手中的扳机，在一片绵密的烟雾中，冲锋的绿林军士兵应声倒地！
　　不过他们并没有溃败！
　　和在激流关外的遭遇战完全不同，这群凝聚了混沌信仰的战士就像悍不畏死的亡灵一样，冲锋的咆哮声甚至盖过了火枪的暴鸣！
　　“杀——！”
　　如潮水般的大军席卷过腐朽的森林，朝着坎贝尔公国的阵线上汹涌而去。
　　远处，矮人的炮兵阵地发出了震天的轰鸣，呼啸的炮弹越过森林，朝着绿林军的中军砸去！
　　喊杀声与硝烟弥漫了整片森林，绵密的弹雨随着艾琳手中的枪尖，一并杀进了敌阵里！
　　看着那道宛如流星的枪尖，凯兰仍旧不闪不避，嘴角勾起了一抹鄙夷而又惋惜的笑意。
　　“太弱了！”
　　就在那闪耀的枪尖就要刺中他的一瞬，他手中的短剑如同雷霆一般横扫了出去。
　　“铛——！”
　　剑刃与枪尖撞在了一起！
　　刺耳的金属交鸣声几乎要撕裂众人的耳膜！
　　眼看着那足以洞穿城墙的一击，就要将凯兰彻底淹没，站在不远处的特蕾莎却惊愕发现，那杆闪耀着光芒的骑枪竟是爬上了一层蛛网似的裂痕！
　　“嗙——”
　　只听一声脆响，闪耀的骑枪如同破碎的琉璃，在混沌之力的侵蚀下寸寸碎裂，化作光屑飞去！
　　狂暴的冲击力将艾琳从马背上狠狠挑飞了出去，在空中划出一道狼狈的抛物线。
　　不过——
　　她的狼狈仅仅只是一瞬。
　　只见那英武的身姿在半空中凌空一转，如同被气流托住的落叶一般稳住了身形。
　　艾琳强行调整了姿态，手中骑枪顺势变回剑的形态，靴底和剑锋一并稳稳落在了地上。
　　不过纵使如此，那股庞大的冲击力还是让她胸口气血一阵翻涌，虎口隐隐发麻！
　　这就是紫晶级的实力吗……
　　真是恐怖如斯！
　　艾琳不敢有丝毫大意，目不转睛地盯着那道身影，调整着呼吸的节奏，稳住剑锋与心神。
　　见这家伙挨了自己一剑居然还能动，凯兰眉毛微微上扬，随即冷笑一声双腿猛然发力，迎着呼啸而来的枪林弹雨杀了上去！
　　“给我死——！”
　　砰——！
　　金戈交鸣的脆响再次响起，不过这次却不是剑与剑的交锋，而是剑与魔法的较量！
　　粗如蟒蛇的地刺骤然跃出，以丝毫不逊色于坎贝尔骑枪的雷霆之势，与凯兰仓促挥出的短剑撞在了一起。
　　沸腾的黑气毫无悬念地劈碎了呼啸的地刺，不过那庞大的力道还是令凯兰的动作为之一顿。
　　趁着科林用魔法替自己争取到的时间，艾琳取下了挂在腰间的试剂瓶，咬开瓶塞一口灌下。
　　鲜红色的药液灌入她的喉咙，令她翠绿色的瞳孔染上了一丝猩红的轮廓，身上的气势也随之暴涨。
　　魔药？
　　凯兰心中惊讶，却不以为然，短剑如影随形杀到了艾琳的面前，与她手中的传颂之光撞在了一起！
　　“铛——！”
　　这是双方第二次交锋！
　　凯兰只一瞬间便砍出了数十剑，每一道剑影都拖拽着庞大的黑气，绵密的剑影甚至垒成了一面墙壁！
　　面对凯兰的猛攻，艾琳也是丝毫不让。
　　只见她手中长剑挥舞如风，流星般的剑光与那数十道黑色的残影在空中碰撞，擦出炫目的火花。
　　客观地评价，在剑术和装备上艾琳明显要胜过一筹，然而在纯粹的力量上仍然是凯兰占了上风。
　　他的剑术虽然毫无章法，甚至不能称得上是剑术，但却散发着一股原始的霸道。他的剑就如同野兽的獠牙，每一次撕咬都奔着要害去！
　　那是他从厮杀中磨练出的本领。
　　虽然艾琳也经历过战争的洗礼，但比起凯兰经历过的那些大大小小的战役还是略显生涩了些。
　　多亏了科林施展的增益魔法，否则她自己都不确定，自己能在这你来我往的厮杀中支撑多久。
　　这家伙的实力，甚至在她父亲的老对手——雷鸣郡的上一代魔王雷吉·德拉贡之上许多！
　　毕竟雷吉也只是钻石级而已。
　　看着渐渐落入下风的艾琳，凯兰倒也不急着结束这场战斗，一边继续发动着狂风暴雨般的攻击，一边用嘲弄的语气说道。
　　“公主殿下，恕我直言，你的剑法只适合在比武场上表演，杀人还是太嫩了点。”
　　没有等到艾琳的回答，一道令他讨厌的声音，忽然又飘进了他耳朵里。
　　“是吗？我倒觉得艾琳殿下的剑，比你的要干净许多。”
　　就在那声音飘入耳中的同一时间，凯兰心中警兆骤然升起，下意识地向后跃开。
　　也就在他离开原地的瞬间，数十根粗壮的藤蔓破土而出，如活物般缠向他刚才站立的位置！
　　科林的身影出现在战场的另一端，他手中的魔杖顶端，正闪烁着翠绿色的光芒。
　　他的动作并没有因为一击不中而停下，而是继续扔出了一记预先准备好的法术！
　　呼啸的火龙从那魔杖的杖间喷涌而出，直追向凯兰跃在半空中的身影，随后一口咬下！
　　炫目的火光在树林间爆开，纷飞的木屑与火星刮倒了一片路过的士兵，虽然没有伤到凯兰，却也让他狼狈不已。
　　“又来一个送死的贵族？”
　　甩了甩被火焰熏黑的短剑，凯兰不屑地撇了撇嘴，然而心中却多了一丝隐隐的警惕。
　　他看不透这个男人！
　　不同于坎贝尔家的小姑娘，这个面带微笑的男人，让他感到了一股深不可测的压力。
　　那股压力丝毫不逊色于他在聆听冥冥之中心声的时候。
　　而也就在那个男人现身的同一时间，他感觉藏在乌云背后的一双眼睛看向了自己。
　　那是乌尔戈斯的眼睛！
　　看着虽然狼狈却没有受什么实质伤害的凯兰，罗炎虽然心里并不意外，但还是有些无奈。
　　他最擅长的其实是亡灵魔法。
　　然而偏偏现在他又穿着科林的马甲，只能用火系和土系魔法来凑合。
　　不过，也无所谓了。
　　顶多是多花点时间的事情。
　　“一个人可以有很多个身份，用贵族来形容我未免过于偏颇。”
　　罗炎笑了笑，用温和而礼貌的语气继续说道，“相比之下，我更建议你称呼我，罗克赛·科林。”
　　下去了可以恨他，没必要恨我。
　　凯兰愣了下，故作随意地哈哈一笑，眼睛却死死盯着他。
　　“罗克赛·科林，有意思的家伙，你是第二个向我报上全名的贵族……所以你是铂金级？还是钻石？”
　　罗炎悠悠说道。
　　“你不是要建立一个平等的国度吗，何必在意我是什么档次？”
　　“呵，”凯兰冷笑一声，啧了下舌头，“你也挺会耍嘴皮子的。”
　　罗炎心领了他的赞美，微微颔首。
　　“当然，你爱听哪一套道理可以告诉我，我都可以说给你听。”
　　“我更想听你的惨叫声！”
　　话音落下的同一时间，凯兰的身子已经动了。
　　只见他整个人就像炮弹一样射向了微微颔首的科林，手中短剑横扫而出，一道漆黑色的裂纹动如闪电横劈过去！
　　他可不在乎什么武德——
　　活人才配谈那东西！
　　“小心——”眼看着那撕裂空间的混沌之力击中科林的面门，艾琳忍不住发出了一声惊呼。
　　也就在这声惊呼脱口而出的一瞬，不可思议的一幕发生了。
　　只见那横扫的黑气径直从科林身上穿了过去，在地上犁出了一道十数米宽的沟壑。
　　至于被那漆黑色的混沌之气命中的“科林”，则如破碎的肥皂泡沫一样消失无影。
　　仿佛命中只是幻觉。
　　凯兰猛然一惊。
　　人呢？
　　消失的不只是科林的身影，还有他那收敛到极致的气息。
　　这种割裂感让他心中一阵慌乱，也让凝视着这片战场的“永饥之爪”下意识屏住了呼吸。
　　那翻卷的黑云就是祂的呼吸。
　　显然祂也没有想到，会在这里看见那令祂无比熟悉的力量，更没想到这股力量为何会与圣西斯的神选者站在一起……
　　凯兰的目光迅速移动，眼角余光却瞥见了一只蝴蝶。
　　不等他回过神来那是什么，一道漆黑色的火焰幻化成的长鞭便取代了蝴蝶的位置，笔直砸向了他的鼻尖！
　　“轰——！”
　　凯兰挥剑招架，虽然挡下了这呼啸而来的一击，但纷飞的火星还是溅到了他的身上。
　　那不是一般的火焰。
　　它既灼热无比又寒冷彻骨，仿佛透过他的血肉之躯，直达他灵魂的最深处……
　　从那冰火两重天的折磨之中，他隐隐听见了亡灵的哀嚎，犹如万千厉鬼在向他索命！
　　他的瞳孔微微缩紧。
　　“亡灵魔法？”
　　“嘘。”
　　罗炎竖起左手的食指做了个噤声的手势，微笑着从横扫而过的剑光中隐去了身形，站在了数十米开外的森林。
　　用亡灵魔法来形容他的黑炎是不严谨的，那是亡灵魔法与火系魔法杂交之后的产物。
　　很久以前他就掌握这门技能了。
　　隐约中，艾琳感到了一股邪恶的气息，不过却并没有当一回事儿，只当那是混沌的伎俩。
　　趁着科林为她争取的时机，她一步向前踏出，手中长剑挥舞如风，朝着还在震惊中的凯兰横扫了过去。
　　“啊！！！”
　　伴随着艾琳清脆的呼喝，从天而降的金光如同坠地的流星，与凯兰仓促迎击的短剑狠狠撞在一起，撞出了漫天光羽！
　　那耀眼的光芒同时灼烧着厮杀中的二人，神圣的光芒对混沌神选与血族给予了平等的制裁。
　　显然。
　　即便成为了血族之后能够无限氪命，传颂之光对于艾琳来说也并非是毫无副作用的。
　　坎贝尔家族列祖列宗建立的传奇，绝大多数都附加了神圣的光环，稍有不慎就会伤到她自己。
　　不过好在她还有“科林”。
　　就在她咬牙忍耐着圣光灼烧的同一时间，上百道漆黑色的火雨忽然笼罩了厮杀中的二人。
　　出于对科林的信赖，艾琳几乎没有设防，猝不及防之下背后和肩膀上分别挨了一击。
　　感受到那股透过盔甲而来的炙热，她正要发出痛呼，却发现并没有预想中的疼痛。
　　这火焰……
　　怎么有点舒服？
　　被灼伤的只有凯兰一人，他的嘴里发出了一声低吼，仿佛灵魂受到了重创一般倒退了几步才站稳。
　　沐浴在黑炎中的艾琳忍不住发出了一声轻哼，双眼一瞬间迷离，只觉全身的疲惫都被那暖洋洋的火焰治愈。
　　不过她很快便回过了神来，紧接着被自己的反应吓了一跳，惊慌失措地看向了站在不远处的科林。
　　这是——
　　“这是古塔夫王国的秘法，由古代龙语编织的黑色圣火！”罗炎举着魔杖，毫不停顿地说道，“就是现在，艾琳！别放过他！”
　　“放你马的屁！”凯兰破口大骂一句，全身混沌之气随着沸腾的怒火高涨，缓慢治愈着被重创的精神。
　　原来如此——
　　是龙语秘法！
　　艾琳心中松了口气，紧接着那凌厉的眼神瞬间锁定了凯兰，挥舞着传颂之光再次杀了上去！
　　“啊啊啊——！”
　　铿锵有力的咆哮与迅捷如风的剑刃同时杀到，这次穷追不舍的人从凯兰换成了艾琳！
　　沐浴在黑色的火焰之中，她就像变了个人似的，一招一式都蕴含着凌厉的杀意！
　　“铛——！！！”
　　相撞的剑刃在林间掀起了一道飓风，临近的橡树硬生生断裂，轰然倒地！
　　感受着顺着剑柄传来的冲击，凯兰的脸上露出一丝错愕，眉宇间第一次露出了凝重的表情。
　　好强悍的力量！
　　他既错愕于那诡谲的黑色火焰为何不会伤到艾琳，又不解于她的一身牛劲儿为何像用不完一样，甚至越打越强了！
　　呼啸的剑锋如同铁锤，圣洁的光羽中隐隐约约还夹杂着一股死灵的气息。
　　凯兰彻底不懂了。
　　这家伙到底是什么玩意儿？！
　　一个人的身上怎么可能同时兼具圣光与亡灵的力量？！
　　他虽然有着紫晶级的实力不假，但也架不住这般轮番的消耗。
　　尤其是近在咫尺的战场上，坎贝尔的军队已经占据了上风。
　　若是他再不能将坎贝尔的英雄终结掉，他就算赢下了这场决斗也会输掉所有！
　　然而每当凯兰试图集中力量先了结掉艾琳的时候，呼啸的黑炎就会如影随形的集火过来，向艾琳灌注力量的同时撕咬着他的灵魂！
　　那股黑色的火焰简直不讲道理。
　　由于不必顾及伤到自己人，那个叫科林的魔法师可以毫无顾忌的随意施法。
　　那层出不穷的诡谲法术，配合艾琳愈发凌厉的剑锋不断压缩着他的生存空间。
　　面对沐浴在黑炎中愈战愈勇的艾琳，凯兰终于开始感到了一丝吃力。
　　他意识到再这么打下去，自己必败无疑！
　　想要赢下这场决斗，就必须先解决掉躲在这女人背后不断吟唱的法师！
　　就在这时，他眼角的余光忽然瞥见，远处的科林咳嗽了一声，从怀中取出了一只蓝色的药瓶。
　　凯兰的心头一喜。
　　那家伙的魔力不够了！
　　没有错过这个千载难逢的机会，凯兰发出一声野兽般的咆哮，压抑的混沌之力瞬间爆开。
　　趁着科林施法停顿的空档，他一剑劈出，将穷追不舍的艾琳逼退了两步，靴底在地上踩出了一道深坑。
　　那到底是紫晶级的力量！
　　没有科林的支援，艾琳单单依靠手中传颂之光的力量，一时间还真有些难以抵挡。
　　不过，凯兰的目标并不是她，他很清楚谁才是最大的威胁。
　　那个连乌尔戈斯都忌惮不已的男人……
　　如果不把那家伙干掉，他甚至怀疑就算他砍倒了这小妞，那家伙也能用魔法把她拉起来。
　　这谁受得了？！
　　双腿猛的发力，凯兰反手握住短剑，如一道闪电突然刺向了正仰头饮下魔药的科林。
　　他甚至已经看到了那滚动的喉结，隐约中甚至闻到了那衣领上干净清爽的气息。
　　凯兰的嘴角勾起了一抹胜利的笑容，这次他绝不会失手了！
　　他的双目一片赤红，全身的混沌之力运转到了极致，撕裂空间的剑刃从四面八方席卷向那道比泥鳅还滑的身影。
　　“给老子死！！！”
　　整片空间与周围的联系已经被斩断，就算半神在这里也必不可能躲开这必中的一击！
　　然而只一秒钟的时间，那狰狞的笑容便凝固在了他的脸上。
　　他的剑没有刺入科林的喉咙。
　　取而代之的是，一只色彩瑰丽的蝴蝶扇动着翅膀，轻盈落在了他的鼻尖。
　　只一瞬间，那只美丽而脆弱的蝴蝶便被呼啸的剑风撕碎了。
　　但也仅此而已了。
　　凯兰失声惊叫，想要收住呼啸的剑刃格挡却已来不及。
　　“这是什么玩意儿？！”
　　“我称之为，惊喜。”
　　鬼魅的声音吹向了他的耳膜。
　　那声音与他距离并不算远，甚至不到十米，却又像是隔了一片浩瀚洋的距离。
　　“结束了。”
　　罗炎手中的魔杖轻轻挥下，用温和的声音宣告了他的结局。
　　凯兰的心脏猛地抽动了一下，死亡的预兆第一次爬上了他的眉心。
　　“不——”
　　可惜，这次神灵没有与他站在一起。
　　其实祂给过他机会，被神选中的人并没有一上来就将剑对准他。
　　比起混沌，魔王还是很讲道理的。
　　就在那声轻语落下的一瞬，万千道由漆黑色火焰凝聚而成的长矛，如从天而降的罗网一般贯穿了凯兰的身躯！
　　他的眼睛瞪大，浑身肌肉绷紧，然而终究抵挡不住死亡的来临。
　　一枚漆黑色的长矛贯穿了他的心脏，却不只是他的心脏。
　　还有他的灵魂！
　　‘啊——！’
　　灵魂出窍的他惊恐地咆哮着，试图挣扎着逃走，却被一股无法控制的力量捏住了后颈，拽着他向天上的黑云飘去。
　　罗炎抬头看了一眼天上，心中替他惋惜了两秒，也不知这个可怜的灵魂又会飘去哪个世界的巢都，接受怎样的命运。
　　那恐怕只有乌尔戈斯才知道了。
　　看着徘徊在天上的那群厉鬼们，他总觉得暮色行省的人应该不是最惨的。
　　就在漆黑的长矛贯穿凯兰的一瞬，艾琳的长剑也如影随形地抹过了他的脖颈。
　　这个善良的人儿还是不忍心看他受苦，哪怕他是混沌的使徒。
　　不过身为凡人的她并不知道，他的灵魂早就被乌尔戈斯收走了，留在原地的只是一具燃尽的空壳。
　　等待着他的将是比肉体酷刑残酷一百倍的折磨。
　　毕竟死是一瞬间的事儿，活着才能将每一种苦都尝尽。
　　凯兰的头颅落在了地上，喷涌的鲜血洒了满地，一代叱咤风云的枭雄就此陨落。
　　单以杀人的数量而言，他恐怕创下了暮色行省历史之最。
　　甩了甩染血的长剑，艾琳稍作喘息。确定凯兰已经死透，她将目光投向了科林，焦急地走了过去。
　　“科林，你还好吗？”
　　刚才凯兰冲向他的时候，她感觉自己的心跳都要停了。
　　不过现在看来，自己的担心好像有点多余。
　　“如你所见，我很好。”
　　看着一脸关切走来的艾琳，罗炎温和地笑了笑，伸出食指擦去了她脸颊的血迹，“倒是你，刚才可让我担心死了。”
　　他的“万象之蝶”是需要飞一会儿的。
　　结果自己刚给她套上了buff，这家伙就像打了鸡血似的冲了上去。
　　被碰到脸颊的艾琳就像被按下的开关一样，脸上瞬间燃烧了一片红霞。
　　“我我我……我有什么好担心的，区区混沌使徒，伤伤伤不到我一点！”
　　她慌张地解释，下意识后退了半步，结果后脚跟磕到了树根上，一个踉跄差点摔倒。
　　看得出来她是真慌了。
　　否则以她的实力，恐怕树得比她先倒。
　　罗炎笑着伸手拉住了艾琳，将手足无措的她重新扶稳了。
　　“既然没事，那我就放心了。”
　　“我……”
　　看着涨红了脸，想说什么却又不知如何开口的艾琳，罗炎思索了片刻，将目光投向了远处正在逐渐接近尾声的战场。
　　“比起顾虑我的事情，现在有更重要的事情等着你去做。”
　　其实他看出来了，就算没有艾琳在前线指挥，特蕾莎也能指挥得很好。
　　坎贝尔人的军事素养很高。
　　即使是在主将战死的情况下，每一支百人队也能在百夫长的带领下继续作战，而百夫长则在千夫长的号令下战斗。
　　也正是因此，艾琳才能放开手脚与凯兰缠斗，放心将后背交给其他人。
　　不过，眼下他还没想好该怎么解释自己的事情，所以只能先让艾琳去忙会儿别的了。
　　具体怎么编，他还要想一想。
　　然而他没有料到的是，艾琳其实压根就没往那方面想。
　　现在的她别说什么“龙语魔法”，就算科林先生说龙神在自己家里练后空翻，她恐怕都会相信。
　　艾琳没有动，站在原地憋了许久，脸越来越红，最终只憋出来小声的一句。
　　“……没有比你更重要的事。”
　　罗炎愣了一下，脸上露出了关爱的笑容，就像在看一个试图开动卡车却够不着油门的孩子。
　　这就是老实人拼尽全力挥出的一剑吗？
　　有点被可爱到了。

第463章 狂鼠之乱！
　　深邃幽暗的森林，一切声音都归于沉寂。
　　一柄足有一人高的巨剑，此刻已然贯穿了“长弓手”里斯的胸膛，将他死死钉在了一棵古老的橡树上。
　　鲜血顺着剑身与树干的纹路流下，在地上汇成了一滩血泊。
　　就在数分钟前，这场战斗一度相当激烈。
　　穿梭在丛林中的里斯不断射出附加着混沌气息的箭矢，试图利用地势和距离将这所谓的磐岩剑圣给活活耗死。
　　然而现实却很残酷，纵然他拼尽了全力仍然无法战胜那由万千人心中正念所凝聚的“众人之想”。
　　他甚至没能在那剑圣的身上留下一道伤口……
　　里斯嘴里涌出一大口鲜血。
　　他伸出颤抖的手，抓在了那如山岳一般坚毅的剑刃上，将已经开始发黑的血液涂抹在了上面。
　　“我就是做鬼……也不会放过你……”
　　这句恶毒的诅咒用尽了他全身的力气，他死死地盯着冈特的脸，最终在那无边的怨恨中消散了瞳孔中的光彩。
　　冈特的表情没有任何变化。
　　他只是平静的注视着那双渐渐失焦的瞳孔，随后抽回了自己的巨剑，送走了又一个在恶念中迷失了自我的灵魂。
　　站在一名武者的角度评价，乌尔戈斯的神选似乎要比卡尔曼德斯弱不少。
　　这家伙虽然在战斗中突破了紫晶级，但带给他的压迫感却远不如他在黄铜关外见到的那个食人魔。
　　作为钻石级的“毁灭之炎”神选，那家伙至少在厮杀中成功伤到了他。
　　或许这也与乌尔戈斯“偏爱”乌合之众有关。
　　不过冈特并未因为一场决斗的胜利而掉以轻心，毕竟之前发生在狮鹫崖领南部的惨案还历历在目。
　　乌尔戈斯的神选不一定是最强的，但他们往往能干出惊天动地的祸事。
　　而一旦事情发展到了那一步，即便是半神强者也会感到棘手……
　　建立秩序是一件漫长的事情。
　　但毁灭它，却太容易了。
　　里斯的尸体无声滑落在地上，冈特甩了甩剑身上的血迹，将其重新负于身后。
　　他抬起头，望向不远处愈发深邃的天空，眉头微微皱了起来。
　　有点不太对劲。
　　死在他手上的混沌神选有好几个了，换做是在黄铜关，就算最狂热的食人魔部落也得开始鸣金收兵了。
　　然而这里却不一样，混沌的腐蚀非但没有减弱，反而变得越来越强了……
　　……
　　黄昏城外。
　　浓稠的黑云遮盖了整片天空，如同一块沉重的帷幕，将所有的光芒与希望隔绝。
　　在那缓缓转动的黑云中间，一道深不见底的漩涡正对着黄昏城教堂的塔尖，那深邃的漆黑仿佛是混沌的瞳孔。
　　而在祂的俯视之下，是一片翻滚的黑灰色海洋。无数硕鼠蠕动着肥硕的身躯，用那永无止境的吞噬来完成取悦乌尔戈斯的盛大献祭。
　　城墙之上，总督艾拉里克男爵的脸上没有一丝血色，望着城外的血肉海洋，嘴唇颤抖着。
　　站在他身旁的骑士咽了口唾沫，从干涩的喉咙里挤出来一句话。
　　“这是……什么玩意儿。”
　　没有人能回答他。
　　艾拉里克也是第一次见到，如此亵.渎的场景，仿佛世界末日就降临在了他的身旁。
　　“总督大人……”一名年轻的战士看向了他，用颤抖的声音问道，“我们……该怎么办？”
　　艾拉里克没有回头，依旧死死地盯着城外那片蠕动的海洋，用沙哑的声音说道。
　　“守住城墙……直到最后一刻。”
　　他不知道援军是否会来，也不知道自己还能支撑多久。
　　但他知道自己是这座城市的总督，是陛下册封的男爵，是圣西斯的孩子，更是这城中百万军民最后的屏障。
　　城墙上人心惶惶。
　　许多士兵已经浴血奋战了数日，精神早已经濒临了极限。
　　而在见到了这恐怖的一幕之后，纵使意志最坚定的人，脸上也不由自主露出了难掩的绝望。
　　绝望的不只是城墙之上，城墙之下也一样。
　　如果说贵族想弄死谁还要视对方的身份装模作样走个法律流程，那些绿头巾们杀人就是纯粹的自由心证了。
　　一座百万人口的城市少说得死十万才够。
　　黄昏城的大教堂，跪在神像前的塞隆·加德伯爵脸上写满了忏悔，不过更多的还是恐惧和绝望。
　　“圣西斯在上……请宽恕我的罪，我……我将您派来的圣女当成了巫女，是我的愚昧和傲慢害了我。”
　　他既后悔自己贪图享乐和安于现状，荒废了超凡之力上的天赋，又后悔没有赶在洪水来临之前跑得更远一些。
　　不同于至死都认为自己是正义化身的凯兰，赛隆在面对死亡的时候倒是要坦诚些许，至少承认了自己的愚蠢和傲慢。
　　不过纵然如此，仍然很难评价胆小鬼和疯子到底哪个更高尚，只能说后者对无辜的人更危险罢了。
　　就在塞隆·加德在恐惧中惶惶不得安宁的时候，外城边缘的一座旅馆里同样在爆发激烈的争吵。
　　来自学邦的魔法学徒里昂抓住了斯克莱尔的肩膀，看着这个所谓国王的左膀右臂，发出已经沙哑的咆哮。
　　“看吧！看看外面！我之前说了什么？你是不是到现在还要告诉我，即使是这样仍然不能证明混沌的腐蚀存在这片土地上！”
　　起初他还想试着自己制造一个“证据”，来引起莱恩王国国王的重视，然而现在看来已经没那个必要了。
　　大贤者的预言又一次应验了。
　　人们总是傲慢地不将那位大人的智慧当一回事，最后的结果就是悲剧一次又一次重演。
　　“够了！”
　　被问的脸上实在挂不住了，宫廷总管斯克莱尔终于发出了一声咆哮，推开了抓着自己肩膀的魔法学徒。
　　他死死盯着那张热血沸腾的脸，将心中的怒火与恐惧全都宣泄在了这个所谓大贤者的徒弟身上。
　　“既然他什么都知道，他为什么不在这里！回答我！难道帝国养着他就是为了供着他在法师塔的塔顶看外面的笑话吗？”
　　里昂瞪大着眼睛盯着他，脸色微微苍白，想要解释却不知该如何回答。
　　这话确实问到他了。
　　老实说，他这一路上困惑的不仅仅是国王的冷漠，同样也困惑着为何大贤者将这个任务交给他。
　　哪怕他不想管这里的事情，他亲自去一趟国王的宫廷，恐怕都比派自己来这儿传话有用得多。
　　为什么？
　　“这……毕竟是你们的问题，”他的喉结动了动，最终只挤出来一句仓促的敷衍，眼神躲闪着看向了一旁，“我们……已经提醒过你们了。”
　　斯克莱尔沉默了许久，苦笑一声说道。
　　“好的，我谢谢你们。”
　　他当然心里清楚，自己没有责怪别人的立场，毕竟他又何尝不是自我安慰的人之一？
　　他的绝望其实倒不完全是因为大贤者，而是他自己的国王……那位大人为何像是看不见一样。
　　莱恩王国有自己的半神，还有威名赫赫的狮心骑士团，他们出手不说分分钟灭了这群宵小，但至少不会让这场战斗如此艰难。
　　陛下好像还在等。
　　他能为陛下想出许多借口，又或者说些“现实”的理由，但如今已经死到临头，他实在是骗不了自己了。
　　他甚至怀疑……
　　搞不好那尊敬的西奥登·德瓦卢陛下，也被无孔不入的混沌给悄悄盯上了……
　　“……”里昂像泄了气的皮球，倒也没了先前的咄咄逼人，惭愧地低着脑袋，不敢看这位老管家。
　　现在争论对错已经没有意义了。
　　他们唯一能做的似乎也只有祈祷，就如一直以来他们都在做的那样。
　　或许那能让腐蚀蔓延的更慢一点。
　　又或者，让神选者更早来到……
　　……
　　就在城内弥漫着绝望之时，城外的鼠海中央，塞拉斯正享受着他人生中最辉煌的时刻。
　　他的脸上带着陶醉的笑容，以张开双臂的姿势，拥抱着从天而降并不断涌入他体内的力量。
　　“啊，这美味的气息——”
　　“可真是令人陶醉啊……”
　　他的嘴里发出阴森的笑声，浑浊的瞳孔已然变成了绿到极致的黑，就像深渊中的魔鬼一样。
　　凯兰和里斯都死了，绿林军的十二头目到现在只剩下了他一人。
　　除了布伦南那个临阵脱逃的胆小鬼，其他人都死在了那鲜血涂抹的朝圣之路上。
　　若是正常的叛军，到了这山穷水尽的份上早该作鸟兽散了，然而绿林军却不一样，他们是乌尔戈斯的仆人。
　　如今献祭的准备已经完成。
　　虽然差了一个，但也无伤大雅。
　　很快他将以整个黄昏城作为祭品，来完成他为“永饥之爪”乌尔戈斯准备的最盛大献礼！
　　同时——
　　那也将是他登神的献礼！
　　他将用黄昏城市民的鲜血和骨肉，填补上那份因为布伦南的变节而丢失的祭品！
　　或许是感觉到了他的虔诚，“那位大人”不但向他投来了期许的目光，还派来了异域的灵魂充当他的手下。
　　这些灵魂未必是来自拥有魔法的世界，但无一例外都是来自最扭曲的巢都。
　　它们附身于那些被混沌仪式扭曲的巨大硕鼠，组成了一支无穷无尽的“神选者”军团！
　　它们啃食着祭祀的血肉，发出令人牙酸的“嘎吱”声，汇聚成一片足以将任何钢铁防线淹没的茫茫鼠海。
　　作为出征的代价，它们只有一个要求——
　　不是吃饱。
　　而是在“巢都”建成之后，准许它们的灵魂轮回于此间，继续上辈子未了却的恩怨纠缠。
　　简单来说就是你喂我一口屎，我骗你喝一口尿，下辈子互换身份，超级加倍再走一轮。
　　直到这个世界的巢都已经彻底容不下它们的扭曲，或者从物理上崩塌，它们便会“升格”到另一个世界的巢都去继续新的纠缠。
　　“永饥之爪”的疆域辽阔，其意志横跨了无尽的位面，总有一款适合祂的孩子们。
　　面对那茫茫无边的神选者军团，黄昏城就如同一座风雨飘摇中的孤岛，仿佛随时都可能被那暴风雨淹没。
　　然而就在这时，遥远的天边忽然亮起了一束耀眼的光芒，刺破了茫茫无边的黑暗。
　　站在城头上的艾拉里克总督瞧见了那束光芒，绝望的脸上忽然重新燃起了一丝希望。
　　是援军！
　　虽然不知道为何援军是从北边来的，但他已经顾不上那些了，只要不是绿林军的人就好！
　　塞拉斯脸上的笑容不改，将目光投向了遥远的天边，渗人的瞳孔中浮起了一抹愉快。
　　“终于来了吗？”
　　冈特·施泰因格拉贝。
　　黄铜关的剑圣！
　　他老早就从腐肉氏族的探子那儿听说了这家伙的事情，被他派去灰石镇发展的玛拉基就是死在了这家伙的手上！
　　“就用你的血，来试试伟大真神乌尔戈斯赐予吾的神力好了！”
　　无边的威压从天边席卷过来！
　　塞拉斯没有迟疑，不再压抑自己的气息，宗师巅峰的力量毫不掩饰地释放了出来！
　　两股气息撞在了一起！
　　远处，站在救世军中的冈特脸色微微一变，脸上露出了前所未有的凝重。
　　好强悍的气息！
　　藏在茫茫鼠海背后的那个混沌神选竟然已经达到了宗师巅峰，距离半神只差一步之遥！
　　对方并没有遮掩的意思，反而向他发出了决斗的邀请，邀请他进入自己的“领域”……
　　不同于狮鹫崖南部的那片墨绿色的深渊，此刻弥漫在黄昏城外的这片“血肉沼泽”，无论是质还是量，都要明显高出一个数量级！
　　卡莲的脸上露出了一抹忧虑。
　　身为普通人的她虽然感觉不到那股庞大的威压，但她却能从冈特的脸上看出来，对面的实力恐怕不容小觑。
　　而且——
　　远处的鼠潮是肉眼可见的。
　　哪怕不通过冈特脸上的表情，她也能直观的感受到那近在咫尺的血腥味与死亡气息！
　　“那是塞拉斯？还是凯兰？”布伦南的脸上写满了惊愕，握着冠军之斧的右手微微发颤。
　　他分明记得那两个人只是铂金级而已，怎么短短几个月的时间竟然变得这么强了？！
　　雷登没有说话，只是神色凝重地看着前方被黑云笼罩的黄昏城，希望他们来的不要太晚。
　　整个战场上唯一没有露出难色的家伙，恐怕也只有来自麦田村的老“祖宗”们了。
　　一双双闪烁在颅骨中的魂火都燃烧着期待，非但看不出来一丝恐惧的意味儿，反而有些迫不及待。
　　先前的几场战役都在打酱油，不是被NPC剑圣抢了风头，就是被北峰城的火箭弹抢了风头。
　　这次总算轮到他们大展拳脚，实践从剑圣那儿学来的剑术了！
　　葫芦的娃：“老子的大刀已经饥渴难耐了！”
　　帅得睡不着：“SKIP！SKIP！！！”
　　打火机：“嗷嗷嗷！谁敢咬我！”
　　就在“圣灵”们发出咯吱嘎嘣的叫嚣的时候，冈特面无表情地拔出了背后的大剑，回答了布伦南错愕的低语。
　　“……不管那个人是谁，把他交给我。”
　　说罢，他看了不远处的卡莲一眼，又沉声继续说道，“至于那些老鼠……就交给你们了。”
　　卡莲认真地点了点头，随后将目光投向了布伦南。
　　见圣女看向了自己，救世军的“冠军勇士”立刻回过了神来，下令让推着“管风琴火箭炮”的矮人弟兄们准备。
　　以他们储备的弹药量恐怕不足以清除掉城外所有“神选之鼠”，但至少能够减轻一部分压力。
　　“开炮！！！”
　　随着布伦南的一声令下，一字长蛇摆开的管风琴火箭炮，顿时发出了震耳欲聋的轰鸣。
　　“呜——！”
　　尖啸的破空声犹如死神镰刀挥舞的声音，绚烂的火光在半空中爆开，被符文引燃的火油向地面降下了炙热的火雨！
　　黄昏城外的鼠群发出了尖叫。
　　看着那燃烧的烈焰，不少神选之鼠都被唤起了灵魂深处的恐惧，即便上一世的轮回早已记不太清。
　　它们似乎经历过一次，但不是在这座尚未建成的“巢都”里。
　　“叽——！”
　　梅塔发出了一声绝望的尖叫，刚刚转生到异世界的他还没来得及体验一下崭新的鼠生，就被那无边的炼狱给吞没了进去。
　　火焰灼烧着他的皮毛，烧焦了他的每一寸鼠皮。
　　他疼出了眼泪来，直到连尖叫的力气都不再有，三米高的身躯完全化作了焦炭。
　　一只无形的大手抓住了他的后脖子，将那终于解脱的灵魂从地上带去了天上那片黑色的漩涡里。
　　‘不——我不要去那儿！让我回去，我要回原来的地方！’他拼命的挣扎想要逃走，但他的灵魂早已和乌尔戈斯绑在了一起。
　　没有一秒钟的停留，紧接着等待他的将是另一个世界的另一片战场，或许那里会有一线生机令他稍作喘息。
　　但也或者，那只是另一个地狱。
　　而且是真正的地狱。
　　无论如何，这也算是卖成瘾致幻品的报应了，虽然他的罪孽远不止卖蛇油而已。
　　战场上的厮杀还在继续，一只老鼠的死亡根本不值一提……哪怕那是只神选的老鼠。
　　就在火箭炮轰鸣的同一时间，跃跃欲试的“玩家”们发起了冲锋。
　　他们咯吱嘎嘣的叫喊着，挥舞着手中五花八门的兵器，朝着那浩浩荡荡的鼠群杀了过去。
　　不过，他们的速度还是慢了点。
　　冈特手中的大剑永远快人一步，在他们连一根鼠毛都没摸到之前，一剑杀入了敌阵里！
　　“剑刃——”
　　“风暴！”
　　呼啸的剑刃在平地上刮起了一道飓风，无边的剑影向四面八方砍去，笼罩了一片半径百米的圆弧！
　　那飓风所过之处，无论是兵甲还是骸骨，都如同卷入了绞肉机的萝卜，被碾成了萝卜泥！
　　众神选鼠们不是被当场劈成血雾，就是被横扫的剑气卷到了天上，又重重的摔在了鼠群里。
　　看着那如下雨一样落下来的鼠人，鼠人戈帕尔似乎被唤起了摔死的记忆，脸上浮起一丝恐惧。
　　不过他到底是被乌尔戈斯选中的神选之鼠，最终还是鼓起了一身鼠胆，将乌尔戈斯赐予他的铂金级实力运转到了极致，咆哮着杀了上去。
　　“叽——！”
　　他叫了一声。
　　然后，被一剑砍成了肉泥。
　　空中的火箭弹还在呼啸，朝着一望无际的鼠海宣泄着火雨，将一只只硕鼠吞没进去。
　　随着呼啸的剑刃风暴杀入了敌阵中间，冲锋的玩家们也终于和神选鼠战士们撞在了一起，展开了短兵相接的厮杀！
　　金戈交鸣的声音响彻着战场，背后还有救世军的火枪兵抬枪开火的声音。
　　他们的军事素养虽然远比不上被历代魔王调教出来的坎贝尔人，但火力却丝毫不输于后者。
　　原因无他。
　　和信仰没有一点关系。
　　纯粹是北峰城生产的燧发枪都是后装填设计，外加“无烟火药纸壳弹”，虽然同样是燧发枪，但明显不是同一个时代的东西。
　　魔王甚至没有把他的好东西全都拿出来。
　　若是把手摇式转轮机枪发给这群救世军，“圣女卡莲”说不定能带着她的信徒们推到黄铜关外去！
　　当然，这里不讨论超凡战力，那玩意儿实在太难横向对比了，必须具体情况具体分析。
　　面对玩家与救世军的联合进攻，神选之鼠们以肉眼可见地速度毙命！
　　没有去理会那些丑陋的杂兵，冈特的目光直直锁定着鼠群背后的那道身影，挥舞如风的剑刃笔直向他杀去！
　　塞拉斯的目光同样锁定在了冈特的身上，至于那漫天的火雨则被他完全无视，根本不值一提。
　　双方之间的距离不到一公里！
　　眼看着那道身影越来越近，冈特的眼中闪过了一丝锐利，忽然收住了那喧嚣的剑刃，左手化掌竖于眉前。
　　领域——
　　开！！！
　　刹那间，天空变了颜色，映上了次元沙漠的昏黄！
　　无边的威压笼罩在了这片广袤的战场，似乎是要将这时空撕裂，拉去另一片界域里。
　　以他脚下为中心，混杂着血肉与污泥的大地开始干裂，沙化——一望无际的沙海正在逐渐吞噬这里！
　　立于尸山骨海之中的塞拉斯见状却毫无惧意，反发出一阵大笑，似乎早就猜到了他会用这一招。
　　“真是可笑！在吾主无边无际的巢都里，你还想把你那堆可怜的沙子搬来几次？”
　　他的笑容渐渐变成了癫狂，右手握成了拳头，指尖刺破掌心。
　　一股浓稠的黑血顺着他的指缝流下，滴在了那一只只低眉顺眼匍匐着的鼠头头顶。
　　“你们——”
　　“早就在我的领域里了！”

第464章 巢都血战！
　　“嘶——！！！”
　　得到了混沌之血的恩赐，数以千万计的神选之鼠同时抬头，发出了一阵刺耳的嘶鸣！
　　那股由无数恶念所汇聚而成的精神冲击，如同一柄无形的重锤狠狠砸在了冈特那尚未完全成型的领域之上！
　　灼热的空气瞬间变得冰冷而粘稠。
　　刚刚显现于凡世的无尽沙海，在那蠕动的血肉浪潮与仿佛击穿灵魂的嘶吼声之下，竟是如同落进岩浆里的冰晶一般迅速消融！
　　看着迅速褪色的领域，冈特那张总是古井无波的脸上，第一次露出了骇然的神色。
　　他的领域——
　　居然被中断了！？
　　自打他踏入半神阶位以来，这还是第一次出现领域无法展开的情况。
　　即使是与其他半神切磋，顶多是双方的领域各自侵蚀彼此，却从未有这种完全被覆盖的情况。
　　而更让人难以置信的是，阻断他领域的那个家伙，居然只是个宗师级的超凡者！
　　“哈哈哈哈！是不是很惊讶？”
　　塞拉斯看着冈特，嘴里发出尖锐的嘲笑，扭曲的笑容中燃烧着癫狂，就像终于爬到了食物链顶端的老鼠一样。
　　“在我主的巢都里，我是无敌的存在，没有人能战胜我！记住我的名字！终结你的传说的人——是塞拉斯大人！”
　　在那尖锐的咆哮声中，无尽的鼠潮翻滚着灰黑色的肉浪。
　　一只只巨大的硕鼠就像被施加了狂化的魔法一样，身上开始闪烁着猩红色的光芒。
　　它们变得更强了！
　　个别神选之鼠甚至突破了铂金级的瓶颈，达到了钻石级的阶位。
　　而他们和真正的钻石级强者唯一的区别，恐怕也只有拥有力量的时间太短，以及被永远束缚在了这座巢都之中罢了。
　　“吼——！”一只巨大的硕鼠发出一声咆哮，眼中燃烧着渴望，朝着冈特奔了上去。
　　看着四足并用向自己奔来的鼠潮，冈特的脸上终于露出了一丝凝重的表情，将手中的大剑握紧了。
　　这个塞拉斯的实力虽然只是宗师级，但他却凭借数以万计神选之鼠的狂热，硬生生构筑了一座名为巢都的领域！
　　在这片被混沌彻底污染的土地上，他的祭品几乎是无穷无尽的，即便自己能将他们杀死，徘徊在天上的邪灵也会立刻填补到地上，灌注到那一具具癫狂的血肉里。
　　就在冈特正感到万分棘手之际，一道威严的声音忽然从遥远的天际传来，那低沉而古朴的声音好似龙吟。
　　“——死者复生！”
　　冈特微微一愣。
　　龙语？
　　他听不懂那句低吼的意思，不过就在那声音落下的同一时间，一道漆黑色的波纹忽然席卷过战场。
　　诡异的一幕，也在这时发生了。
　　只见那波纹所过之处，无数神选之鼠的尸体忽然睁开了双眼，摇摇晃晃从地上站起。
　　幽绿色的魂火取代了它们瞳孔中尚未散去的猩红，它们不再是嗜血的混沌爪牙，而是变成了不死的亡灵！
　　正在进食的神选之鼠们显然是被吓了一跳，没想到自己的口粮会突然睁开双眼看着自己。
　　它们没有任何动作，仿佛一具具空壳，毕竟它们的灵魂早在死去的那一刻，就已经被乌尔戈斯的利爪贪婪地抽离。
　　然而也正是乌尔戈斯的贪婪，给了罗炎可乘之机。
　　这些新生的亡灵正好可以用来灌注玩家们的灵魂，用来作为容纳灵魂镜像的容器！
　　同一时间，所有站在大墓地水晶球前围观的玩家们，眼前都浮现了一个令他们欣喜若狂的弹窗。
　　【限时体验活动：亡鼠之灾已开启！】
　　【活动目标：扮演魔王大人麾下亡灵鼠，击杀塞拉斯和他的混沌鼠仆从，向魔王大人献上名为死亡的献祭！
　　魔王：“永饥之爪试图吞噬我们的世界！让那些不甘于长眠的邪灵，回到它们该去的地方去！】
　　看到弹窗的一瞬间，众玩家瞬间沸腾了，这让他们想起了之前在学邦的体验副本。
　　“卧槽！新的种族限时体验卡？”
　　“牛逼啊！这身体比骷髅兵猛多了！”
　　“我特么感觉我现在强的一批！”
　　“嗷嗷嗷！兄弟们，为了魔王大人，为了部落……呸，为了大墓地！冲啊啊啊！”
　　新活动瞬间吸引了无数玩家踊跃报名。
　　就在他们报名的同一时间，他们的灵魂从原来的躯体上抽离，飘去了大墓地传送阵上的水晶球里。
　　传送阵的另一端连接着战场的边缘，手握水晶球的罗炎正站在那里，面带微笑地注视着那片黑云笼罩的战场。
　　真是不凑巧了。
　　他的手上恰好也有一群来自异世界的灵魂，虽然不如这帮家伙扭曲，但抽象这方面还是有得比的。
　　一道道幽绿色的魂火从罗炎手中的水晶球飘出，从战场的上空穿梭而过，注入到了那一具具空壳般的躯体里。
　　燃烧在那一只只亡灵巨鼠瞳孔中的魂火，烧得更旺了。
　　其中一只正被无数鼠鼠们撕咬着的亡灵巨鼠忽然清醒了过来，抓起地上的战斧一个横扫向前砍去，顿时将一只猝不及防的神选之鼠砍成了两段！
　　“吼——！”
　　数以万计的“玩家亡灵”发出了兴奋的咆哮。
　　他们以悍不畏死的姿态，朝着那些扭曲而丑陋的混沌巨鼠们，发起了最凶猛的攻击。
　　不断的有亡灵巨鼠被淹没在了鼠潮之中，但随着那漆黑色的火焰一闪，很快又有新的亡灵之躯从地上站了起来！
　　亡灵鼠与混沌鼠相互厮杀着，残肢断臂在战场上飞舞，那血腥的一幕令所有人都不禁屏住了呼吸！
　　站在血肉祭坛上的塞拉斯，脸上的狂笑终于凝固了，眼中露出了一丝难以置信的色彩。
　　这是……
　　什么玩意儿？
　　他当然知道那是亡灵魔法，但他从来没听说过哪个亡灵法师能拘役这么多亡魂！
　　别的地方也许能凑够这么多亡魂，但黄昏城他还没开始屠，那些灵魂显然不可能来自黄昏城里。
　　而这片战场上的亡魂，基本也都作为祭品被乌尔戈斯收走了，根本不会被那家伙拐过去！
　　至于天上的？
　　那就和这家伙更没关系了！
　　这些灵魂到底是从哪儿冒出来的？！
　　就在他正困惑不解的时候，那黑绿色的浪潮俨然已经形成了一片名为死亡的领域，正在吞噬他脚下滚动的浪潮！
　　他惊恐地发现，随着那些死去的亡灵鼠们被灌注那不知从何而来的亡魂，乌尔戈斯的巢都竟然出现了萎缩的迹象！
　　混沌巨鼠的扩张依赖于对同伴血肉的啃食，但现在它们进食的速度明显被限制住了！
　　战局在这一刻出现了扭转的迹象。
　　原本有利于混沌的局势，正因为那个不知何时杀到战场上的亡灵法师而发生了偏移！
　　“无耻的小偷！窃贼！那是我的老鼠，我的奴仆，我的尸体！把它们——还给我！”
　　塞拉斯怒吼了一声。
　　他的手中凝聚出了一只暗红色的混沌之矛，朝着那黑色波纹跌宕的正中心狠狠掷了过去。
　　他的“巢都”失去了最重要的再生能力，俯瞰着这片大地的乌尔戈斯正发出不满的低鸣。
　　他必须尽快解决掉这个家伙！
　　无论是为了取悦乌尔戈斯，还是为了他自己！
　　暗红色的长矛在空中划出一道弧线，狠狠劈向了那个吟唱着魔法的男人，将他连同他身旁的那片树林一并轰成了粉齑！
　　那毁天灭地的一击在地上留下了一道百米宽的深坑，犹如神灵向地面掷下的雷霆！
　　塞拉斯的脸上露出一丝狞笑，正要因为一击得手而兴奋的大叫，一道金色的电光忽然跨越数公里的距离向他奔来，以迅雷不及掩耳之势轰在了他的左肩上。
　　“啊！！！”
　　塞拉斯痛呼了一声，被那庞大的冲击力带下了血肉祭坛，重重的砸在了身后鼠群的头上。
　　一支金色的箭矢插在他的肩头，他的整个胳膊都失去了知觉，神圣的祝福就像毒药一样渗透进了他的血管里，令他全身上下每一寸血肉都发出了扭曲而痛苦的哀嚎。
　　塞拉斯又惊又怒，强忍着钻心的剧痛，一把抓住了那支箭，狠狠地拔出来扔在了地上。
　　箭矢落地的一瞬，化作一片光屑，消散在了血肉泥泞的祭坛上，就像不曾存在一样。
　　而同一时间，数公里之外的山丘上。
　　银发飘逸的艾琳正手持一把长弓，遥遥对准着那巢都的正中央，指尖跃动着金色的电光。
　　那是传颂之光的弓箭形态，它曾属于三百年前坎贝尔公国的大公，阿特莱克·坎贝尔。
　　和绿林军的“长弓手”一样，他同样擅长使用长弓。
　　只不过他擅长的却非射杀手无寸铁之人，而是为了守护坎贝尔的子民，手持长弓深入雷鸣城西南部的沼泽，射杀了盘踞在那里的恶龙！
　　他的威名因此而远扬，并成为了守护坎贝尔公国的英魂之一，受后人祭奠与敬仰！
　　先前击杀凯兰的时候，艾琳的实力正式晋级了钻石级，达到了和她的父亲亚伦·坎贝尔大公同样的阶位！
　　也正是因此，当她以自身生命力为代价呼唤这股力量的时候，遵循召唤而来的那一箭远远超出了她自身的极限，甚至可以与紫晶级强者的全力一击相媲美！
　　然而遗憾的是，这足以秒杀“德拉贡魔王”的一箭，却并没有将那个混沌神选送走。
　　可惜了。
　　艾琳深吸了一口气，取下了绑在腰带上的红色魔药灌了一口，感觉消耗的气血恢复了些许。
　　“真是亵.渎……”
　　看着滚动在黄昏城上空的黑云，奎汀·铜炉忍不住低声唾骂了一句，眼中闪烁着一丝惶恐。
　　他从未见过如此恐怖的混沌仪式，居然将一整座城的人作为祭品，奉献给虚空中的邪灵。
　　他简直不敢想象，这恐怖的仪式一旦完成，会给这片土地上带来怎样可怕的灾祸。
　　“我们正是为了肃清亵.渎而来。”特蕾莎拔出了腰间的长剑，举过了头顶，“炮兵部队准备！”
　　趁着艾琳重新寻找机会的空档，坎贝尔的炮兵和矮人的炮兵，将滑膛炮与臼炮齐齐推到了前线上。
　　随着炮兵指挥官的一声令下，一道道粗长的火舌喷向前方，炮弹划出弧线砸在了鼠群之中。
　　虽然对于这些神选之鼠而言，常规武器的火力稍弱了一些，但仍然给鼠潮造成了不小的损伤！
　　远处的炮声传到了救世军的阵地上，无数士兵们心头顿时为之一振，士气高涨。
　　“援军！”
　　“是坎贝尔公国的军队！”
　　在那炮声的激励之下，他们装填燧发枪的动作更快了，朝着正在与“圣灵”们厮杀的混沌鼠们倾泻着一轮又一轮的弹雨。
　　远方的炮声同样吸引了地狱矮人们的注意，这些戴着假发的卤蛋们脸上顿时露出了惊讶的表情。
　　“高山王国的火炮？！”
　　“魔……咳，神子大人怎么和那些矮子扯上关系了？”
　　“快！把咱们自己的宝贝也推上去！不能让这帮被圣西斯忽悠瘸了的蠢材把风头都抢了！”
　　火箭炮到底是北峰城的玩意儿，代表不了碎岩峰的实力！
　　众人七嘴八舌的议论了半天，最终地狱矮人指挥官一声令下，将后方预备着的滑膛炮也推到了阵前。
　　趁着火箭炮装填的间隙，地狱矮人炮兵们点燃了引信，朝着鼠海射出了一道道粗长的火龙。
　　另一边，听到救世军阵地中传来的炮声，奎汀·铜炉的脸上也露出了惊讶的表情。
　　好熟悉的声音。
　　但总觉得哪儿不对劲。
　　那炮声既不是高山王国的浑厚，也不是炉火王国的清脆，更不是矿井联盟的沉闷。
　　总不能……
　　是地狱矮人吧？
　　想到这里的奎汀，脸上露出见了鬼的表情。
　　他心里其实已经有了答案，但看着眼前共同的敌人，最终还是选择了默不作声。
　　反正，他也不是第一次这么干了。
　　事实证明，灵活的不只是地狱矮人，恪守传统的矮人也是可以很灵活的。
　　抛开信仰和理念不谈，他们本就是同一个种族，只是有的是秃子，有的长了很多毛罢了。
　　两支军队朝着黄昏城的方向聚拢过来，极大提振了守军的士气。
　　王国的正规军一波接着一波冲上城墙，在将军与总督的号令下与鼠群展开了殊死搏斗，寸土不让！
　　随着越来越多的“混沌巨鼠”倒下，并以“亡灵巨鼠”的姿态重新站起，加入到那不断扩张的死亡领域之中，胜利的天平正在一点点朝着捍卫秩序的一方倾斜！
　　罗炎已经渐渐找到了驾驭“领域”的窍门。
　　他只需要通过一个水晶球和一个传送阵，就能完成这庞大的“死亡领域”，并不断侵蚀乌尔戈斯的“巢都”。
　　至于灌注亡灵的灵魂——
　　这对于一般的亡灵法师而言确实是个问题，但对于拥有神格的他来说却完全不叫个事儿。
　　他的玩家可不需要什么头盔，随便戴个VR眼镜就能进入，那门槛可低太多了。
　　尤其是如今的他在这个世界已经占据了一定的信仰份额，批发个百万大军完全不在话下！
　　即使这些孱弱的灵魂没有超凡之力作为支撑，但他们控制的躯体本身却寄宿过强大的灵魂，并且被混沌的仪式灌注了超越凡人的力量。
　　也正是因此，即使是“白板萌新”也能控制着这些被混沌增幅的血肉，在战场上打出成吨的物理伤害，体验一把当超人——哦不，超鼠的感觉。
　　这种机会可是可遇不可求的，能够一进游戏就体验到如此刺激的“国战”，对于那些被拉进来的壮丁们而言也算是血赚了！
　　眼瞅着那“死亡领域”仍然没有停止扩张，塞拉斯渐渐意识到自己先前那雷霆般的一击并没有击中目标。
　　他的脸色渐渐变得难看了起来
　　尤其是艾琳率领的北境救援军也杀到了战场，轰鸣的炮声正配合那不断扩张的死亡领域，一点点撬动“巢都”的墙角！
　　不过眼下他却顾不上对付艾琳和她的军队，因为那个挥舞着大剑的冈特距离他越来越近了。
　　那家伙似乎默许了周围亡灵的存在，这群视亡灵如仇寇的帝国人居然也开始变通了！
　　天上的黑云不断翻滚着，那只俯瞰着这片土地的瞳孔，渐渐流露出了一丝焦躁。
　　感受到了永饥之爪的催促，塞拉斯不敢怠慢，连忙将意识重新连接了身旁的血肉祭坛，开始调集更多的力量去阻挡那死亡领域的扩张，拼尽全力阻挡冈特冲锋的步伐。
　　“我要把你们剁碎了做成肥料！”
　　“你们休想靠近我的王座！想都不要想——！！”
　　塞拉斯的嘴里发出尖嚎声，朝着冈特的方向一指点出，指尖射出了一道猩红色的光芒。
　　那光芒伴随着死亡的气息席卷而去！
　　然而就在即将接触冈特的一瞬，竟是如同撞在岸上的冰山，被那呼啸的大剑一剑劈碎了！
　　而与此同时，天空中忽然出现了一枚黑色的太阳，那太阳散发着令人毛骨悚然的死光。
　　感受到了头皮上的冰凉，塞拉斯猛然一惊，抬头向天上看去，只见那颗黑色的太阳正朝着他的方向猛砸了过来。
　　“轰——！”
　　爆炸的黑炎席卷过百米宽的战场，将他的血肉祭坛整个吞没在了那沸腾的烈焰之中。
　　先前才被圣光炙烤过一轮的塞拉斯，此刻又经历了亡灵之火的洗礼，那感觉之酸爽，就如同冰火两重天一样。
　　“咳——”
　　勉强接下了这一击，塞拉斯狼狈地倒退了一步。然而他还没站稳脚跟，便听见一道讨厌的声音从近在咫尺的身旁传来。
　　“感觉如何？我的回礼。”
　　塞拉斯猛然一惊，魂都差点被吓没了，右手幻化出一根黑色的长刺，朝着那声音传来的方向横扫过去！
　　然而很遗憾，那呼啸的一击只砍碎了一片蝴蝶翅膀，化作透明的碎片消失在了风中。
　　不等他回过神来那是什么，一道劲风便肆虐过黑炎燃烧的战场，径直劈向了他的面门。
　　那是一柄漆黑的大剑！
　　无边的剑气封锁了他可能逃窜的每一个方向，仿佛要将他的血肉连同灵魂一并砍成碎末。
　　“不——”塞拉斯的嘴里发出一声尖叫，却根本来不及躲闪，便与那剑气撞了个满怀。
　　然而也就在这一瞬，一道墨色的雷霆忽然从天而降，先一步劈在了塞拉斯的颅顶！
　　“轰——！”
　　肆虐的雷光将塞拉斯的血肉直接蒸发，连带着他身旁燃烧着黑炎的祭坛一并打成了碎片。
　　狂暴的冲击波四散荡开，冈特横剑在身前做盾牌格挡，借势向后跳出了近百米远。
　　虎口隐隐作痛。
　　那一击的威力已经远远超过了凡人的界限，以至于拥有半神级实力的他，都感到了一丝威胁。
　　不敢相信那股力量居然存在于世间，冈特迅速抬头向塞拉斯的方向看去，瞳孔却是一瞬间收缩。
　　塞拉斯已经不见了。
　　包括他身旁的祭坛，以及堆在祭坛上的尸山骨海。
　　取而代之的是一只数百米高的巨鼠！
　　它的身上长着流脓的疮疤，丑陋的头颅触碰了天上的黑云，两颗鼠眼就像绿色的太阳。
　　犹如末日一般的威压镇压着四方，那双慵懒的鼠眼，就像吞噬一切希望的黑洞一样。
　　正在攻打黄昏城城墙的疫牙刺客们瞧见了这一幕，纷纷停下了手中的动作，脸上露出了交织着兴奋与惶恐的疯狂。
　　格尔洛！
　　暴食之鼠！！
　　他们颤抖着匍匐在地，向那散发着令人窒息恶臭味的巨鼠，献上了前所未有虔诚的祈祷。
　　赞美混沌——
　　赞美虚空！
　　格尔洛大人竟然降临到了凡世的国度！
　　暮色行省的人类玩意儿，居然真把那位大人给请过来了！
　　他们此时此刻的激动，大概就类似于远在漩涡海东北岸的坎贝尔人，见到了来自圣城的帝皇。
　　格尔洛经常派来神选者，但自己下来玩耍……至少他们短暂的鼠生是没有见过的。
　　历史上？
　　矮人才记过去的事情，鼠人从来不记那玩意儿，需要的时候现编也来得及。
　　战场上的炮声轰鸣不自觉停了下来，一方面是前线的弹药打光了，一方面则是惊呆了。
　　看着那犹如末日一般的场景，站在战场边缘的罗炎脸上也情不自禁露出了诧异的表情，小声喃喃自语了一句。
　　“这是……乌尔戈斯本尊？”
　　可是——
　　这怎么可能？
　　别人不了解虚空是什么，但他可是太了解了。
　　他甚至还直接干涉了两个世界的文明进程，并间接影响了一个类似于地球的文明。
　　然而也正是因为了解，他才更加无法理解此刻发生在眼前的这一幕……
　　按理来说，虚空背后的玩意儿是过不来的。
　　那巍峨如山岳的巨鼠打了一声沉闷的长嗝，随后那懒散的目光越过了战场，落在了罗炎的身上。
　　“我本来不想出来，但我改变主意了——”
　　祂没有去看冈特，也没有看脚下的贡品，更没有看远处轰鸣的玩具，只对随时准备跑路的某人，投去了感兴趣的目光。
　　祂的声音很慢。
　　就像那悠长的饱嗝一样。
　　“那个小玩意儿，是谁给你的？”

第465章 严格来说，我是祂爹
　　遥远的圣城，圣克莱门大教堂。
　　在这座象征着帝国信仰中心的宏伟建筑之下，一间不为人知的密室里，教皇莱克·格里高利正闭目端坐于石椅之上，双手合十，进行着每日例行的祷告。
　　与寻常信徒的祷告不同，格里高利九世的祈祷不仅是对神明的倾诉，同时也是沟通圣西斯的仪式。
　　通过与圣城下方的“灵脉”连接，他能够感知到整个帝国的信仰脉络，察觉到哪儿的信仰正在增强，哪儿的信仰正在衰弱，以及哪里正在滋生混沌的力量……
　　当然了，这仪式也并不是总那么管用，因为人们的信仰往往是随着生活水平的变化，发生脉冲式波动的。
　　再加上现在的人动不动把“圣西斯在上”挂在嘴上，想来就算是圣西斯本人，也会对这茫茫如海的杂音感到迷茫。
　　神明尚且会困惑，更别说凡人了。
　　也正是因此，很多时候格里高利九世也只是例行公事，扮演着帝国“守灵人”的角色，提防潜在危险，同时借助灵脉的力量冥想。
　　这是教皇的福利之一。
　　英雄们往往需要经历一场惊心动魄的冒险才能成为传奇，但教皇只需要坐在圣克莱门教堂的地下室祈祷就能达到同样的效果。
　　就在格里高利心中开着小差，琢磨着圣城最近流行的那些抽象画到底是什么来头的时候，一股前所未有庞大的污秽气息却忽然闯入了他那一片宁静的意识之海。
　　格里高利九世猛地睁开了双眼。
　　他那双总是带着慈祥的眼睛，此刻却写满了错愕与惊慌，额头上渗出了细密的冷汗。
　　好恐怖的气息！
　　那股气息来自帝国远东边陲，似乎是黄铜关一带，就在莱恩王国与矮人世界的交界处。
　　“那是什么东西……”他小声喃喃念叨了一句，随后再次闭上了眼，试图用神念去追溯那气息的源头。
　　然而很遗憾。
　　灵脉的力量是有限的。
　　他只能感觉到信仰之力的潮起潮落，却看不清那惊林骇浪的背后藏着什么样的亵渎，更看不清是什么样的玩意儿掀起了这场巨浪。
　　他只能模糊地感觉到，某个可怕的东西降临在了这片土地上，它的威胁甚至达到了足以引发末日的程度。
　　若是任由那股力量继续发酵下去，这场浩劫甚至有可能将整片土地都化作一片废土！
　　不能再这样坐等下去了——
　　现在正是裁判庭出手的时候！
　　联想到之前看到的预言，格里高利九世背后被冷汗浸湿，衰老的身躯猛地站起。
　　他伸出枯瘦的手指，凭空点向了一旁的烛台，系在烛台上的银铃一阵摇晃。
　　“叮铃——”
　　清脆的铃声并未传出密室，却仿佛穿越了空间的阻隔，在神明的另一位仆人耳边响起。
　　片刻之后，密室的石门无声地滑开，一道身影恭敬地走了进来。
　　来者是一位身着漆黑修士长袍的中年男人，他的面容如同刀削般刻板，眼神中不带一丝情感，只有对教条的绝对忠诚。
　　他正是裁判庭的最高长官，大裁判长希梅内斯。
　　教堂的裁判庭虽然不是帝国的最强者，但在面对地狱与混沌的时候，他们远远胜于一般的超凡者。
　　“教皇陛下。”
　　希梅内斯单膝跪地，行了一个无可挑剔的礼节，恭敬地等待教皇开口。
　　他知道，有大事发生了。
　　“我看见东边的天空一片漆黑，来自虚空的污秽正如瀑布倾泻在荒芜的大地上……还记得我之前同你说过的那个预言吗？它可能真的出现了。”
　　回头看向了裁判长，格里高利教皇的声音有些沙哑，“告诉我，裁判庭最近有没有收到来自莱恩王国的报告？”
　　希梅内斯抬起头，恭敬地回答。
　　“回禀教皇陛下，莱恩王国最近爆发了叛乱，名为绿林军的土匪席卷了暮色行省的大部分地区。不过根据莱恩王国的主教的说法，那仍属于凡人纷争的范畴，远没有到值得我们担心的程度。”
　　“不，绝非如此。”格里高利九世摇了摇头，眼神前所未有凝重，“凡人的叛乱绝不可能引发如此纯粹的邪恶，那毫无疑问是混沌的仪式……而且，极有可能已经完成了。”
　　看着脸色渐渐变化的希梅内斯，格里高利九世用不容置疑的语气，下达了旨意。
　　“希梅内斯，我要你去办两件事。”
　　“您请吩咐。”希梅内斯恭敬说道。
　　格里高利九世看着他，声音威严地继续吩咐道。
　　“第一件事，你即刻前往裁判庭，以我的名义启动‘大天使降临’的仪式。我需要一位‘力天使’的力量，降临于帝国东境，对那股正在酝酿的邪恶降下神圣的制裁。”
　　听到“天使降临”这个词，即使是像希梅内斯这样表情变化不多的男人，其肩膀也不可抑制地微微一颤。
　　那并非因为恐惧。
　　而是兴奋！
　　自打他记事以来，便听过无数关于天使的传说，却从未亲眼见过。
　　只因绝大多数时候，诞生在帝国境内的腐蚀都是用不着天使出手的，那些追逐着传说的英雄们就足以将他们解决掉了。
　　没想到竟然能在有生之年见证天使的降临，作为一名狂热教徒的希梅内斯，心中是无比激动的。
　　格里高利九世看着他，继续说道。
　　“另外，我需要你召集裁判庭最精锐的‘裁决者’，亲自前往莱恩王国平定混乱！”
　　力天使属于九等天使的第二序列，其力量应该足够制裁那遥远的邪恶。
　　然而混沌并不会因为神选者的死亡而消失，这件事情格里高利九世心里也是清楚的。
　　莱恩王国的暮色行省距离帝国的核心领土实在是太远了，世俗的国王又往往自私轻慢，唯有裁判庭才能彻底根除掉那里的污染。
　　他很清楚这可能会出现矫枉过正的情况，但眼下不是爱惜羽毛的时候。
　　希梅内斯双目一片虔诚，恭敬颔首。
　　“遵命。”
　　……
　　圣克莱门大教堂前，一股肃杀之气笼罩在往日人头攒动的广场。
　　一队队身披银甲的圣骑士神色肃穆地站在各个路口，组成了一道凡人无法逾越的屏障。
　　面对那些前来祷告或朝圣的人们，他们礼貌地将信徒们劝返，指引后者去往城中其他教堂。
　　信徒们虽然不解，但面对圣骑士们所宣称的神的旨意，也只能怀着困惑与敬畏的心情离去。
　　正巧这时候，哈维·米蒂亚男爵路过此地。
　　他原本打算去颜料商那里取回自己预定的材料，却被眼前这幅反常的景象吸引。
　　他整理了一下自己的衣领，走上前，向一位看起来是指挥官的圣骑士行了一礼。
　　“日安，骑士阁下。请问……这里是发生了什么事情吗？为何要封锁大教堂？”
　　那圣骑士打量了他两眼，自然认得这位尊贵的先生，倒是没拿出敷衍一般信徒的那套说辞。
　　“教皇在主持仪式，需要回避闲杂人等。今天这里不适合祈祷，您去别的教堂吧。”
　　“仪式？方便问下是什么仪式吗？”
　　圣骑士迟疑了下，低声说道。
　　“具体的情况我也不清楚，我只听说……好像是东边出现了混沌的腐蚀。”
　　“东边？黄铜关吗？”
　　“那我就不知道了。”
　　见这位骑士先生知道的也不多，米蒂亚男爵没有坚持，谢过之后便从那圣骑士的身旁离开了。
　　如果是能公开的消息，最晚明天他就能在报纸上见到。如果是不能公开的消息……
　　问这家伙显然是没用的。
　　走到了街道的拐角处，米蒂亚男爵回头望了一眼广场的方向，却见那圣克莱门大教堂里的十字架正散发着璀璨的光芒。
　　那光芒纯净而威严，如同一颗小小的太阳，将周围的云层都染上了一层神圣的金色。
　　说实话，他从小在圣城长大，也是头一回见到这般景象。
　　“真是……太美了。”
　　哈维喃喃自语了一句，只恨自己的画板不在手边，无法将那神圣壮丽的一幕描摹在画布上。
　　不过好在他会魔法。
　　和许多驻足停留的记者一样，他取出了怀中的录像水晶，将那惊人的美景拍摄了下来。
　　……
　　另一边，比圣城更遥远的魔都，梅卢西内家族的庄园，一位衣着考究、面容阴柔的绅士正坐在庭院的凉亭，优雅地品尝着红茶。
　　只见在他的面前，一枚人头大小的水晶正悬浮在石桌之上，澄澈的镜面折射着幽暗的光芒。
　　那是一间光线昏暗的密室。
　　一位完全藏在阴影中的男人，正通过邪恶的仪式，恭敬地向他汇报着刚刚从圣城探听到的情报。
　　“……基本情况就是这样，吾主。圣克莱门教廷目前完全封锁了大教堂，根据我们安插在教堂内部的线人汇报，教皇格里高利九世已经下令启动最高等级的‘天使降临’仪式。”
　　“天使降临？”
　　梅卢西内闻言放下了手中的茶杯，那双总是带着慵懒笑意的眸子里，罕见地闪过了一抹惊讶。
　　“真是稀奇，我记得得有200年了吧，也许是100年……我记不太清了。到底是什么让他们如此紧张，难道是混沌的神选者已经打到圣城门口了？”
　　站在阴影中的绅士微微摇头，用很轻的声音说道。
　　“应该……不只是神选者那么简单。根据我的线人给我的消息，莱恩王国的东部地区出现了极其严重的混沌腐蚀，其规模与强度……疑似是某位混沌邪神的分身亲自降临到了凡世。”
　　梅卢西内的表情彻底变了，这次不只是惊讶，眸子更是写上了一丝凝重。
　　“分身降临？”
　　他不记得上一次天使降临是什么时候，但混沌的分身降临，在他印象中却是很久很久以前的事情了。
　　通常情况下，虚空中的邪灵最多只是蛊惑一些天赋异禀的凡人成为其在凡间的神选者，散播混沌的腐蚀。至于分身降临的情况，那都是写在史诗中的故事了，是真是假还有的说。
　　魔都的学术界普遍认为，混沌所在的虚空与“主物质位面”是存在一道墙的，又或者虚空本身就是一道墙。
　　精神能够影响物质，物质反过来当然也能影响到精神，因此藏在虚空里的邪灵通常是很忌讳分出一丝神念渗透到“主物质位面”的。
　　这就好像对着岩浆吹气没有任何风险，但把手伸进去捡东西却有可能被高温烫伤。
　　是什么……让祂们变得如此大胆？
　　梅卢西内靠在椅背上，修长的手指轻轻敲击着桌面，一时间陷入了沉思。
　　而也就在这时，他忽然想到了一个有趣的家伙。
　　那个被帕德里奇家族看中的“女婿”，之前在魔都闹得满城风雨的罗炎议员，此刻似乎就在莱恩王国？
　　联想到之前突然突破瓶颈的科林家小姑娘，梅卢西内的脸上不禁露出了一抹耐人寻味的笑容，十指交叉在了一起。
　　“事情真是越来越有趣了。”
　　静候在密室中的那人恭敬说道。
　　“需要我做些什么吗？”
　　梅卢西内思索了一会儿，借神像之口，慢条斯理地说道。
　　“不必。”
　　“替我继续留意远方的消息就好。”
　　……
　　笼罩在暮色行省上空的黑云不止引起了帝国的注意，也吸引了魔神仆人们的目光。
　　而关注着那片土地的人还远远不只这些。
　　此刻无论是伊格德之树上的精灵，还是高山王国的矮人王，亦或者大贤者之塔上的贤者，都朝着那股气息的方向投去了惊讶的目光。
　　老实说，在和乌尔戈斯分身对上视线的一瞬，罗炎已经按捺不住开溜的冲动了。
　　然而当他察觉到那燃烧在乌尔戈斯瞳孔中的好奇时，他便立刻打消了战略转移的念头，没那么急着开溜了。
　　好奇意味着不了解。
　　不了解意味着有装神弄鬼的空间。
　　而说到装神弄鬼，那他可太擅长了。
　　‘魔，魔王大人，你快点说些什么啊！’被那两颗如同太阳一般的绿色眼球注视着，悠悠被吓得直哆嗦，连声音都结巴了起来。
　　很显然，虽然魔王还能绷得住，但魔王养的狗已经快要憋不住尿了。
　　‘你别说话。’维持着面无表情的表情，罗炎在心中回了一句，同时飞快地思索着该如何回答。
　　见那个渺小的家伙始终没有回答自己，乌尔戈斯渐渐等的有些不耐烦了。
　　祂本身也不是什么很有耐心的神。
　　数百米高的鼠躯微微前倾，在那恐怖的威压之下，整片大地都仿佛发出了不堪重负的悲鸣。
　　所幸这时候，有人比祂更坐不住——
　　“给我死！！！”
　　磐岩剑圣冈特发出一声怒吼，将半神之力推动到了极致，整个人化作一道撕裂天空的流光跃向空中。
　　只见他手中的巨剑裹挟着无边的剑气，直刺向那巨大之鼠的心脏！
　　然而面对这足以劈开山岳的一击，“永饥之爪”那双绿色的巨眼，却连看都未看他一下。
　　祂只是随意地伸出了前爪，扬起一根沾满污泥的黑指甲，轻轻点在了那呼啸而来的剑气之上。
　　“嗡——”
　　那是一声仿佛来自虚空的闷响。
　　一道肉眼可见的墨绿色波纹，从那爪尖与剑锋相碰的中心轰然荡开，瞬间横扫过整个战场！
　　在那无边的威压之下，无论是鼠人还是人类，都被一只无形的大手抓住了喉咙，几乎要窒息而亡。
　　被抓住的不只是咽喉。
　　还有他们的灵魂！
　　他们仿佛听见了无数个世界的哭嚎，和那永不停歇的折磨相比，就连地狱最残酷的角落都能称之为善良。
　　卡莲的眉头微微蹙起，忍不住将手放在了胸前，按住了心脏的位置，几乎就要晕眩过去。
　　站在更远处的艾琳倒是没受到太大影响，不过也被那无边无际的威压给震撼到了。
　　这就是……神灵的力量吗？
　　巨人踏入了孩童的乐园，那显然是不属于这片世界的力量。
　　作为试图向神明发起挑战的冈特，更是受到了难以想象的冲击，只见其整个人如断线的风筝一般倒飞出去，重重轰在了数公里之外的战场边缘！
　　尘埃冲天而起！
　　看着冈特消失的方向，布伦南忍不住咽了口唾沫，瞪大的双眼中写满了难以置信。
　　他见过冈特的本事。
　　寻常的混沌神选在那家伙手上连一招都撑不下来，而此刻战无不胜的他却连一招都撑不住。
　　这是何等恐怖的力量？！
　　乌尔戈斯收回了指甲。
　　那双慵懒的鼠眼，始终注视着战场上那道“渺小而有趣”的身影，没有挪开哪怕一秒。
　　“我再问你最后一遍——”
　　“那个用‘以太’编织的玩具，到底是谁给你的？”
　　与那两颗燃烧着的绿色太阳对视着，罗炎面无表情的脸上，渐渐露出了一抹耐人寻味的笑容。
　　趁着剑圣挨打的这会儿功夫，他终于想好了自己的开场白。
　　“为什么一定得是别人给我的？”
　　乌尔戈斯明显愣了一下。
　　显然祂没有料到，得到的会是这样的回答。
　　祂的嘴里发出了迟缓而沉闷的笑声，就像万千只老鼠在祂的喉咙里磨牙。
　　“哈哈哈……有趣的回答，不是别人给你的，难道还能是你自己弄出来的吗？”
　　一个连自身所在世界都没探索完全的土著，竟然宣称自己领悟出了能够触摸虚空的力量。
　　他从没听过这么好笑的笑话！
　　看着放肆大笑着的“永饥之爪”分身，罗炎微微一笑，操作着万象之蝶向祂的方向飞去。
　　万象之蝶有个极为特殊的特点，那便是存在感极其微弱，除了被目光直接锁定之外，依靠精神力几乎无法感知到它的存在。
　　它就好像一只普通的飞虫，穿梭在腐臭的蝇群之中，避开了乌尔戈斯那赤果的目光，飞向了祂分身头顶的那片黑云。
　　趁着祂的注意力完全在自己身上。
　　与此同时，罗炎用带着一丝鄙夷的声音，慢条斯理说道。
　　“……真是可怜的家伙，除了吃什么也不懂。”
　　乌尔戈斯停止了那低沉的笑声，一双鼠眼微微眯起，幽绿色的瞳孔中闪烁着一丝不怀好意的光芒。
　　“你的语气让我想起了一个讨厌的家伙，而你的力量刚好又和那家伙很像。”
　　“为什么是像？”罗炎淡淡笑了笑，“就不能‘是’吗？”
　　乌尔戈斯的瞳孔猛地一缩，不过很快便放松了，那喉咙里再次发出了嘲弄的笑声。
　　“你在戏弄我……诺维尔的世界可没有你这里这么无趣，我虽然没有去过那里，但我也是瞧过一眼的。”
　　“任何世界一开始不都是这样的吗？”
　　罗炎用耐人寻味的目光看着祂，将策展人送给自己的那句谜语，原封不动地扔给了祂。
　　“只要你存在的足够久就会发现，时间其实本不存在。”
　　乌尔戈斯的笑容渐渐凝固了。
　　时间本不存在……
　　身在虚空之中的祂当然知道，可一个尚未摆脱物质牢笼的土著怎么可能笃定地说出这句话？
　　即便这个土著或许比其他土著聪明，摸透了一点超凡之力的本质，以及虚空的皮毛。
　　结合那从开始便一波三折的献祭仪式，乌尔戈斯几乎一瞬间便意识到了一种可能——
　　眼前这家伙只说了一半的实话！
　　那个用“以太”制作的玩具，搞不好真是这家伙做出来的，只不过不是现在的他，而是未来的“祂”。
　　换而言之，这人根本不是什么“疯语者”，正是“诡谲之雾”诺维尔本尊的过往！
　　这里，是诡谲之雾的老家！
　　意识到这一点的乌尔戈斯非但没有任何喜悦，那张丑陋的鼠脸上反而露出了一抹惧怕。
　　能够纵横虚空的邪灵或许是疯子，但绝不可能是傻瓜。
　　祂可不会愚蠢地认为，自己只要杀了年轻的诺维尔，就能让诺维尔消失在虚空中了。
　　因果不可能倒置。
　　祂既然已经在虚空中见过了诺维尔，就注定了祂在广泛的因果中，不可能杀死那家伙！
　　至少，不可能杀死过去的祂！
　　正所谓“神通不敌业力，业力不敌因果”，就是这个道理。
　　那个扛着大剑的神选者就算再练个一百年的神通，哪怕以万分之一的概率打赢了“永饥之爪”的分身，也必不可能根除“永饥之爪”留在这片宇宙中的业力。
　　然而“永饥之爪”也有自己害怕的东西，其一是来自其他神灵支配的业力，其二便是在业力之上的因果。
　　如果这里是诡谲之雾的过往。
　　那么不管祂或者其他混沌诸神做怎样的努力，最终都一定是被当成经验刷掉的结局。
　　因为这片宇宙的“未来”——
　　早已被决定好了！
　　对于征战无数个宇宙的混沌诸神而言，没有比这更糟糕的情况了。
　　那只数百米高的硕鼠，浑浊的瞳孔中渐渐流露出一丝惧怕。祂开始后悔把分身派到这里来了！
　　毕竟损失掉几个信徒根本不足为惜，但祂的分身要是折损在了这儿，那祂的损失不知得吞噬多少个宇宙才能弥补回来。
　　虽然不知道“永饥之爪”的分身在那儿害怕个什么，但罗炎估摸着自己应该是成功唬住了祂。
　　说实话，他是有点儿惊讶的。
　　罗炎原本的预期是和在学邦的时候一样，让对方误以为自己是“自己人”，从而高抬贵手，又或者达成某种交易……然而他怎么都没想到，对方的第一反应居然是害怕。
　　这样的结果倒也不坏。
　　就在罗炎琢磨着如何让对方知难而退，以及到底还要不要用已经埋伏在天上的“万象之蝶”露一手的时候，一道圣洁的光芒忽然洞穿了漫天的黑云，差点把他的眼睛亮瞎。
　　发生了什么？！
　　天空一瞬间镀上了金色，冻住了漫天的黑云，圣洁的气息顷刻间覆盖了阴魂不散的尖嚎，笼罩了整片战场！
　　看着那突然镀上金黄的天空和出现在天上的“鸟人”，罗炎完全没有准备，一时间不禁愣在了原地。
　　那是……
　　天使？
　　他一直以为那是只存在于教廷壁画上的传说，倒是没想过有朝一日能亲眼见证它的降临。
　　毫无准备的不只是魔王。
　　正在自己吓自己的“永饥之爪”也被这光芒吓了一跳，往后踉跄了一步，差点没站稳摔倒在地上。
　　那粗长的鼠尾在战场上乱摆着，掀起大片尘埃的同时，刮倒了一大片惊呆了的鼠人和玩家。
　　祂的眼中愈发惊恐，仿佛猜想得到印证了一样。
　　果然——
　　当祂拍飞了一只神选者，很快就有天神的分身降下来！
　　祂毫不怀疑，就算自己一巴掌拍死了这鸟人，马上又会发生更意想不到的意外！
　　譬如，挂在天上的太阳直接砸在祂脑门上！
　　这个世界不值得祂投入更多的力量，祂当然可以把通道撕得更大一点，但已经没有意义了。
　　该死的诺维尔——
　　又摆了祂一道！
　　乌尔戈斯分身的嘴里发出惊悚的怪叫，那似乎是很难听的咒骂，但只有祂自己能听懂了。
　　罗炎不知道祂在诅咒着什么，但他能感觉祂应该不是在咒骂圣西斯，也不完全像是在咒骂诡谲之雾。
　　而是在此之上的某种存在。
　　或许是命运本身吧。
　　拄着大剑的冈特艰难地从地上站了起来，看着那镀上金色的天空，脸上同样浮起了一抹难以置信。
　　圣西斯在上……
　　那是一只闪耀着金光的巨人，它左手托着王冠，右手握着长矛，身着羽毛编织的铠甲。
　　他曾经在梦里见过它……
　　不同于抬头一样望着天上的冈特，卡莲面色虔诚地单膝跪在了地上，向神子大人献上了发自内心的祷告。
　　毫无疑问——
　　那是神子派来的天使。
　　到目前为止，只有那位大人向她和她身后的人们投来了怜悯的目光。
　　毕竟，总不能是连这片土地叫什么名字都不知道的教皇，又或者是那个袖手旁观的国王，把这股神圣的力量请到了这里吧？
　　他们根本不配驾驭这股力量！
　　看到圣女殿下的动作，无数救世军的士兵们也都纷纷效仿，献上了虔诚的祷告。
　　包括黄昏城内的市民们。
　　也包括坎贝尔人。
　　也就在这时，站在战场边缘的罗炎猛然发现，自己的信仰之力竟然在缓慢的增长。
　　等一下——
　　这和我有什么关系？
　　难道那天使是我弄出来的？！
　　罗炎对自己的实力还是有自知之明的，估摸着应该是教廷出手了，使用了类似于核打击的“战略武器”。
　　虽然不知道代价是什么，但这玩意儿确实很牛逼，圣洁的光芒一时间竟是将混沌的气息给压制住了。
　　无数金色的光芒从那巨人的身上掉落，它用威严的目光注视着地上的硕鼠，随后面无表情地降下了神圣的天罚。
　　它手中的长矛化作了一道坠落的烈阳，在无数鼠人绝望的注视下，砸向了那“暴食之鼠”的颅顶！
　　而他们尊敬的“暴食之鼠”，脸上居然露出了认命的表情，似乎已经放弃了挣扎……
　　祂止损了。
　　而与此相对的，祂的信徒们则是彻底绝望了。
　　比起死亡更可怕的是信仰的崩塌，伟大的“暴食之鼠”放弃了他们！
　　可是为什么？
　　他们无法理解，他们到底做错了什么！？
　　凡人的悲哀莫过于此，很少有人能真正将命运掌握在自己的手上。他们还能继续战斗，但他们背后的神灵已经不想追加筹码了。
　　那神圣的光芒毫无阻力地贯穿了“永饥之爪”分身的头颅，在祂身后的地面留下了一座骇人的深坑。
　　“叽——！”
　　地上的鼠人尖叫着逃窜，无论是奴隶鼠还是氏族鼠，又或者精锐的疫牙刺客，此时全都做鸟兽散逃跑。
　　那崩塌的鼠潮就像山洪一样。
　　很快他们会逃回万仞山脉的深处，将“暴食之鼠”已死的绝望带回到腐肉氏族的巢都。
　　当初他们向暮色行省的人族输出了多少死亡，很快他们就会承受多大的反噬与绝望……
　　至于那些来自异世界的神选之鼠，也都随着那缓缓倒下的硕大鼠躯，在神圣光芒的炙烤下被蒸发。
　　他们发出不甘的尖叫，身上冒出黑绿色的浓烟，在业力的牵引下飘向了那被金光冻住的黑云。
　　那团由无数邪灵汇聚而成的黑云重新开始转动了。
　　不过这次却不是向外扩张，而是向着中间收拢，就好似鸣金收兵一样，撤走了那遮天蔽日的帷帐。
　　至于那遍布战场的“圣灵”们，也都在圣光的照耀下逐渐散去了瞳孔中的魂火，化作一缕魂魄回到了它们出征的地方。
　　“胜利！！！”
　　站在城头的艾拉里克总督最先发出了胜利的咆哮，紧接着城墙上响起了震天动地的欢呼声。
　　那欢呼声震天动地。
　　即使隔着好几公里，都能清晰地听到！
　　救世军的阵地，正单膝跪地祷告的雷登看了身旁的布伦南一眼。
　　后者似乎猜到了他想问什么，尴尬地咳嗽了一声，看着那些正在消散的“圣灵”们强行挽尊道。
　　“麦田村的祖先们完成了他们的任务，被圣西斯派下来的天使带回了天上……这正说明他们不是一般的亡灵，而是圣灵。”
　　他似乎也学会了睁着眼睛说瞎话的本事。
　　不过雷登并没有说什么，只是咧嘴笑了笑，算是接受了这个说法。
　　立于云端之上的天使似乎也没想到胜利会来得如此轻松，一时间定格在了那里，失去了可以攻击的目标。
　　或许召唤它的人并不在这里，无法追加下一道命令。
　　又或者它只是深谙“穷寇莫追”的道理，担心把混沌给打急眼了，故而默许了那虚空背后的邪灵逃跑。
　　反正它也追不过去。
　　更杀不死祂。
　　不过，虽然那个闪着金光的鸟人没了下一步动作，站在地上的罗炎却动了心思。
　　看着天上不断收缩的黑云，他忽然突发奇想，将埋伏在天上的“万象之蝶”飞了过去。
　　虚空背后到底是什么？
　　他忽然有点好奇了。
　　这倒不是他作死，主要是“万象之蝶”碎了对他也没什么影响，而且他以前也干过类似的事情。
　　当初他去到策展人所在的宇宙，本身也是通过“万象之蝶”过去的，顶多是无法发动位移技能交换过去罢了。
　　罗炎做好了随时断开的准备，控制着“万象之蝶”飞进了那片黑云的漩涡中心。
　　那似乎是“永饥之爪”的眼睛。
　　在祂彻底闭上之前，他和祂对上了视线，并且意外地再次从后者眼中看见了惊慌。
　　“你在干什么？！我已经把这个世界让给你了，把你的爪子从我身上拿开！？”
　　嗯……混沌之间还有这种协议吗？
　　罗炎只惊讶了半秒，随后便更加坚定地把“万象之蝶”贴了上去，因为乌尔戈斯的反应告诉他这好使。
　　反正他又不是诺维尔，可没签过这莫名其妙的协议。
　　严格来说，他应该算祂的“爹”。
　　“&#%￥！”
　　虚空中传来一声含糊不清的咒骂，随后那片黑云便在人们胜利的欢呼声中，“砰”地一声消失在了镀满金光的天空。
　　一同消失的还有那只不起眼的蝴蝶。它被拉进了那通往虚空的孔洞之中，和那扭曲哀嚎着的邪灵们一起。
　　站在战场边缘的罗炎，脸上露出一抹震撼的表情。
　　虚空背后的世界——
　　他看见了。

第466章 老鼠与蝴蝶
　　大贤者之塔的塔顶，闭目冥想的多硫克猛然睁开了双眼，浑浊的瞳孔中露出了惊讶的表情。
　　令他惊讶的显然不是“天使降临”，而是向凡世国度降下分身的“永饥之爪”，居然就这么轻而易举地撤退了。
　　到底发生了什么？
　　多硫克无法理解眼前发生的剧变。
　　而躲藏在他影子里的那个存在，同样无法理解“永饥之爪”在离去之前流露出的一丝懊悔和胆怯。
　　一条雾状的黑蛇顺着多硫克的腕口爬出，朝着他面前的水晶球，轻吐出若隐若现的信子。
　　冥冥之中的低语出现在了他的脑海里，那轻描淡写的傲慢中带着一丝不易察觉的警觉。
　　“这很不寻常。”
　　“祂为这场仪式已经准备了很久，甚至利用了毁灭之焰的远征，没道理就这样撤走。”
　　“除非……”
　　“除非？”多硫克微微扬起了眉毛，向那欲言又止的声音投去了询问的目光。
　　那冥冥之中的声音沉吟了片刻，并没有直接回答他的问题，而是留下了一段意味深长的谜语。
　　“你们是穿梭在物质世界里的蚂蚁，在你们的世界里只有已经发生的事情，和正在发生的事情。”
　　“而存在于虚空中的我们不一样，我们是游在鱼缸之外的鱼，瓶子之外的幽灵，倒映在墙上的虚影。”
　　“站在我们的立场上，只有注定会发生的事情，以及……不一定会发生的事情。”
　　如果这里是“诺维尔”的过往，乌尔戈斯会选择撤退就说得通了。
　　在祂看来，这个宇宙的未来已经注定。
　　在这儿多浪费一分力量都是多余。
　　不过，阿瓦诺却有不同的观点，祂并不认为“乌尔戈斯”领悟到的东西一定就是真理。
　　那家伙是距离真理最遥远的邪灵，祂的力量往往来自于蠢货的共鸣，犯错是再正常不过的事。
　　因此还有另一种可能——
　　祂单纯是被诺维尔的“疯语者”骗了。
　　考虑到那个科林的演技，这种可能性非常之高。
　　缠绕在大贤者手腕上的黑影发出了一阵干瘪的笑声，就像那倒映在墙上的虚影，嘲笑着另一团狼狈的虚影。
　　多硫克陷入了沉思，片刻之后开口说道。
　　“会不会有第三种情况？”
　　冥冥之中的声音停顿了一会儿。
　　“……第三种情况？”
　　多硫克缓缓点头，用思索的语气说道。
　　“他既不是‘疯语者’，也不是诺维尔的过往，而是……除此之外的另一种东西。”
　　“那是什么，圣西斯的神选者吗？或者魔神的？”冥冥之中的声音带着一丝嘲弄。
　　“我不知道。”
　　多硫克轻轻摇头。
　　“只是一种猜想。”
　　极致的光明必然催生与之对等的阴影，它们就像硬币的两面，互相衬托着彼此，又是彼此的天敌。
　　圣西斯的对立面是魔神。
　　他不禁思索，混沌会不会也有自己的“天敌”？
　　当然。
　　这一切仅仅只是他的猜想。
　　想来就算有那种东西存在，傲慢之冠也是不会告诉他的……
　　……
　　徘徊在黄昏城上空的黑云彻底消失了，与之一同消失的还有一只不起眼的蝴蝶。
　　起初映入罗炎眼帘的是一片耀眼的白芒，随后接踵而至的是一片猩红色的荒芜。
　　他好像穿过了一面屏障，随后又被一股庞大的吸力给扔了出来……和那些返乡的邪灵们一起。
　　“我是格罗夫！让我见家长——！我为他立过功！让我再见他一面！求求您了！”一道漆黑的阴影凄惨的尖叫着。
　　它终于回来了！
　　离开了那个该死的地方！
　　罗炎不认识那个邪灵，但估摸着应该是刚才见过的某只神选之鼠。随着黄昏城外的巢都崩塌，乌尔戈斯又将它们的灵魂收走了。
　　只见它就像被塞进罐头的沙丁鱼一样，被一只看不见的大手，强行按在了一个被遗弃在路边的婴儿身上。
　　“不——”它惊恐着想要逃离，然而去哪里却由不得它自己。
　　那个可怜的小家伙不哭不闹地躺着，本来都已经没了气息，灵魂去了别处，又或者根本没有来这儿受苦，只剩一具空壳留在地上。
　　然而就在那邪灵附身的一瞬，它猛地睁开了朦胧的双眼，发出了哇哇的哭嚎声。
　　那哭声似乎不只是生物的本能，好像是要将那上辈子没宣泄完的悲伤，连同这辈子的痛苦一并宣泄了。
　　可怜的孩子。
　　罗炎为它默哀了一秒，却实在帮不上忙，于是将目光投向了别处，打量起这个崭新而荒芜的世界。
　　这里的天空是凝固的血色，大地是龟裂的红土，周围闻不到一丝风声，只有死亡寂静的吹拂。
　　这是……
　　另一片宇宙？
　　附在“万象之蝶”上的神念发出一丝诧异的波纹，罗炎此时此刻的好奇，丝毫不逊色于被拉进440号虚境时那会儿。
　　这里与卡奥行星很像，却又有着本质的不同。卡奥行星只有“菌子”能活下来，但这里却有人类活动的踪迹。
　　而且数量还不少。
　　只见远处的荒原上，一群骨瘦嶙峋的人们，正如行尸走肉一样僵硬地挥舞着锄头。
　　起初罗炎以为他们在种地，却见他们将熟透的庄稼翻进了土里，而那本可以让他们活命。
　　而更令他费解的是，一个被饿得只剩下半口气的男人似乎再也无法忍耐，试图将埋在土里的粮食刨出来，却被一群狂热的信徒活活打死。
　　粮食不能吃。
　　但人好像可以。
　　罗炎推测，这些邪.教徒们似乎在进行着某种邪恶的仪式。
　　也只有这样才能解释，为什么他们要做这种既不符合逻辑，也不符合常理的事情。
　　“格罗夫”的嚎哭声终于引来了谁的注意，一个面黄肌瘦的妇人惊喜地发现了它，悄悄地将它抱走了。
　　似乎意识到那不是自己的母亲，“格罗夫”挣扎得更激烈了，哭声中带上了一丝恐惧。
　　还有悔恨。
　　不知道他是不是在后悔，刚才厮杀的时候没有勇敢一点，冲在其他小老鼠的前面。
　　这样的结局还真不一定就比死在战场上体面多少。
　　当然，也可能并没有什么区别。
　　乌尔戈斯的巢都可没有退出机制，一旦将灵魂献给了混沌，基本上就不可能从巢都中解脱出来了。
　　死亡不是一笔勾销，只是轮回的开始。
　　附在万象之蝶上的罗炎，对眼前的愚行感到了厌倦，更有一丝嫌弃，于是又往前飞了一阵。
　　很快他来到了一座庞大的聚落，那里坐落着一座巨大的钢铁构造，似乎是星舰的残骸。
　　而就在那艘星舰的附近，一座座灰黢黢的混凝土建筑耸立在地上，就像生长在墙角的苔藓。
　　这里，大概是“废土”。
　　而且是一个与178号虚境的过往相似，却又截然不同的废土。
　　这里没有“怨灵焦炭”，人们使用的应该是核能，又或者是相对原始的化石燃料。
　　罗炎没有感受到超凡之力的波动，想来这里的超凡之力应该比178号虚境还要微弱。
　　至少在这颗星球上是这样的。
　　就在罗炎饶有兴趣观察着的时候，他的耳边忽然传来一声怨念十足的长吁短叹。
　　“哎……我不干净了。”
　　操纵着万象之蝶的罗炎向一旁看去，看见了一只正鬼鬼祟祟藏在枯黄树丛中的老鼠。
　　那是乌尔戈斯的声音。
　　祂似乎附身在了这只老鼠身上。
　　而这只老鼠也只是通常大小，远没有黄昏城外那般庞大，别说是害人，恐怕连一只野猫都打不赢。
　　“我都没有嫌弃你，你倒嫌起我来了。”罗炎停在了距离他不远的地方，用耐人寻味的目光俯视着祂。
　　这个世界虽然没有超凡之力，但并不妨碍两个来自域外的神灵通过“意识之海”的触碰无障碍沟通。
　　兴许是力量限制了脾气，那只老鼠倒没有像在黄昏城外一样发作，只是冲着他撇了撇嘴。
　　“啧，你懂个什么？不过是一只恰好飞到了窗户外面的虫子，要不是黏在了我手上，你这辈子都飞不到这么远的地方。”
　　那可说不好。
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“我的确有很多不懂的地方，但即便我的目光如此短浅……你不也被我骗到了吗？”
　　“……”乌尔戈斯沉默了。
　　罗炎从祂态度的前后变化中，能明显地察觉到那一丝气馁，以及压抑着的恼火。
　　虽然祂不愿承认，甚至极力回避，但祂显然已经意识到了，刚才自己被摆了一道。
　　并且不是被“诡谲之雾”诺维尔。
　　而是被一个虚张声势的土著。
　　片刻之后，那只躲在树丛中的老鼠缓缓开口。
　　“……真是个讨厌的小鬼，你就不能继续假装自己是诺维尔吗？我又没问你。”
　　停在树叶上的蝴蝶轻轻扇了下翅膀。
　　“自己骗自己很好玩吗？”
　　“你别得意……我们还会再见面的！下次见面的时候，我可不会这么轻易放过你了。”
　　“那就试试好了。”罗炎无所谓地笑了笑，继续说道，“不过有一件事我没有骗你，我真的是诺维尔的——”
　　那只老鼠叽叽叽的尖叫了一声，打断了他的话。
　　“够了！我不要听你说话！你嘴里就没几句真话！”
　　“此言差矣，”罗炎笑了笑，“我说的每一句话都是真的，只是我一般只说一半，而你光捡你爱听的那部分听了。”
　　乌尔戈斯似乎不想继续这个话题，这家伙吵架的本事大概相当于两只塔芙，不能再多了。
　　“这就是你的巢都？”罗炎的声音通过蝴蝶的振翅，化作精神的低语，问起了乌尔戈斯可能会感兴趣的事情。
　　他多少感觉到了，这家伙的性格就像个巨婴，而这或许与祂力量的来源有关，向祂顶礼膜拜的信徒大多如此。
　　也正如罗炎所预料的那样，当被问及了自己的宝库，那两颗绿豆大的小眼睛顿时放出了炫耀的光芒。
　　“确切地说……现在还不是，但很快就是了，嘿嘿。”
　　罗炎意外地看了他一眼。
　　“和黄昏城一样？被赶走了？”
　　老鼠啧了一下舌头。
　　“呵！被赶走的是阿瓦诺，可不是我！”
　　“傲慢？”
　　“没错，这儿之前是那家伙的地盘，但那个瞧不起人的家伙大意了，玩儿脱了，就被我捡过来了。”
　　“输了？输给谁？”
　　“一个从来没见过祂，却彻底将祂打败了的物质主义者。后者甚至没有察觉到祂的存在，却一次又一次挫败了祂的计划……那灰头土脸的样子可真是让人愉悦。”
　　乌尔戈斯的声音里似乎带着一丝幸灾乐祸。
　　但祂很快便厌倦了这个话题，那双绿豆似的鼠眼中，闪过了一丝狡黠。
　　“来都来了，我带你去看个好玩的吧。”
　　“什么好玩的？”
　　“你跟我来就知道了！”
　　看着向远处的城市窜过去的老鼠，罗炎略加思索了一会儿，最终还是决定跟上去。
　　反正看看也不会掉块肉。
　　他也很好奇，这家伙葫芦里卖的什么药。
　　乌尔戈斯在前面带路，罗炎在后面飞着，同时端详着这座熙熙攘攘的聚落，和聚落外面进行比较。
　　城里的情况比外面稍好一些，住在这儿的大概是“渴望者”，人们排队领着面包，虽然被饿得够呛，但倒也不至于被饿死。
　　罗炎不了解这里的情况，但参考莱恩王国的暮色行省，这里实行的应该是与之类似的农奴制。
　　即，农奴被禁止离开自己的土地，作为僭主的私有财产。至于黄昏城的市民则生活在国王的土地上，可以用税金换取相对的自由，并在一定程度上受到国王颁布的法律的庇护。
　　不过，他们也不完全相似。
　　形式上还是有许多区别的。
　　一只老鼠和一只蝴蝶就这么穿过了人头攒动的聚落，无人注意到神明从他们身旁经过。
　　期间有好几次乌尔戈斯差点被饥饿的人逮到，但都被这个狡猾的家伙给躲开了。
　　看着那些人绝望的表情，这只猥.琐的小老鼠似乎发自内心地感到愉悦。
　　真是个扭曲的家伙。
　　罗炎跟着祂，来到了那座如同宫殿一般的星舰旁边，而在那座星舰的旁边还坐落着一座更奢华的宫殿。
　　乌尔戈斯带着他从后门溜了进去，躲过了戒备森严的警卫，来到了其中最奢华的一间屋子。
　　一位衰老的国王正躺在床榻上，旁边的桌上摆满了山珍海味，枯瘦的手臂却已经拿不动刀叉。
　　已经拥有了一切的他，似乎对一切都失去了兴趣。
　　直到一名仆人凑到了他的身旁，在他耳边耳语几句，那张爬满皱纹的脸上才露出了兴奋的表情。
　　“家长大人……萨瓦，已经咽气了！”
　　听到自己一辈子的对手死了，那国王的脸上露出一丝病态的潮.红，支着衰朽的身子从床榻上坐了起来，
　　“哈哈哈哈！死得好！这个叛徒可算是死了！传我令下去，放礼炮……哀悼他！”
　　那仆人不敢多说话，战战兢兢地退下了，心里却发着愁，该如何编圆了这段佳话。
　　房间再次安静了下来。
　　看着空无一人的房间，年迈的国王忽然有些寂寞，不禁回想起了当初在金加仑港时的意气风发。
　　当时他亲口告诉萨瓦，最高明的商业是宗教，还罕见地和那孩子说了许许多多的真话。
　　那时候的他没有自己的孩子，是真把那小子当做了太子，谁也没想到那往后数十年的“相爱相杀”。
　　空气静得可怕。
　　他仿佛又回到了那个风雨交加的夜晚，惴惴不安地等待着密谋的结果，总感觉有一双眼睛在冥冥之中看着他。
　　他想翻到床底下看一眼。
　　然而已经一把年纪的他，实在是弯不下腰了，没有人搀扶着，连下床走两步都困难。
　　“你带我来这里就是为了让我看一个行将就木的老头？”罗炎无语地看向了窗台上那只兴致勃勃的老鼠。
　　乌尔戈斯嘿嘿笑了一声。
　　“当然不是，你猜猜他之后会去哪？”
　　“你的神选者无非是去你的巢都，这还用问吗？”
　　“这种说法当然没错，但太笼统了，好吧……我再给你一点提示！你已经见过他了！”
　　看着那只一脸期待而又炫耀的小老鼠，罗炎略加思索了一会儿，用不确定的声音回答。
　　“塞拉斯？”
　　乌尔戈斯的脸上闪过一丝惊讶，似乎没想到他猜对的这么快，随后赞赏地竖起了一根鼠爪。
　　“聪明！”
　　这次惊讶的人换成了罗炎。
　　等等——
　　这家伙不是还没死吗？
　　怎么会——
　　罗炎心中刚产生这样的困惑，猛然间便想起了自己先前才对乌尔戈斯说过的那句话。
　　“时间并不存在……你其实并不是真正理解这句话，我说得对吗？虚张声势的小鬼。”似乎是在为赢回了一局而得意，乌尔戈斯贼贼地笑着。
　　然而罗炎只觉得这个充满恶趣味的家伙真是无聊透顶，绕了这么大一圈就是为了向自己证明没有输。
　　有意思吗？
　　“理不理解……还真不一定。”
　　罗炎想了一会儿，用带着一丝笑意的声音说道，“如果我真是一点儿也不懂，你猜猜这个蝴蝶是怎么到我手上的？”
　　听到这句话，乌尔戈斯的眼中明显闪过了一丝嫉妒，除此之外还有一丝贪婪与渴望。
　　祂的信徒远远超过了诡谲之雾不止一个数量级，横跨了无数个宇宙，然而知识的不足是祂永远的痛苦。
　　但凡有点知识的人，要么是被傲慢之冠给抢走了，要么就是被诡谲之雾给骗走了，根本不会选择祂。
　　祂也想带着祂的孩子们征服无数个行星，深耕自己所在的宇宙，扩大信仰的版图，然而无奈的是根本办不到。
　　而且——
　　不只是诡谲之雾的秘宝，眼前这个男人祂也想要。
　　他有能力，有野心，也有欲.望！
　　若是能把这家伙转化成自己的神选者，说不准祂的信仰版图还能再扩张一个数量级！
　　让他当土著神，实在是太屈才了！
　　“小鬼，我们来做个交易吧。”
　　“哦？”
　　“那个蝴蝶对你来说根本没用，你连自己的星球都飞不出去，也没法在宇宙之间穿梭。不如，你把它让给我，我把这个世界的巢都送给你……不，我还另外附赠一个更好的！”
　　面对那蛊惑的低语，罗炎淡淡笑了笑，将目光投向了那个只剩下半口气吊着的国王。
　　“然后等我死了又回到你的手上对吗？就像我们之前见过的那几条野狗一样，轮回在你的巢都里。”
　　和恶魔做买卖顶多是出卖这辈子的灵魂，和混沌做交易那是把永世的福报都给兑现了。
　　而且，不是他有意嘲笑这家伙，哪有这么挖墙脚的？
　　把灵魂卖给“傲慢之冠”好歹能混个贤者，把灵魂卖给“永饥之爪”……他也没看到一个善终的啊。
　　显然是被戳中了心思，附身在老鼠身上的乌尔戈斯僵在了原地，嘴里说不出一句话。
　　祂还真是这么想的。
　　只是没想到一眼就被看穿了。
　　就在这时，那个行将就木的老头忽然看向了窗台，看见了站在那儿的老鼠和蝴蝶，脸上露出了一抹惊讶。
　　蝴蝶就罢了。
　　老鼠这种肮脏的玩意儿怎么会出现在自己的宫殿？！
　　扎伊德正要发作，忽然猛地注意到了什么，一滴冷汗不自觉地顺着那张爬满老人斑的脸落下。
　　他依稀听哪个巫医讲过，老鼠和蝴蝶都是通灵的东西，虽然他总和身边的人讲自己不信那东西，但其实他又是最疑神疑鬼的。
　　尤其是最近他老梦到“格罗夫”和“戈帕尔”，这些被他弄死不知道多少年的老朋友，他总觉得他们在下面过得不是很好。
　　他终于意识到了那冥冥之中的目光来自于哪，原来是在他的窗边，而不是在床底下。
　　他喘了口气，用衰老的声音说道。
　　“两位贵客……是从哪儿来的啊？”
　　乌尔戈斯正心烦着，实在没心思搭理他，便随口敷衍了一句。
　　“和你没关系，你睡你的。”
　　显然没想到老鼠会说话，扎伊德是真被吓了一跳，脸都白了几分，但还是强作镇定地冷静了下来。
　　“你们是下面的人？还是上面的？”
　　他试探着问道，然而两位神仙却都不搭理他，只是在那儿自个儿聊自己的，把他当成了空气。
　　扎伊德不禁有些气恼，想要发作，可又怕这两位是来接自己的，贸然结了恶缘总归不好。
　　而且，他也感到自己时日无多了，或许得安排一下后事了。
　　换上了缓和的语气，他看向那只先前搭理过他的老鼠，罕见拿出了那许久未有的敬畏之心说道。
　　“尊……呃，上神大人，我不劳烦您别的，只恳请您满足我一个小小的心愿，我日后定当报答！”
　　乌尔戈斯没说话，罗炎倒是对这个觉醒了精神能力的国王感到了好奇，饶有兴趣道。
　　“哦？什么愿望？”
　　扎伊德咳嗽了声。
　　“我有三十个孩子，但我还没决定谁来当这个太子，我得找个人接替我，能不能……给我个建议？”
　　不等旁边的蝴蝶回答，乌尔戈斯不耐烦地回了一句。
　　“有什么区别吗，反正没一个是你的。”
　　没一个是……
　　扎伊德的脸色彻底白了。
　　他的绝望一如那站在黄昏城外的塞拉斯，就像一个赢下所有的赌徒，在最后一局一把输光所有筹码。
　　一想到这家伙很快就会咽下最后一口气，去到二十多年前的奥斯大陆，把刚刚经历过的绝望再经历一遍直到暮色行省的“巢都”崩塌，罗炎都不知道自己该不该心疼这个陌生的老头了。
　　这是造了多大的孽啊。
　　而也就在这时，那原本连续的空间忽然荡漾开一圈透明的涟漪，为这个世界的一切按下了暂停。
　　又或者，静止不动的只是站在窗台上的老鼠与蝴蝶。
　　“既然你拒绝了我，那我们也没什么好说的了，你可以从我的屋子里滚出去了——”
　　“希望下次再见面，你不要后悔今天的选择！我会让你知道什么叫求生不得，求死不能！”
　　那只小老鼠的眼中燃烧着凶光，用阴毒的声音撂下了一句狠话，那滔天的恨意就像是恨不得把他生吞活剥了一样。
　　罗炎就知道祂没那么大度，刚才那副不在乎的模样全都是装出来的，现在果然撕破脸了。
　　不过，他可不是那么不知体面的人。
　　在被那涟漪卷入之前，停在窗台上的蝴蝶轻轻扇动了翅膀，就像那一如既往优雅的微笑。
　　“我还是那句话，那就试试好了。”
　　“我在‘未来’等你。”
　　腐肉氏族是吧。
　　罗炎记得这个名字，相信暮色行省人也都记得。
　　等解决完肆虐在黄昏城外的混沌，他回头就把这群藏在万仞山脉里的鼠人给扬了！
　　猩红色的天空如潮水般退去，取而代之的是一片蔚蓝。温暖的阳光正穿过棉白色的云层洒下，天空前所未有的晴朗。
　　当罗炎再次睁开双眼，他正站在一棵衰朽的橡树之下。
　　近处是斑驳的树影，远处是胜利的欢呼，先前的饥饿与死亡就像一场遥远的梦。
　　托“永饥之爪”的福，他又多看到了一个“虚境”，只可惜没时间仔细看个究竟了。
　　说实话，罗炎是真挺好奇的，“永饥之爪”口中的那个物质主义者，到底是如何在完全没有意识到“傲慢之冠”存在的情况下，一举战胜那个来自虚空的邪灵。
　　如果没有夸张的成分，那家伙真不是一般的强。
　　当然——
　　也没准这与那个世界的超凡之力极度稀薄有关。
　　毕竟就连“永饥之爪”去了那儿都只能当一只老鼠，想来“傲慢之冠”也没有更好的办法。
　　顺便一提，除了从那白捡的虚境中获得了更多关于虚空的启示之外，罗炎还得到了一些看得见摸得着的好处。
　　就在那“永饥之爪”的分身陨落之时，一部分“经验”似乎被他的万象之蝶吸到了自己身上。
　　不管是因为近水楼台先得月，还是因为他从乌尔戈斯那里拉的仇恨太足，这对他来说都无疑是个意外之喜。
　　算上之前从凯兰身上分走的“经验”，罗炎能明显感觉到自己的实力又增长了不少。
　　虽然还不至于突破新的瓶颈，但他能感觉到，自己距离宗师的门槛又前进了一大步！
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：宗师（等级上限LV170）
　　等级：LV.141（+10）
　　体质：207（+20）
　　力量：154（+20）
　　敏捷：161（+20）
　　智力：1061（+120）
　　精神：1041（+120）
　　】
　　透过神格确认了属性和等级的变化，罗炎关掉半透明的属性界面，抬头看向了天空。
　　只见那闪烁着金光的天使已经消失不见了，正化作满天光羽洒下，落在士兵们的盔甲上。
　　在一切结束之后，祂将天空还给了仰望着它的人们，哪怕此刻的人们心里可能更感谢另一个人。
　　这时候，远处传来了熟悉的呼喊。
　　“科林——！”
　　罗炎抬头看去，只见一袭银发的艾琳正策马向这边奔来，脸上写满了担心和焦急。
　　他正想笑着和她打声招呼，却见西边也奔来了一匹快马，骑在马上的是一位头戴橄榄枝的姑娘。
　　罗炎的笑容渐渐变得有些微妙。
　　这……
　　不至于这么巧吧？

第467章 各论各的
　　命运总是充满了巧合，有时候越是担心什么，什么就越有可能发生。
　　怀揣着胜利的喜悦与共享这份喜悦的期待，策马而来的艾琳与卡莲几乎同时到达了罗炎的面前。
　　然而当她们看到彼此的瞬间，那份溢于言表的欢喜不约而同地有所收敛。
　　那是“神选者”的直觉。
　　两把看不见的利刃在空中相撞，仿佛擦出了无形的火花。
　　她们胯下的战马都不约而同地拘谨了步伐，口鼻发出轻微的嘶鸣，仿佛从那无言的沉默中感受到了强者的威压。
　　那是马的直觉。
　　‘咦？魔王大人，你的肩膀怎么也在抖——’
　　‘悠悠闭嘴。’
　　‘呜呜……’
　　抖？
　　不存在的。
　　此刻的罗炎仍是云淡风轻的表情，脸上的笑容一如那云消雾散后的阳光，绝不会因为这点小场面而汗流浃背。
　　事实证明，就连主宰着业力的神明，也抵挡不了凡世的因果。
　　马甲这玩意儿一旦穿上，就注定有掉的那一天，无非是早晚的事情罢了。
　　“科林，你没事吧？刚才我真是担心死你了……到底是发生了什么？”
　　最先打破沉默的是艾琳。
　　她的声音前所未有的温柔，以至于罗炎差点儿没有反应过来，是她在说话。
　　只见艾琳干净利落地翻身下马。
　　她将传颂之光收回了腰间，安顿好了战马，以“无懈可击”的姿态，大步走到了科林的面前。
　　无论是战斗还是“战斗”，她都属于“先发制人”的那一类。
　　那双总是闪烁着坚毅的翠绿色眸子，此刻正溢满了温柔与依赖。
　　那是只有在某人面前才会露出的一面。
　　在外人面前的她永远是坎贝尔的英雄，唯独在那位只对她心软的“神明大人”面前，她才会变成那个无忧无虑的女孩。
　　这话其实不太准确。
　　罗炎其实经常“心软”的，就算背叛过他一次的塔诺斯，他也是笑笑就放过了。
　　“我很好——”
　　他的话音还未落下，从来不插他嘴的卡莲，这次忽然破天荒地插嘴了。
　　“艾琳·坎贝尔小姐，请容我说一句。”
　　翻身下马的卡莲走到了艾琳的旁边，眼含柔光的看了科林一眼，随后又看向了艾琳，那慈祥的眼神不变，却将多余的仰慕收敛了起来。
　　“科林先生刚刚战胜了混沌的神选，他现在最需要的是休息，而不是质问。”
　　“质，质问？”艾琳慌了一下，连忙回道，“我没有那个意思，我只是关心——”
　　“如果您真正关心他，那就应该让他先喘口气。”
　　虽然嘴上如此说着，但卡莲却没有让科林喘口气的意思。
　　趁着艾琳小姐的慌乱，她上前一步，自然地双手合十，握住了他的手。
　　“殿下，看到您安然无恙，我那颗悬着的心终于放下了。”
　　那纯洁无瑕的眼神，仿佛是在引诱那只骨节分明的手向前更进一步，近距离感受那虔诚而炙热的心跳。
　　卡莲也是第一次做这么大胆的事情。
　　那红扑扑的脸蛋就像金秋十月的苹果，熟透得快要从枝头掉下来。
　　不过她并不后悔。
　　哪怕是为了暮色行省的万民，她也要代表他们，为这片绝望的土地留住这位仁慈的神子大人！
　　越是虔诚的人，越会自己骗自己。
　　卡莲显然已经忘了，自己压根就不是莱恩人，而是来自更北边的罗德人。
　　即便隔着几寸远的距离，罗炎也能感受到那隔空传来的心跳。
　　不过很明显，有人的心跳比她跳的更快，血压也要更高。
　　“……你你你在做什么！”
　　艾琳语无伦次地说着，红透的耳朵就像烧红的蒸汽锅炉，恨不得冲上去一剑劈开那紧扣的十指。
　　这是……何等的亵.渎！
　　未签订婚约之人，怎么可以这么不知检点地抓住异性的手？！
　　那显然不是礼节性的握手。
　　她本以为自己的优雅得体会让这个不知从哪儿来的乡下姑娘自惭形秽，却不料她非但没有知难而退，竟然当着自己的面拿下了科林先生的第一次……
　　等等。
　　猛然间意识到了什么的艾琳，脸色忽然微微发白，陷入了更深远的遐想。
　　科林先生并没有甩开那个女人的手。
　　难道……
　　他其实很擅长？！
　　翠绿色的眸子染上了一丝凄楚，她嘴唇微微颤抖着，说不出话来。
　　那种事情——
　　不要啊！！
　　萧楚女总是喜欢东想西想，罗炎不用猜都能想到艾琳误会了什么。
　　看穿了那藏在纯真眸子背后的狡黠，他轻轻叹了口气，声音带上了一丝威严。
　　“卡莲。”
　　听出了那声音中的不悦，卡莲意识到自己的玩笑开得有些过了，于是带着歉意地埋下了头，顺从地松开了合十的双手。
　　“抱歉，殿下，能够再次遇见您，我只是太激动了……还请您责罚。”
　　她的道歉并没有太多诚意，否则也不会故意用这种容易让人误会的说法。
　　不过，她是理直气壮的。
　　毕竟谁要对方先出手挑衅呢？
　　神明大人或许看不见凡人的小心思，她却看得一清二楚。
　　暮色行省的莱恩人虽然穷了一点，但决心和虔诚绝不会输给像狐狸一样狡猾的坎贝尔人！
　　此时此刻的莱恩人并不知道，他们又又又被一只狡猾的小狐狸给代表了。
　　责，责罚？！
　　听到这句话的瞬间，艾琳的肩膀又是轻轻一晃，就像心口中了一箭。
　　那身受到神恩加护的铠甲能为她挡住战场上的流矢，却挡不住精神上的暗箭。
　　她想到了特蕾莎埋在书架最深处的那些骑士小说，虽然她没有责罚过任何人，但见多识广的吟游诗人们却详细描绘了这其中的过程。
　　不……
　　科林殿下绝不是那样的人！
　　可是……
　　看着艾琳愈发苍白的脸色，罗炎不禁替她担心了起来。
　　“艾琳，你……还好吗？”
　　“我……”
　　艾琳想说自己还好，却怎么也说不出口。她的目光渐渐写上了凄楚，轻咬着苍白的嘴唇，片刻之后挤出了一句小声的话来。
　　“我……是不是打扰到你们了？”
　　那懦弱的声音简直不像她。
　　即使是混沌的神选，也未曾将她逼到这般进退维谷的地步。
　　看着“摇摇欲坠”的艾琳，卡莲的心中都有些于心不忍了，自己是不是做得真有点过火了？
　　可是……
　　自己好像也没干啥啊？
　　如此想着的卡莲猛然意识到了一种可能，那温柔的眸子里闪过一丝惊慌。
　　这是……以退为进！
　　这位精通兵法的坎贝尔小姐是故意示敌以弱，从而激起科林殿下的保护欲！
　　卡莲的脸色微微发白，温柔的眼睛眯起，抬起袖口轻轻擦了下滑过脸颊的汗。
　　不愧是城里人……
　　真是好手段！
　　‘哈哈哈哈哈哈！’看着菜鸡互啄的两人，躲在一旁偷窥的悠悠笑得肚子都要裂开了，在树林里打起了滚。
　　罗炎没有看它，因为担心会绷不住。
　　看着一脸凄楚的艾琳，他选择没有看见凄楚，脸上带着温和的笑容，从字面上回答了她的问题。
　　“不，你来得正好……我正要为你介绍，这位是救世军的圣女，卡莲殿下。”
　　“幸会，艾琳殿下，”卡莲提起裙摆，得体地行了一个平民的礼节，“我代表暮色行省的万民，感谢坎贝尔公国的驰援。”
　　“艾琳·坎贝尔。”
　　见卡莲露出了正式的样子，艾琳也从小女生的作态中清醒了过来，回应了一个贵族的礼节，并做了正式的自我介绍。
　　“幸会……卡莲小姐，我从流民的口中听到过关于你的故事，每一个遇见我的人都说，您是圣西斯派来拯救他们的圣女。”
　　她也渐渐意识到，自己可能想多了。
　　或许……双手合十握着对方的手，只是莱恩王国北部的民俗？
　　艾琳如此说服了自己。
　　因为她忽然想起来，科林殿下最早来坎贝尔公国的时候，是从学邦那边过来的，势必会经过莱恩王国的北部。
　　两人认识倒也没什么好奇怪的。
　　想来是科林先生在路过暮色行省时，为那饿殍遍野的惨状而动容，随后慷慨解囊给予了她一定资助。
　　以他善良的性格，几乎一定会做这件事情！
　　艾琳仍然记得，在雷鸣城的慈善晚会上，他那慷慨而充满绅士风度的善举。
　　也正是从那一刻开始，她被他高洁的灵魂所吸引……
　　想到这里的艾琳，忽然又为自己的胡思乱想而惭愧了起来。
　　自己居然把善良的科林先生想得如此不堪……真是何等的亵渎。
　　看着似乎恢复了正常的艾琳，罗炎在心中松了一口气。
　　他又赌对了。
　　小孩子才喜欢到处解释，最后越描越黑，陷入自证的陷阱，把原本无条件相信自己的人，也给整得不自信了。
　　魔王从不解释！
　　因为不解释就是最好的解释，相信他的人自然会为他想出一万种理由，不相信他的人总会找出一万个刁钻的角度来怀疑。
　　罗炎将这称之为“魔王学”，因为这套理论是他在魔王学院里总结出来的。
　　只有满地打滚的悠悠尴尬地愣在了原地，目瞪口呆的盯着艾琳，无法理解那个傻孩子怎么就自己把自己给说服了。
　　“那是人们的误解，”卡莲的脸上带着柔和的笑容，似乎先前的明争暗斗就像不存在一样，“我只是一名普通的修女，我主并没有派我去任何地方，不过我确实听见了我主降下的神谕。”
　　艾琳饶有兴趣问道。
　　“哦？祂说了什么？”
　　卡莲伸出食指，在胸前轻轻地画了一个十字，用虔诚的声音说道。
　　“祂说，要我拯救暮色行省的万民，向陷入水深火热的人们传播神灵的福音，说服他们弃暗投明。”
　　“看来你成功了，”艾琳脸上带着欣慰的笑容，这是第一次她对这位卡莲小姐，露出肯定的表情，“恭喜你们，你们拯救了自己。”
　　“也托了你们的福，”卡莲微笑着颔首，“如果不是你们在正面战场牵制住了混沌的力量，如果不是神子大人对我们不求回报的帮助，我们恐怕已经带着对未来的美好憧憬，化作了巢都的肥料。”
　　两人交流的气氛渐渐友好，罗炎一时间也放松了警惕。
　　直到艾琳的下一句话——
　　“神子？”艾琳眨了眨眼，脸上露出了不解，“那是什么？”
　　罗炎刚刚平复的心跳一瞬间被拉到了嗓子眼，下意识瞟了一眼卡莲的方向。
　　“神子大人就是……”
　　卡莲下意识看了一眼科林，从那双紫色的眸子里看到了一丝紧张。
　　冰雪聪明的她立刻意识到了什么，惊讶的脸上顿时化开了一抹愉快的笑意。
　　啊……
　　原来如此！
　　尊敬的坎贝尔公主并不知道，眼前这位科林先生就是神子大人。
　　“……总之是一位非常善良的人。”
　　那愉悦的笑容渐渐带上了一丝胜利者的从容，卡莲看着艾琳，仿佛一位真正的修女，慈爱地注视着迷路的孩子。
　　听到这个模棱两可的回答，艾琳感觉更迷糊了，哭笑不得地说道。
　　“能说的更具体一点吗？”
　　善良的人那可太多了。
　　譬如科林先生就很善良，而且怎么看都比那装神弄鬼的家伙善良得多。
　　见卡莲如此懂事儿，罗炎悬着的心又放了下来，将传播“神子福音”的工作交给了更专业的人。
　　没有辜负神子大人的期待，卡莲的脸上带着悲悯的表情，像那迷途的羔羊继续传播着神子的福音。
　　“他是来自万仞山脉深处的隐士，总是乐善好施的帮助每一个陷于水火的人。”
　　“有人说，他诞生于岩浆喷涌的火山，只有圣西斯见证了他的哭啼。”
　　“因此人们也将这个大难不死的孩子称之为神子……又或者，炎王。”
　　“炎王？！他……是神子？！”艾琳的脸上带着不可思议的表情，下意识地脱口而出，“我在雷鸣城听过这个传说！”
　　“是吗？那真是太巧了。”
　　卡莲偷偷看了科林一眼，见艾琳仍然没有认出来尊敬的神子大人就在她的面前，眼中不禁浮起了一丝得意的窃喜。
　　胜负已分。
　　虽然这位艾琳小姐比自己先遇到科林殿下，但很明显她对他的了解远远不如自己。
　　她不但深入地了解他，而且还与他拥有着共同的秘密。
　　毋庸置疑，自己才是距离神子大人最近的人！
　　至于这位坎贝尔的公主——
　　想来只是神子大人的棋子罢了。
　　意识到了这一点的卡莲，顿时消散了所有对艾琳的敌意，甚至变得乐于分享了起来。
　　侍奉神灵的修女有很多。
　　她从未奢望过能得到全部的恩泽，只要她是距离神明大人最近的那一个……再不济比这个坎贝尔人近一点就足够了。
　　卡莲的内心深处一直有一股深深的自卑，尤其是在面对高贵之人的时候，她便越是克制表现出真正的自己，取而代之的是扮演神子大人希望她扮演的圣女。
　　一般情况下，她是绝不会将内心深处的自卑表露出来的，除非她感到了威胁。
　　譬如某个明明已经拥有了一切，却还要从一无所有的她手中抢走最后一把伞的贵族。
　　或许，这才是先前那股敌意的来源。
　　她对莎拉小姐就从来没有敌意，甚至格外亲切……哪怕那位莎拉小姐总是一副生人勿近的表情，别说亲近，就连说上一句话都困难。
　　“……关于他的故事我可以说上三天三夜，如果您感兴趣，我很乐意将他的福音传播给你。”
　　卡莲上前握住了艾琳的手，那十指相扣紧握的动作将后者吓了一跳。
　　不过当对上那双纯洁无瑕的目光，艾琳又克制住了将手抽回来的冲动，脸上挤出一个阳光开朗的笑容，哈哈笑着说道。
　　“啊……真的吗？那太好了，我对他的故事非常感兴趣……虽然我对所谓神子的说法持保留意见。”
　　一来是她担心自己的力量伤到了这位柔弱善良的姑娘，二来是此刻她正为先前误会了两人纯洁的友谊而惭愧着。
　　这位卡莲小姐仰慕的人似乎是“炎王”，并不是科林殿下。
　　而且，原来莱恩王国的北部真有这种不检点……咳，不寻常的风俗。
　　太好了。
　　科林先生清白的理由又多了一个，艾琳愈发的安心了。
　　看着脸上露出阳光笑容的艾琳，卡莲的笑容也愈发的愉快了。
　　紧紧握着那只柔软的手，她用热情而坦诚的声音说着，仿佛情同姐妹一样。
　　“……没关系，我们并不强迫别人一定要追随我们的真理，神子大人告诉我们，人们有相信的权利，也有不相信的权利。”
　　“是吗？那可真是高尚的想法。”
　　艾琳肃然起敬，继续说道。
　　“对了，可以为我引见一下那位炎王先生吗？我想就之前他替王室救助雷鸣城外流民一事，当面对他表示感谢。”
　　“那恐怕有些困难，”卡莲的脸上露出了一丝困扰，松开了艾琳的手，“那位先生并不喜欢别人打扰他的修行，即使是我想见到他也得看缘分。”
　　“这样啊……那还请您替我带去坎贝尔王室的问候，我就不冒昧打扰那位先生了。”艾琳的脸上浮起了失落的表情，似乎是在为没能见到那个善良的人而感到遗憾。
　　卡莲看出了她的遗憾，轻轻眨了眨眼，安慰了她一句。
　　“其实……您也不必感到遗憾，也许那位善良的先生已经收到了您的感谢。”
　　“谢谢你的安慰，卡莲女士，”艾琳笑了笑，重新打起的精神，看向了因为疲惫而寡言少语的科林殿下，眼神柔和地继续说道，“我没有什么可遗憾的……因为……”
　　她大概是又想到了什么“绝妙”的情话，但奈何实在太容易害羞，话到了嘴边又说不出来了。
　　卡莲的脸上带着暧昧的笑容，那温柔的眼神似乎在诉说着“我懂你”。
　　甚至还有“愿主保佑你”的意思。
　　真是恶趣味的家伙。
　　罗炎发现自己今天遇到的“恶趣味的家伙”似乎格外的多。
　　可怜的艾琳被这个狡猾的乡下人玩弄于股掌之间，却毫无察觉。
　　当然，罗炎相信卡莲并非是出于恶意这么做，她只是想“奉命行事”罢了。
　　很久以前他就向她暗示过，由她来担任艾琳的“传道者”。
　　一个富有正义感的灵魂正从坎贝尔公国向黄昏城前进，现在她终于走到了黄昏城，正站在决定命运的十字路口。
　　比起由自己来讲述炎王的传说，借卡莲之口来传达他想让艾琳知道的事情，无疑要方便得多。
　　更何况——
　　眼下他还需要卡莲做另一件事。
　　看着突然情同姐妹的两个女人，罗炎轻轻咳嗽了一声，打断了她们的交流。
　　“卡莲，”罗炎的表情变得严肃，“接下来我要告诉你一件事，我希望……你能为艾琳小姐保守秘密。”
　　保密？
　　卡莲愣了一下，忽然有点慌了神，怎么还有自己不知道的秘密？
　　然而艾琳明显比她更慌，犹如受惊的小鹿一样看向了科林，那双眼睛似乎在无声的询问——
　　‘需要告诉她吗？’
　　她猜到了科林殿下要说的是什么，但老实说她还没有完全信任这个所谓的圣女。
　　她并不怀疑她的善良是真的，但谁也不知道她是否真的听见了神谕。
　　科林殿下的问题就在于太容易相信别人了，可并非每一个人都像自己一样诚实。
　　‘这是必须的。’
　　罗炎回应了艾琳一个坚定的眼神，并示意她安心地将一切交给自己。
　　艾琳果然安定了下来，在犹豫中轻轻点了点头，闭上嘴不说话，将一切交给了他。
　　“请问……是什么事情？”
　　卡莲的声音带着一丝淡淡的幽怨，但她还是拿出了海纳百川的胸怀与包容，履行了身为修女的职责，看着科林先生立下了誓言。
　　“我愿向我侍奉的神明发誓，我会对今天听见的每一个字守口如瓶。”
　　“我相信你会守口如瓶。”
　　罗炎看着卡莲，说出了一句让后者脸上的笑容当场凝固的话语。
　　“因为某些原因，艾琳小姐变成了血族……也就是人们常说的吸血鬼。”
　　“现在，恐怕只有你能帮到她。”
　　……
　　暮色行省的西陲，一支浩浩荡荡的军队，正朝着黄昏城的方向前进着。
　　行走在军队的前列，海格默·德瓦卢正骑在一匹白色的骏马上。
　　他的面容英俊，身材高大，身披一套印有狮子纹章的全身板甲，微卷的金发随着微风飘扬。
　　虽然已是五十多岁高龄，但他看起来却与三十出头没什么区别。他全身上下恐怕也只有那双眼睛，能看出来与他年龄相符的沧桑。
　　作为莱恩王国的“辉光骑士”，海格默常被憧憬他的人们赞誉为“骑士之乡的骑士王”、“奔行于大地之上的史诗”。
　　恪守骑士信条的他是圣西斯最忠诚的信徒，教廷最虔诚的盟友。他和他麾下的骑士们，总是出现在圣西斯最需要他们的地方。
　　海格默不只是一位高尚的骑士，同时也是一位虔诚的信徒。
　　他愿率领他麾下的骑士们响应一切神圣的战争，将德瓦卢家族的荣耀传播到大陆的每一个角落……哪怕他的兄长对此并没有什么兴趣。
　　除去世俗的赞誉之外，作为西奥登国王弟弟的他，手中还掌握着仅次于国王的权柄。
　　他不仅仅是狮心骑士团的团长，同时也是莱恩王国唯一一名拥有半神级实力的强者！
　　也正是因为有着半神级的实力，虽然他只比西奥登晚出生几年，却要比无心磨练骑士本领的后者看起来年轻许多。
　　同样也是因此，他的兄长一直对他怀有严重的戒心，以至于王室直辖的行省发生了如此严重的灾祸，他都没有向他透露一个字……
　　以至于一场原本普通的叛乱，竟然酿成了这般亵渎的祸事。
　　当他知道的时候，他立刻调集了骑士团，并动员了领地内的征召兵上路。
　　骑在马上的海格默随着队伍行进了许久，忽然看向了一旁的扈从问道。
　　“我们还有多久才到？”
　　面对骑士团团长的询问，一旁的骑士扈从立刻禀报道。
　　“回禀殿下，前面就是狮鹫崖领，最晚三天我们就能到黄昏城！”
　　三天吗……
　　海格默的脸上露出一丝愁容，抬头望向了天边。
　　然而他目光所及的方向却并非黄昏城，而是遥远的西方。
　　不多时，他目光所至之处浮现了一片密密麻麻的黑点，并朝着他的方向靠近了过来。
　　那是一群狮鹫。
　　每一只狮鹫的背上，都骑着一名身披黑袍的骑士。
　　不同于地上的骑士，这些狮鹫骑士们要沉默寡言得多，而且浑身上下散发着令人畏惧的气息。
　　在为首那名狮鹫骑士的带领下，那铺天盖地的狮鹫骑士就这么降落了下来，就好似成群结队的乌鸦。
　　看着从天而降的狮鹫们，许多这辈子没见过一只魔兽的征召兵，脸上都露出了惧怕的表情，纷纷互相推搡着向一旁躲闪。
　　坎贝尔人上战场之前好歹要接受一到两周的训练，而他们直到三天前都还在种地。
　　唯一淡定的恐怕也只有狮心骑士团的骑士们。
　　不过面对那些沉默寡言的黑袍骑士，许多人还是绷紧了神经。
　　虽然猜到了那群人的身份，但海格默还是拔出了腰间的短剑，气势十足的喝道。
　　“什么人！”
　　一名披着黑袍的男人翻身从狮鹫上跳下来，从怀中取出了一枚剑形十字挂坠。
　　在那叮铃作响的清脆声中，他的嘴里发出一道嘶哑的嗓音，就像秃鹫的叫声。
　　“裁判庭。”
　　听到这个名字，众骑士们的脸上都露出了惊讶的表情，一时间面面相觑。
　　海格默的瞳孔微微收缩，但还是将手中的剑收了起来，缓和了语气说道。
　　“这儿只有虔诚的子民，和成群结队的牛羊，裁判庭来这里做什么？”
　　披着黑袍的男人面无表情说道。
　　“平叛。”
　　海格默盯着他说道。
　　“那是王国的内政，我们刚刚得知情况，正要去处理这件事！”
　　披着黑袍的男人脸上露出一抹玩味的笑容，沙哑的声音就像在讽刺一样。
　　“你们早该处理了。”
　　海格默一时语塞，说不出话来，拳头却死死的捏紧了。
　　或许……
　　这才是他兄长的目的。
　　在得知暮色行省的火势彻底失控之后，国王陛下更不想管了。
　　因为一旦到了那一步，帝国会为他们兜底。
　　不过这并非没有代价，招致裁判庭的耻辱会让莱恩王国丧失威望，会让德瓦卢家族蒙羞，会让无辜的人承受远胜于饥荒的痛苦。
　　西奥登不在乎。
　　但他在乎。
　　“亵.渎已经招致了天罚，神圣的裁决已经处决了混沌的神选，不过污染并未根除。”披着黑袍的男人面无表情说道，“我奉教皇之命，前去神弃之地根除一切混乱，现在我需要你们听令于我。”
　　凡屠杀教士者，将被火刑处死。
　　凡漠视教士被屠杀者，将被刺毁双目。
　　凡诋毁《圣言书》者，将被割去舌头。
　　凡亵渎尸体者，将被曝尸荒野。
　　凡是有五十条……每一条皆有对应的极刑！
　　这不仅仅是对混沌使徒的以牙还牙，同时也是根除混沌腐蚀的必要手段。
　　哪怕暮色行省寸草不生，也不足为惜！
　　其实相比起一千年前，他们已经很文明——甚至于仁慈了。
　　一千年前，帝国和龙神的子民还是盟友的时候，被“诡谲之雾”蛊惑的疯语者一度打下了帝国的都城，险些将帝国的江山毁于一旦。
　　那时候他们没有五十条戒律，也没有裁判庭，而是一把火将所有人都烧了。
　　无论是加害者，还是受害者，亦或者都不是，只是被牵连进来的。
　　海格默看着那个披着黑袍的男人，双目直视着他的眼睛。
　　“你叫什么名字。”
　　披着黑袍的男人收回了十字挂坠，神色如常地回答，并将职务一同报上了。
　　“希梅内斯，裁判长。”
　　“希梅内斯，既然你带来了教皇的旨意，我会听从你的调遣，但我再次重申一遍，我们的剑不会对准帝国的臣民。”
　　海格默看着他的眼睛，再次强调了一句。
　　“莱恩人也是帝国的臣民，虽然他们没有住在圣城里。”
　　希梅内斯微微颔首，脸上仍旧是面无表情。
　　“当然。”
　　“《圣言书》上，的确是这么写的。”

第468章 战略转移
　　大墓地，复活广场。
　　一只只呆立着的骷髅忽然睁开了双眼，面对着那阴森幽暗的广场开始了狼哭鬼嚎。
　　“MMP！怎么没了？！”
　　“哪有在BOSS战之前把玩家踢下线的？！”
　　“好歹让爷把CG看完吧！那天使一棍子戳下来然后呢？把魔王也给戳死了？！”
　　“狗策划呢？粗来挨打！”
　　复活广场上叽叽喳喳一片。
　　他们前一秒钟还是神挡杀神的混沌之鼠，为魔王大人出生入死，结果一眨眼就“投胎”到了骷髅身上。
　　这谁受得了？！
　　不同于那些大惊小怪的萌新，【一叶知秋】淡定地检查了一下报酬。
　　收益还行。
　　给的贡献点刚好够他“灵魂等级”突破至黄金级，并将等级上限从LV.70一举拉到LV.90。
　　整个服务器应该没有人比他更快了！
　　【猪头人骑士】抱着后脑勺从一旁走来，看着广场上那些闹腾的萌新们，爬满鳞片的脸上挂着看戏的表情。
　　“这些萌新像是第一次玩这游戏一样。”
　　哪有一进来就是满级的MMORPG？
　　真有那种好事儿，让认真肝进度的卷王老哥们怎么想？
　　摸着良心来讲，《天灾OL》的运营团队还是很良心的，至少他们的魔王建模够帅，代入感很强，参与感也很强。
　　【牛头人战士】斜了他一眼。
　　“你这话说了等于没说一样。”
　　【猪头人骑士】愣了一下，随即不好意思地抠了抠头。
　　“好像也是哦。”
　　忽晚：“……”
　　……
　　“莱恩王国万岁——！”
　　“坎贝尔万岁！”
　　“艾琳殿下万岁！！”
　　混沌的阴云终于从天上散去，沸腾的欢呼声追随那久违的阳光，响彻在了黄昏城的大街小巷。
　　听着那山呼万岁的声音，不知道的人还以为爱德华·坎贝尔，才是统治这片疆域的国王。
　　在庆祝凯旋的鼓乐声中，坎贝尔公国的军队穿过一片狼藉的战场，从黄昏城的南大门，踏入了这座千疮百孔的行省首府。
　　得知拯救自己的英雄们来了，劫后余生的人们纷纷涌到了街道上，向着进城的小伙子们送上了欢呼声与口哨。
　　更有激动的人们冲上去与他们握手，甚至拥抱。
　　圣西斯在上——
　　赞美英勇的坎贝尔人！
　　继战胜了地狱的魔王之后，这群勇敢的小伙子们，再次为他们的国王战胜了可怕的混沌！
　　坎贝尔家族的威望在这片土地上前所未有高涨，他们恨不得把那位大公请过来做他们的国王。
　　只可惜，祖宗之法不可变。
　　他们也只能用欢呼声和口哨声，来表达那快要溢出的感谢了。
　　看着欢呼雀跃的人群，骑在马上的艾琳微笑着挥了挥手，替她的兄长向这些劫后余生的人们致以问候。
　　只不过，当她注意到那一张张面黄肌瘦的脸时，她那愉快的心情还是不禁染上了一丝淡淡的忧伤。
　　偌大的黄昏城竟然看不到一个胖子。
　　无论男人女人，还是老人小孩，都被饿得像皮包着骨头，仿佛随时都有可能晕倒。
　　她简直无法想象，在她的军队来到这里之前，这些可怜的人们经历了怎样的磨难。
　　不过万幸的是——
　　这一切总算结束了。
　　此时此刻，无论是艾琳还是黄昏城的市民都暂且沉浸在胜利的喜悦中，丝毫没有意识到一场更大的风暴，正在暮色行省的西陲悄无声息酝酿着……
　　……
　　黄昏城的总督府，这里是城中少数几处结构尚算完好的建筑。
　　仆人们正忙碌地穿梭，往铺着白布的长桌摆上麦酒和烤肉，为迎接胜利者们的到来而忙碌地筹备着。
　　在先前的战斗中，黄昏城的守军为了应对绿林军持续不断地围攻以及那无休止扑来的鼠潮，几乎将所有能派上用场的东西都拆下来，推到了城墙上。
　　包括民房的房梁。
　　堆砌壁炉的石头等等。
　　也幸亏他们还留了一座总督府没拆掉，否则他们恐怕只能去教堂招待艾琳殿下了。
　　虽然绝大多数人都认为是那救世军的“圣女”呼唤了降下神罚的天使，但总督艾拉里克男爵却更倾向于认为，是城中军民同进共退、抵抗到底的决心打动了天上的神灵。
　　当然，这与他心中对坎贝尔公国的感谢并不矛盾，毕竟再不可思议的奇迹也代替不了人的力量。
　　如果没有坎贝尔人不畏牺牲地驰援，就算来再多的天使，恐怕也改变不了城破人亡的下场……
　　就在坎贝尔公国的军队抵达总督府的同一时间，艾拉里克男爵也从城墙上返回了总督府。
　　还未来得及换下染血的铠甲。
　　当他看到艾琳殿下在骑士们的簇拥下走进大厅，立刻加快脚步迎了上去，右手抚胸行礼。
　　“艾琳·坎贝尔殿下，鄙人是艾拉里克·瓦莱里乌斯，国王陛下册封的男爵，黄昏城的总督！请允许我代表我的陛下以及黄昏城百万幸存的居民，向您致以最真诚的感谢——您的英勇与慈悲，将永远镌刻在黄昏城的历史中！”
　　他的声音沙哑而高昂，且因为激动而微微颤抖。
　　虽然他的动作多少有些浮夸，不过任谁都能感觉到，那份感谢是真诚且不掺虚假的。
　　面对艾拉里克的致谢，艾琳回应了一个无可挑剔的贵族礼节，随后谦逊地回答。
　　“您言重了，总督阁下，抵抗混沌的入侵是每一位人族领主义不容辞的责任，我们只是履行了我们神圣的誓言。至于我的英勇，比起在这场战斗中抛头颅洒热血的诸位更不值得一叙，请把您的感谢留给我身后的骑士们，以及来自高山王国的盟友。”
　　虽然任谁都能听出来这只是客套的谦辞，但万仞山脉里的矮人兄弟就好这一口。
　　奎汀·铜炉的嘴角忍不住上翘，活像一只得意的猢狲。
　　“您的谦逊和您的勇武一样令我印象深刻，坎贝尔人能够拥有像您这样高尚的骑士，实在是让人羡慕。”
　　艾拉里克男爵躬身行礼，再次致以了感谢，随后目光落在了艾琳那头月光般皎洁的银发上。
　　他的目光微微停顿，声音迟疑地开口。
　　“您的头发……”
　　他曾听闻坎贝尔家的公主有着一头美丽的金发，如今却变成了令人惋惜的银色。
　　虽然不知道发生了什么，但他联想到“传颂之光”的传奇，多少还是能够猜到一点。
　　面对周围一双双或惊讶或惋惜的目光，艾琳并没有遮掩，随手将一丝银发挽到了耳后。
　　起初她确实很难过，毕竟爱美之心人皆有。
　　然而当她发现科林殿下并不在意，甚至夸赞她的头发很美，她心中那点不安与难过也烟消云散了。
　　她只在乎那位先生的看法。
　　以前是如此，现在更是了。
　　“总督阁下，请允许我来替艾琳殿下说明，”站在艾琳身后的特蕾莎上前了一步，代为解释道，“为了对抗将灵魂出卖给混沌的凯兰，我们的殿下不得不通过手中的传颂之光，提前透支了圣西斯赋予坎贝尔家族的奇迹……您可以理解为，那是为呼唤奇迹而支付的代偿。”
　　周围传开了一片窃窃私语的声音，站在大厅角落的贵客们脸上都露出了惊讶的表情。
　　也有极少数人，脸上露出了羞愧。
　　在他们丢掉领地望风而逃的时候，有人却为了捡起他们扔下的责任，而燃烧了自己的生命。
　　这是何等的高尚！
　　当然，羞愧的终究是少数，绝大多数的贵族还是嗤之以鼻为主，甚至发自内心的厌恶。
　　能够与艾琳·坎贝尔惺惺相惜的索尔德·威伏特伯爵，早已死在了绿林军的围攻中。
　　人终究不是羊。
　　这场大火烧毁的不仅仅是牧场中的枯草，把这片土地上的英雄气概也给烧光了。
　　当忠诚与勇敢的灵魂全被送走，剩下的必将是一群狡猾到了极致，且毫无敬畏之心的老鼠。
　　而一旦整个王国的英雄气概都被耗尽，德瓦卢王朝的气数也就走到了尽头。
　　这对西奥登的子孙来说必然是痛苦的，但侥幸逃过一劫的人却也不用高兴得太早。
　　因为接下来登场的将是乌尔戈斯的神选——
　　事实上，要不是塞拉斯一脚踢到了铁板上，引得更高层次的力量轮番下场，他还真就成功了。
　　在别的宇宙，他也不是没有春风得意过。
　　听闻艾琳的事情，艾拉里克男爵的脸上露出一抹惋惜。他长叹一声，语气沉痛。
　　“原来是这样……请原谅我的冒昧。我没想到您为了我们，竟付出了如此沉重的代价。”
　　他很清楚一头银发对于一个未婚的贵族姑娘意味着什么，她几乎相当于牺牲了自己的幸福。
　　“您不必为我难过，男爵阁下，”看着明显想多了的男爵，艾琳莞尔一笑，声音温和地说道，“百年之后我们都将化作尘土。能用这短暂的一生化作照亮其他灵魂的萤火，是我的荣幸……我想那些爱我的人一定会为我感到骄傲，而不是悲伤。”
　　这番话说到一半的时候，艾琳的脸颊微微有些发烫。
　　其实这话本来没什么毛病，她打心眼里确实是这么认为的，并且一直以来也都是如此践行着自己的誓言——为守护坎贝尔公国的臣民毫不吝啬地使用自己的力量。
　　然而偏偏不巧在于，本该在上一场战斗中长眠的她却意外被唤醒，变成了不死的血族。
　　直到现在她都没有搞清楚到底发生了什么，只能姑且相信科林殿下赋予她的那套说辞——
　　或许在圣西斯看来，她的使命还没有结束吧。
　　比起坦白自己的身份，为自己以及身边的人带来麻烦，艾琳也只能将这个美丽的误会维持下去了。
　　并不知道她血族的身份，众人都被她那闪闪发光的理想彻底折服了。以至于那些瞧不上她的本地贵族们，也都露出了复杂的表情。
　　坎贝尔公国出兵可以理解为是为了土地，但她的牺牲却显然不是因为世俗的土地或者金钱。
　　一名神甫闭上了眼睛，在胸前画着十字，为这位高洁的骑士小姐献上了虔诚的祷告。
　　圣西斯在上——
　　请让这位殿下在这个世界上多停留一会儿吧，不要这么匆忙地将她从您虔诚的仆人们身旁带走……
　　总督府大厅内的气氛染上了一丝淡淡的悲伤。
　　其实艾琳并不想这样，尤其是她很清楚自己不会死，实在不想人们因为本不必有的愧疚而冲淡了胜利的喜悦。
　　就在她正想说些什么打破这悲伤气氛的时候，一道臃肿而滑稽的身影却比她快了一步。
　　那人并非逗闷子的宫廷小丑，乃是正儿八经的贵族，穿着一身华贵的衣裳，然而此刻却比小丑更像小丑。
　　“艾琳殿下！艾琳殿下！”
　　塞隆·加德尖声叫喊着挤过人群，一个踉跄，“噗通”一声跪倒在了艾琳的膝下。
　　艾琳被吓了一跳，眼看着一只油腻的肥手伸向自己的裙甲，忙向旁边躲开了一步。
　　特蕾莎的手已经按在了剑上，只是见对方是贵族，且身份看着不低，这才圆瞪着眼睛，把已经拔出一寸的佩剑给按住了。
　　塞隆·加德却不管那么多了。
　　连日的恐惧早已摧垮了他的精神，只见他涕泗横流，发出了更凄厉的哭嚎，就像被遗弃在路边的婴儿一样。
　　“您可算是来了！殿下！您可要为我做主啊！”
　　“等一下，你先告诉我你是谁——”
　　“塞隆·加德！雀木领的伯爵！五百年前我们和坎贝尔家族曾经有过联姻——”
　　“住口！”艾琳都没说话，特蕾莎勃然大怒喝道。
　　塞隆被吓得脖子一缩，不敢再提这事儿，连忙直入正题地哭诉起了叛军的残暴。
　　“救世军！那个所谓的‘救世军’！他们自称是圣西斯的仆人，其实就是一群趁火打劫的强盗！他们抢走了我的城堡，霸占了我的领地！看在圣西斯的份上，艾琳殿下，您可一定要替我做主啊！”
　　塞隆伯爵一把鼻涕一把泪地哭诉着，完全不顾自己身为贵族的体面，而在场的众人无不愕然。
　　尤其是黄昏城大教堂的神甫，盯着塞隆伯爵就像见了亡灵一样……这家伙先前在神像前忏悔的时候可不是这样！
　　艾拉里克男爵的脸更是涨成了猪肝色，恨不得在地上找条缝钻进去。在坎贝尔人的面前，这头肥猪简直把莱恩王国全体贵族的脸都丢光了！
　　难道他以为哀求能换来邻居的尊敬吗？
　　他们只会在索要利益的时候更肆无忌惮，因为他们会觉得莱恩王国的贵族根本不配拥有！
　　然而，塞隆的伯爵头衔偏偏远在他一个男爵之上。
　　艾拉里克除了在心中痛骂，也只能羞臊难忍地将目光撇向一边，装作什么都没看见。
　　所有人都不理解塞隆为何要这样，觉得他大概是疯了，却不知道他其实清醒的很，甚至比这儿的每一个人都要清醒。
　　裁判庭正在来这里的路上！
　　别人或许不知道那天使意味着什么，但他却是个明白人，一瞬间便意识到了那是圣城的仪式魔法！
　　国王没办法“合法”地废除贵族的头衔，但教廷的裁判庭却可以。
　　他必须在那群人到达之前，说服艾琳为他夺回雀木领，将所有的错误都掩埋在尘土中。
　　否则一旦让裁判庭知道他将领地拱手让给了一群邪.教徒，整个雀木领鸡犬不留是小事儿，他的家族可是彻底完蛋了！
　　整个大厅瞬间陷入了一片死寂，所有人的目光都聚焦在了艾琳身上，场面一度尴尬到了极点。
　　救世军此刻就驻扎在城外。
　　虽然坎贝尔人未必认识那帮家伙，但他们到底是一起并肩作战过的战友，这家伙提出的要求属实有点儿不经大脑。
　　万一人家背后有勾兑呢？
　　退一万步就算没有，坎贝尔公国也是国王陛下的封臣，怎么也不可能替你一个伯爵擦屁股。
　　艾琳望着眼前这个毫无形象可言的伯爵，一时间也有些哭笑不得，毕竟她还真和那个所谓的圣女存在一些勾兑。
　　那是科林殿下的提议。
　　万一她的身份不小心暴露了，卡莲可以用圣女的身份以及“神谕”为她兜底，至少不让坎贝尔家族蒙羞。
　　艾琳向身边的骑士递了个眼色，让他们将人扶起来。
　　“总之，您……先起来说话吧。”
　　……
　　与总督府内的觥筹交错不同，城外的救世军营地显得肃穆而安静。
　　数万人的军队并未进城，而是在几里外的一处平原上安营扎寨。
　　一排排整齐的帐篷如同棋盘上的格子，巡逻的士兵步伐沉稳，训练场上还能听到布伦南那洪亮的嗓门……那家伙似乎在发脾气。
　　他们没有进入黄昏城。
　　至于原因，并不复杂。
　　一方面是城内的居民对于这支成分复杂的军队仍抱有一定的成见，并不是所有人都相信“圣女卡莲”和她的神谕。
　　而另一方面则是他们的身份确实太敏感了，强行进城只会让他们的友军感到为难。
　　这支军队的骨干大多是曾经啸聚山林的叛军。
　　而他们如今引以为傲的根据地雀木领，从法理上讲也仍然属于此刻正在总督府里撒泼打滚的塞隆·加德伯爵。
　　他们是胜利者，却也是一群没有身份的“非法占据者”。
　　别说城里的市民们对他们怀揣着复杂的感情，就连他们自己都对自己的身份存在着迟疑。
　　战争已经结束了。
　　饥荒好像也看到了尽头。
　　再继续打下去，似乎也只能以国王和国王背后的帝国为对手了……
　　看着坐在营门口独自饮酒的雷登，冈特走到了他的旁边坐下，接过他递来的酒壶给自己也满上了一杯。
　　这滋味真是百尝不厌。
　　冈特咂了下嘴，由衷赞道。
　　“这酒真不错。”
　　雷登咧嘴笑了笑。
　　“雷鸣城的佳酿，据说产自银松森林的酒庄。老实说我也是加入了救世军之后才喝上，我的领主恐怕都没喝过这么好的。”
　　一口饮下了杯中的红酒，冈特又给自己满上了一杯，随口说道。
　　“我听说总督府正在举行庆祝胜利的宴会，你是莱恩王国的骑士，不去瞧瞧吗？”
　　雷登脸上露出耐人寻味的表情。
　　“好主意，说不定我能在那儿碰到塞隆·加德，我敢打赌他的表情一定会很精彩。”
　　冈特喝了一口红酒，咧嘴笑着说道。
　　“我想他应该很乐意与你修复关系。”
　　雷登耸了耸肩膀。
　　“正好相反，他现在恐怕巴不得我立刻去死，然后把他那点儿无人在意的龌.龊带进坟墓里。”
　　冈特陷入了沉默。
　　过了许久，他开口问道。
　　“接下来呢？”
　　雷登看了他一眼，挑了一下眉毛。
　　“接下来？”
　　冈特点了下头，认真问道。
　　“我想知道接下来你们打算怎么办。”
　　他想帮助这些曾经与他并肩作战的战友，能让他们得到一个好的结局，但他首先得知道他们接下来打算去哪。
　　雷登将目光从他身上挪开，看向了营房外的森林，那坚毅的眼神一时间也有些迷茫。
　　“老实说，我也不知道。”
　　或许，神谕会告诉他们吧。
　　……
　　对前途感到迷茫的不只是雷登，还有许许多多清醒的人，尤其是救世军的高层。
　　不是所有人都是一根筋的布伦南。
　　他们可不会天真的认为，“圣女卡莲”真的见过圣西斯，并从后者那儿得到了什么神谕。
　　只是在当时的情况下，是真是假并不重要，就连剑圣都可以睁一只眼闭一只眼，何况他们？
　　然而现在，情况不同了。
　　随着天使真的降临在了这片天空，许多原本根本不会上秤的东西，这次恐怕都得放到秤上走一下了……
　　罗炎缓步走在营地边缘的土坡上，双手负于身后，目光眺望着远处黄昏城的轮廓。
　　穿着一袭素衣的卡莲跟在他身后，温柔的眸子里写满了信赖与虔诚，就像等待着神谕的修女。
　　其实没有也无所谓。
　　甚至更好。
　　她本来也没有什么世俗的野心。
　　如果说布伦南的眼睛里还有对权力和土地的渴望，雷登还有对荣誉和骑士精神的向往，那么她只是单纯地想让科林先生高兴而已。
　　与其说她在回应信徒们的期待，倒不如说她只是在取悦她心目中的神明而已……
　　“危险正在接近。”
　　突如其来的神谕打断了卡莲的思绪。
　　她略加思索，用迟疑的口吻询问道。
　　“是鼠人吗？”
　　“那是我的对手，和你们暂时没关系。”
　　罗炎轻轻摇了摇头，视线从黄昏城转向了遥远的西方，仿佛透过了那片被黄昏烧红的云。
　　片刻后，他开口说道。
　　“至于你们，这次的威胁不是来自于混沌，而是来自于圣城。”
　　大多数人都以为那尊从天而降，一击诛杀混沌分身的天使是“神子”降下的神迹，是圣女所侍奉之神的伟力体现。
　　但罗炎可不会自己把自己给骗了。
　　那股纯粹而浩瀚，且不带任何个人意志的圣光能量，只可能来自一个地方——
　　那便是帝国的圣城！
　　格里高利九世通过某种特殊渠道，侦测到了混沌分身的降临，并按下了手中的“核按钮”！
　　很明显，教廷的目光已经锁定了暮色行省这片混乱之地。
　　以罗炎对帝国历史的了解，一位骑着狮鹫的大裁判长，此刻恐怕已经在路上了。
　　而这位裁判长一旦抵达，所有帝国境内的世俗军队，理论上都将听从他的号令。
　　和那种家伙硬碰硬，纯粹是死路一条。
　　至于为什么？
　　那当然也是因为历史的教训。
　　就在他脚下的这片土地上，某个穿越者前辈已经替他试过一次了，什么叫领先版本一步是天才，领先两步是棺材。
　　别看磐岩剑圣冈特现在坚定地站在救世军这一边，那是因为救世军到现在打着的都是圣西斯的旗号。
　　一旦他们把剑对准教会，这群窜得欢的“反贼”们很快就会见识到，什么才叫真正的“民心所向”，谁才是“众人之想”的“众人”。
　　卡莲读懂了科林话中的深意，思索了片刻说道。
　　“您的意思是……教廷会干涉我们。”
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“准确的说，他们已经来了。”
　　若是寻常人恐怕已经被吓破了胆。
　　然而不知天高地厚的“圣女卡莲”却没有丝毫害怕，只是看着她的神明大人眨了眨眼。
　　“那您觉得，我们该怎么做？”
　　罗炎略加思索，开口说道。
　　“以裁判庭在帝国历史上的手段，我没法乐观的认为他们会对你网开一面，你得做好最坏的打算。”
　　“所以我们只能继续抗争下去对吗？”卡莲温柔地笑了笑，颔首说道，“没问题，只要您希望，我愿为您对抗教廷。”
　　罗炎意外地看了卡莲一眼。
　　他原本还在想，怎么委婉的说服这位淳朴的村姑，教会代表不了真理，教皇更不等于圣西斯，甚至于扭曲了《圣言书》的不是《新约》又或者别人，正是那些漠视信徒的教士们自己。
　　然而现在来看，这位冰雪聪明的姑娘或许早就知道自己不是什么神子了，她从一开始信赖的都只是自己这个人而已。
　　这倒是节省了他不少时间。
　　读出了科林先生脸上的惊讶，卡莲轻轻眨了下眼，恬静温柔的脸上染上了一丝俏皮的红霞。
　　“我好像让您惊讶到了，我可以得意一下吗？”
　　“当然……可以，”回过神来的罗炎笑了笑，赞赏地看了她一眼，“你的悟性很高，看来我可以教你一些进阶的本领。”
　　“那将是我的荣幸。”卡莲微微颔首，柔声回应了一句，做好了倾听神谕的准备。
　　看着自己一手培养起来的“圣女”，罗炎思索了一会儿，开口说道。
　　“越是庞大的组织，其内部势力越是错综复杂，公国是如此，王国是如此，帝国亦是如此。”
　　“想要在夹缝中生存下去，你们就必须抓住不同势力的核心痛点，发现他们的利益诉求，以及彼此之间的掣肘，然后团结一切可以团结的力量，让他们为你所用。”
　　“同时在战略上，你们还得学会将组织从阳光之下，转移到阳光照不到的地下。”
　　“您……可以说具体一点吗？”卡莲的脸上露出了困惑的表情，显然无法将这番话完全消化。
　　罗炎并不意外她的反应，这恰好说明她有在思考，只是碍于眼界暂时没有想到。
　　他举个例子，她很快就懂了。
　　“比如，当初我让你们放走的塞隆·加德。我不用看都能猜到，他现在一定抱着艾琳的大腿一把鼻涕一把泪诉苦，恳求坎贝尔公国出兵替他收回被你们占据的领土……赶在裁判庭来到这里之前。”
　　“但说实话那个白痴在做白日梦，就算艾琳用兵如神，用一分钟替他收回他的领地，他也不可能用剩下的几天时间把屁股上的屎擦干净了。”
　　果然。
　　如他所料的那样，冰雪聪明的卡莲一瞬间就抓住了问题的核心，明亮的眸子闪烁着狡黠的光芒。
　　“但我们可以做到艾琳做不到的事情，用一分钟替他收回领地，然后再用下一分钟擦干净所有……我说的对吗？”
　　“聪明。”
　　罗炎赞赏地看了卡莲一眼，就像在看一只狡黠的小狐狸，接着继续说道。
　　“城堡里的教堂还在，教士和修女们也都还活着，和这片土地的其他地方相比，你们简直是虔诚中的典范。”
　　“那些曾经对你睁一只眼闭一只眼的人，以前是迫于压力服从你，现在都是你的‘共犯’。只要你本人不被裁判庭抓住，所有人都会帮着你，因为那同样也是为了他们自己。”
　　“至于，塞隆·加德伯爵，他就是你们的吉祥物。你们想要从台前退到幕后，就得把法理上的领主推到台前。裁判庭往前走多少步，你们就往后退多少步。他们总会离开这里，而你们，将成为刀剑无法杀死的幽灵。”
　　听到这里的卡莲，已经彻底明白了神子大人的意思，脸上露出了了然于心的笑容。
　　现在她唯一拿不定主意的只剩下最后一件事。
　　“如果塞隆·加德不配合怎么办？”
　　“他是个聪明人，会配合的。”
　　罗炎微微一笑。
　　“如果他不聪明，那就换一个更聪明的‘加德’。”
　　大墓地最早援助救世军的可不是“榴弹骑”和“管风琴火炮”，而是由莎拉训练的情报人员。
　　那玩意儿可不是用来对付绿林军的。
　　他早就料到了会有这么一天，只是没想到会这么快罢了。

第469章 请君入瓮
　　夜色深沉，月光如水，为黄昏城总督府热闹的大厅镀上了一层栩栩如生的银辉。
　　面对拯救了暮色行省的艾琳·坎贝尔，整个黄昏城所有有头有脸的人物，都在这庆祝胜利的晚宴上向她送上了毫不吝啬辞藻的赞美。
　　应付着那些恭维的话语，艾琳只感觉自己的耳朵都要起茧了。她的脸上维持着礼貌的笑容，面对祝酒浅尝辄止，心思却不禁飘到了城外。
　　如果科林殿下在这里就好了……
　　此时此刻，她心中最大的遗憾，便是不能与那位一同“出生入死”的殿下共享着胜利的荣光。
　　按照科林殿下的说法，如今的他已经是科林公国的大公，不适合在这个敏感的时间点出现在暮色行省。
　　当时他之所以日夜兼程的赶到前线，仅仅是出于对她的担心。如今混沌的风波已经平息，他会在雷鸣城等待她的凯旋。
　　对于科林殿下的说法，艾琳是非常理解的。
　　倒不如说，她对于他在自己最需要的时候出现在身旁，已经非常的不可思议，乃至于感动了。
　　以家族的利益优先，是任何一名帝国贵族的基本操守。
　　然而他却为了她一次又一次做出了违背祖先的决定，甚至是在高山王国的领主面前说出了那番霸道的发言……
　　想着想着，艾琳的思绪飞得更远了。
　　“……殿下？”
　　看着脸颊兀自染上红霞的艾琳，站在一旁的特蕾莎不禁有些担心她是不是喝太多了，于是轻轻唤了一声。
　　“发生什么事了？”正在发呆的艾琳猛然回过神来，右手下意识放在了腰间的佩剑上。
　　旁边一名衣着浮夸的男爵清了清嗓子，正想上来套两句近乎，却被她突如其来的动作吓得当场拐了个弯，和柱子尬聊去了。
　　“不，殿下，什么事也没发生，”看着差点把剑拔出来的艾琳，特蕾莎也被吓了一跳，连忙安抚了她，随后又小声问了一句，“您……还好吗？”
　　“……我很好，特蕾莎，不必为我担心。”
　　意识到自己唐突了，艾琳红着脸咳嗽了一声。
　　为了表示自己确实没事，她故作淡定地一口干了手中的香槟，却因为喝得太快，被气泡呛得咳了好几声才停下。
　　“是……”从来没见过这么冒失的殿下，特蕾莎更担心了。
　　……
　　为了不辜负远在坎贝尔公国的兄长以及科林殿下的期待，艾琳很快重新打起了精神来，投身到了这场尚未结束的宴会中。
　　而就在艾琳殿下重新打起精神的时候，有人却消沉得像霜打了的茄子一样，坐在庭院里喝着闷酒。
　　那位先生不是别人。
　　正是先前白天的时候，在众人面前出尽了洋相的塞隆·加德。
　　只见这位伯爵老爷正一人瘫坐在那冰冷的石凳上，桌上凌乱的放着两只几乎空了的酒瓶。
　　“该死！这总督府里的侍女呢！都在城墙上死光了吗？怎么没人来给我倒酒！”
　　“来人！给我满上！”
　　那肥硕的腮帮子发出粗鲁的嚷嚷，他那浮肿的脸蛋红的就像柿子，让人分不清是醉的还是气的。
　　没有那个侍者敢过来触他的霉头，谁都不想在这个值得高兴的日子被泼一脸红酒。
　　何况那些下人们也是会看脸色的。
　　谁都看到了白天时，艾拉里克总督那一脸晦气的表情。只要艾拉里克不来找他，没有一个仆人会过来伺候。
　　塞隆嚷嚷了一阵子之后见无人搭理，也觉得有些自讨没趣，便咒骂了两声，不再开口了。
　　透过主厅彩窗传来的喧嚣渐行渐远，优雅的琴声就像被风吹斜的蜡烛，宴会似乎进入到了尾声。
　　所有人都围在艾琳·坎贝尔的身边转悠，以至于这座庭院显得愈发孤单寂寞冷。
　　塞隆只觉得整个世界都在与自己为敌，牙齿死死的咬紧，但只片刻又颓然的松开了。
　　已经……不重要了。
　　艾琳拒绝了他出兵的邀请，即使他承诺用“伯爵领未来十年的税收”作为交换也无济于事。
　　而如果坎贝尔公国不出兵，整个暮色行省没有人能帮他夺回他的领地，他注定将被送上裁判庭的被告席。
　　裁判庭……
　　一想到这个名字，塞隆的身体就不由自主地颤抖起来，就像被一盆冰水从头淋到了脚。
　　一旦让那些家伙知道，自己将圣西斯授予自己的领地拱手让给了那群所谓的“救世军”，自己失去的将不仅仅是领地，还有加德家族千年以来积攒的所有荣誉和家底！
　　国王和教廷会像分食羊肉一样，将他架在火上烤熟，然后一片一片剥光他身上每一块肉。
　　国王不会像那群农民一样吃人。
　　但也只是不直接吃而已。
　　“圣西斯在上……我塞隆·加德一生善良，从未伤害过任何一个人，您为何要如此惩罚我？”
　　就在塞隆为自己悲惨的命运痛苦不已的时候，他的身后忽然传来了一道很轻的笑声。
　　塞隆整个人一激灵，只当是仆人来了，没想到区区下人竟敢嘲笑自己，顿时扭过肥硕的身子咆哮道。
　　“谁在那儿！”
　　他回过头去，却一个人也没看见，不等他回过神来发生了什么，一道微风却吹到了他的身旁。
　　紧接着“咚”的一声，把塞隆吓得出了一身冷汗，连那满身的醉意都随着冷汗排掉了。
　　他战战兢兢地把头扭了回去，只见一支酒瓶摆在了他的桌上，一个穿着皮甲的中年男人用胳膊撑着桌子，自顾自在他对面坐下了。
　　“塞隆·加德，雀木领的伯爵，看来您度过了一个不太愉快的夜晚。”那声音沙哑而平稳，不带任何感情，“既然没人陪你喝，不如我来陪你喝一杯吧。”
　　“你……你是谁？！”塞隆惊恐地瞪着眼前的陌生人，强行压下心中的恐惧以及夺路而逃的冲动，色厉内荏地喝问。
　　与此同时，那一双小眼睛飞快地动着，就像穿梭在灯火下的飞蛾，迅速记住了此人的容貌。
　　只见那人中等身材，穿着一身毫不起眼的陈旧皮甲，脸上有一道淡淡的疤痕，从眉角一直延伸到脸颊，像一条潜伏在树丛中的毒蛇。
　　这种人绝不可能是身份高贵的贵族！
　　不过令塞隆安心的是，他也不像是裁判庭的人！
　　“格雷加，汹涌之仇……那是我的佣兵团的名字。”那人没有隐瞒，语气温和，甚至于礼貌地回答了他的问题。
　　这名字可真够唬人。
　　不过倒是很像一群没文化的人想出来的。
　　塞隆的小眼睛眯了起来，直勾勾地盯着他。
　　“佣兵？这里可是接待贵客的宴会，佣兵怎么会在这里！”
　　“容我更正一下，这里是庆祝胜利的晚宴，任何胜利者都有资格坐在这里，至少男爵大人是这么说的。”
　　看着戒心满满的塞隆，自称“格雷加”的男人却是咧嘴一笑，双手合十在鼻尖好似祈祷。
　　“至于我为什么在这里……因为就在伯爵大人在教堂里祈祷的时候，我和我的弟兄站在城墙上抵抗混沌的浪潮。”
　　这倒是个说得过去的理由。
　　塞隆心中的戒备放下了些许，不过眼中的敌意却并没有就此消散。
　　一介平民，竟敢和自己坐一张桌子！
　　这帮家伙真是越来越无法无天了！
　　如果不是掀不动这石桌，他发誓自己现在已经把这桌子掀了！
　　“你有什么事吗？”看着自顾自为自己倒酒的格雷加，塞隆微微抬起下巴，高高在上地说道。
　　“当然，我是来和您谈生意的。”
　　“哈，那你找错了人，”塞隆冷笑了一声，“我可不会和平民做买卖，你应该去找我的管家。”
　　“正好相反，伯爵大人，这买卖只能和你谈，”格雷加将双手交叉放在桌上，平静地注视着塞隆，“敞开天窗说亮话吧，我能帮您拿回您丢掉的领地……以及您的尊严。”
　　塞隆先是一愣，随即像是听到了天大的笑话，发出一阵夸张的笑声，试图以此挽回那早就丢得一干二净的面子。
　　“就凭你？一个雇佣兵？你知道盘踞在那儿的疯子有多少人吗？十万人！而且几个月前就有这么多！更不要说现在连剑圣都跟着他们一起疯了，你一个佣兵难道能打得赢剑圣？”
　　“剑圣不会永远待在那里，更不会为了他们将剑对准混沌之外的敌人。至于十万人，那不过是些乌合之众，更不要说他们现在倾巢而出，大部队都在城外，内部必然空虚。”
　　格雷加平静地回应，声音条理清晰，仿佛完全没有将这位伯爵老爷的嘲讽放在心上。
　　顿了顿，他继续说道。
　　“……而且，我们从不打没有准备的仗，我们既然找到了您，那便意味着我们有把握赢得漂漂亮亮。”
　　“你是认真的？”
　　塞隆死死地盯着格雷加，试图从对方脸上找出吹牛的痕迹，却只看到一片深不见底的沉静。
　　老实说，他还真有点儿心动了。
　　就如这个佣兵头子说的那样，救世军和他们的圣女此刻都在黄昏城外等着领赏，距离雀木领还有不短的距离！
　　如果这群佣兵真如他们吹的那样神乎其神，说不准还真能帮他把雀木堡给拿回来！
　　然而塞隆心中还是下不定决心。
　　谁能保证这帮人不是来骗他钱的呢？
　　现在整个黄昏城最肥的肥羊，就是他们这些离开了领地的贵族。他们手上一个能打的骑士都没有，偏偏又有的是钱。
　　格雷加将塞隆眼中一闪而过的犹豫和贪婪尽收眼底，嘴角不禁露出了一丝不易察觉的笑意。
　　他用屁股都能猜到，这个伯爵老爷担心的无非是自己是江湖骗子，收了钱不办事儿。
　　他必须得说，这种担心是多余的。
　　骗子最多是骗钱。
　　他们是连人都照单全收的。
　　“您的顾虑我理解，我知道您现在身无分文，而且……没有道理信任我们这些来路不明的人。”
　　格雷加的语气放缓，充满了“善解人意”的体谅。
　　“所以，我们可以换一个方式合作。我们可以先帮您夺回雀木堡，等到您坐上领主的宝座之后，再向我们支付报酬。至于报酬……我们也不要太多，您愿意向坎贝尔人付出伯爵领未来十年的税收，我们只要九年。”
　　这句话如同一道惊雷，在塞隆的脑海中轰然炸响！
　　先用后付?!
　　还有这好事儿？!
　　塞隆的心脏怦怦直跳，呼吸也变得急促了起来，眼神惊疑不定地打量着格雷加，试图从那张平静如水的脸上看出破绽。
　　直觉告诉他，这背后肯定有诈，可他实在想不出来这帮人到底能从他手上骗走些啥？
　　“需要付定金吗？”
　　“一枚铜板都不需要。”
　　“我凭什么相信你们！”
　　“嗯……您这么一说，我也觉得自己的提议有些唐突了，”格雷加略加思索，叹息一声就要起身，“您就当我没说好了，我再找别人问问。”
　　他的脸上写满了遗憾，就像一位被拒绝了的老好人。
　　“等一下！”
　　看着起身就要离开的佣兵头子，塞隆连忙叫住了他，甚至主动拿起酒杯为他倒上了一杯。
　　“格……那个……”
　　“格雷加。”
　　“对！咳……格雷加先生！刚才是我怠慢了，我不该怀疑一位虔诚而慷慨的绅士！”塞隆从脸上挤出一个僵硬的笑容，看着他说道，“不过保险起见，我能问一下你们有多少人吗？”
　　格雷加竖起两根指头。
　　“两千人。”
　　塞隆的笑容僵住了，眼中闪过一丝失望。
　　“才两千……”
　　格雷加笑了笑。
　　“足够了，你以为我们是去围城吗？我们有马，可以抢在救世军的前面先一步抵达雀木堡，然后我们假扮成他们自己人混进去。只要夺下了城门，我们分分钟就能收拾掉他们。”
　　“这……能办到吗？”
　　“我的回答是，这很难吗？”
　　看着那张堆满失望的脸上重新燃起了希望，格雷加知道自己已经成功了，于是用轻松的口吻，在这位伯爵老爷的面前追加了最后一枚筹码。
　　“伯爵先生，请相信我和我的弟兄们，这件事情我们是专业的。而且我们也不只有这一个办法，我那些弟兄没别的本事，最擅长的就是溜门撬锁，正规军我们干不赢，但收拾一群泥腿子……没人比我们更擅长。”
　　那佣兵的声音仿佛带着一股蛊惑的魔力，塞隆心中反复斟酌了许久，最后的那点儿戒备之心终究还是被贪婪压垮。
　　其实，也谈不上贪婪。
　　他是雀木领的法理领主，他不过是拿回自己的城堡，继续肩负起圣西斯赋予自己的神圣义务，这怎么能算得上是贪婪呢？
　　连裁判庭都挑不出来他的毛病，自始至终他都没有向救世军妥协，而最终城堡也的确回到了他的手上。
　　至于这些佣兵……
　　他们真当自己是坎贝尔人，背后站着一个强大的公国，还能要到九年以后的账？
　　看着那个一脸坦诚的佣兵头子，塞隆努力克制着嘴角，不让心中的狂喜写在脸上。
　　头一年他当然会付钱。
　　反正第一年的税收恐怕也收不上来多少。
　　等到收拾完伯爵领的那些反贼，等到裁判庭打道回府向教皇交差，他分分钟就能搬来真正的救兵将这群贪婪的豺狼赶走！
　　短短几秒钟内，无数念头在他脑中翻滚，他甚至连救世军被赶走之后的安排都考虑好了。
　　塞隆清了清嗓子，努力装出一副经过深思熟虑的样子，勉为其难地开了他的尊口。
　　“好！如果你们真能做到，我愿用伯爵领未来的税收作为交换！也不用九年，就十年好了，我给坎贝尔人开出的条件，对你们同样有效！当然，你们要是骗我……你们清楚欺骗一位伯爵会是什么下场。”
　　格雷加的嘴角勾起一抹愉快的弧度，那真诚的笑容中带着一丝不易察觉的嘲讽。
　　他将伯爵亲自为自己倒满的酒一饮而尽，随后抹了把嘴，豪爽地将杯子拍在了桌上。
　　“成交！”
　　“我们什么时候动手？”塞隆急切地看着他，那一脸猴急的样子简直恨不得立刻飞过去，“我是在这里等你们的消息？还是跟你们一起去？”
　　“我们随时可以动手，”格雷加咧嘴笑了笑，甚至还体贴地站在这位伯爵先生的角度替他考虑，“至于您……您可以和我们一起去，也可以在这里等待我们的消息。”
　　格雷加的话音刚落下，塞隆双手撑着桌子，肥硕的身子就像弹弓一样从石凳上弹了起来。
　　“疑人不用，用人不疑！我信你们！”
　　只见他的身上散发着前所未有的气势，目光炯炯地盯着面前的佣兵头子。
　　“事不宜迟……我们今晚就出发！”
　　他当然不会蠢到自己一个人去。
　　当初跟着他一起逃来黄昏城的家丁还有百来号人，其中不乏一些有着精钢级实力的护卫。
　　靠这些人抢回雀木堡不现实，但从两千多名佣兵的手上护他周全还是没什么问题的。
　　裁判庭正在来这里的路上，他可没时间慢悠悠地待在这里等一个不确定的结果。
　　他只有两个选择！
　　要么立刻收拾从雀木堡带出来的金银细软，带着家人逃去坎贝尔公国的港口上船，远遁新大陆隐姓埋名。要么跟着这群佣兵立刻杀回去，洗刷加德家族的耻辱，在裁判庭到来之前把屁股擦干净。
　　看着这头浑身上下散发出凌厉之气的肥猪，格雷加惊讶地多看了他两眼，随即欣然说道。
　　“那当然是最好——”
　　“很好！我去带上我的人，你去通知你的人！一个时辰后，我们在黄昏城的南大门汇合！”
　　不等格雷加说完，塞隆便打断了他的话，气势十足地向庭院外走去，将宴会抛在了脑后。
　　艾拉里克没给他面子，他自然也不打算给那个男爵面子。
　　看着火急火燎就要离开的塞隆，这次换成了格雷加哭笑不得地叫住了他。
　　“等一下，伯爵先生——”
　　塞隆刹住脚步，扭头看向他。
　　“又怎么了？！”
　　格雷加咳嗽了一声。
　　“我理解您的心情，但……我们是不是先把协议签一下？”
　　合同？
　　那也叫事儿吗？
　　塞隆不耐烦地摆了摆手。
　　“那东西路上签就行了！”
　　看着这头着急忙慌钻进笼子里的肥猪，格雷加无奈地摊了下手，目送着那背影走远。
　　直到塞隆·加德的身影彻底消失在庭院中，他才从石桌前起身，面色虔诚地朝着不远处的墙头微微行礼。
　　一双琥珀色的竖瞳注视着庭院，随后消失不见，与那漆黑的斗篷一并融入了夜色里。
　　优雅的琴声和觥筹交错的喧闹还在大厅内持续，盛满月光的庭院却已在不知不觉中回归了宁静。
　　在艾拉里克的吩咐下，一名仆人不情不愿地端着托盘去了庭院，然而塞隆·加德伯爵却不在这里。
　　那仆人微微愣了一下，倒也没有多想。
　　兴许是那丢人的玩意儿自己也觉得，继续留在宴会上纯粹是自讨没趣，于是提前打道回府了。
　　那仆人回到了大厅，将塞隆伯爵已经不辞而别的消息告诉了正在招待宾客的艾拉里克总督。
　　艾拉里克皱了皱眉头，却也没有太放在心上。
　　比起一个即将被剥夺头衔的伯爵，眼下有更尊贵的客人，值得他打起十二分精神应对。
　　那是一位如石雕般严肃的老人，虽然他的两鬓已经染上了白霜，但他的腰板却依旧笔挺如松柏。
　　“斯克莱尔先生，请原谅鄙人不知道您也在黄昏城里，怠慢了您实在不是鄙人本意。”
　　看着站在总督府大厅门口的意外来客，艾拉里克的脸上堆满了恭敬的笑容，背后却被冷汗浸透。
　　此人乃是陛下的宫廷总管！
　　他怎么也没想到，这位尊贵的先生居然就在黄昏城里，而且身旁还跟着一位来自学邦的魔法学徒。
　　看样子他们早就在这座城里了。
　　艾拉里克想过陛下的人会来，但怎么也没想到他们就在这里看着，等到一切结束之后再冒出来。
　　连他自己都没有察觉到，在他那慌张的情绪深处，还有一丝痛苦在悄无声息蔓延。
　　斯克莱尔面无表情地看着艾拉里克，视线越过那张惶恐的脸，落在了那些与莱恩贵族们把酒言欢的坎贝尔骑士们身上。
　　尤其是那个头发比他还白的姑娘。
　　他一眼就认出了她腰间的那柄剑，那是莱恩人引以为豪的传奇，却也是分裂了王国的祸根。
　　“瓦莱里乌斯男爵，我想……我的陛下应该没有邀请这些客人，来到他的府邸。”
　　“或许，你可以给我一个解释？”

第470章 圣女的“遗言”
　　银月高悬，夜色深沉。
　　黄昏城的南门在吱呀的绞盘声中，沉重地向外敞开了一道仅容两架马车并行的缝隙，一队人马护送着一辆豪华的马车鱼贯而出。
　　火把的光芒在冰冷的城墙上跳跃，将卫兵们疲惫而困惑的脸庞映照得忽明忽暗。
　　黄昏城的宵禁还未解除，能在这时候出城，要么是总督的心腹，要么就是总督管不住的贵族。
　　然而不论那家伙是谁，他们都不理解这位尊贵的大人物，为什么会选择在这时候出城。
　　虽然黄昏城的围城结束了不假，但那些吃了败仗的叛军和鼠人们可不会因为旗帜倒了就凭空消失。
　　这群把灵魂出卖给混沌的玩意儿会从有组织的土匪，变成无组织的土匪，再祸害这片土地上的普通人们一次。
　　现在正是最混乱的时候，一如那化雪的时节比下雪时更冷。至少眼下的暮色行省，没有比黄昏城更安全的地方了……
　　人的悲欢并不相通。
　　在黄昏城的市民们看来灾难已经结束，黄昏城自然是最安全的地方，但清醒的人却知道一切才刚刚开始。
　　塞隆·加德伯爵坐在他那辆装饰华贵的马车里，时不时地掀开天鹅绒的窗帘，向外张望着。
　　他这辈子从未如此守时，更没有像这样等过别人，今天算是破了一回例了……
　　此时此刻，他的马车周围立着一百名轻骑。这些骑兵人高马大，装备精良，身上散发着凌厉的气势。
　　这是加德家族最后的家底，也是塞隆最后的底气。
　　塞隆耐着性子等了很久，就在他快要不耐烦的时候，一道干练的身影终于从城外的阴影中走出。
　　“伯爵大人，让您久等了。”格雷加微微颔首，态度谦卑依旧，但比起在总督府里时还是少了一丝敬畏。
　　“哼，知道就好。”塞隆从鼻子里发出一声冷哼，强行维持着贵族的派头，“你的人呢？都准备好了？”
　　“当然，请随我来。”
　　格雷加做了个“请”的手势，转身便向着夜色深处走去。
　　停在城门外的车队继续上路，马蹄踏在泥土上的声音，在寂静的旷野上显得格外清晰。
　　他们走了大约三里路，远处的平原上终于浮现了营火的踪迹，塞隆伯爵的眉头不禁松弛了些许。
　　然而，这份松弛感并没有持续太久。
　　随着队伍距离营地越来越近，塞隆脸上的表情渐渐微妙了起来，眉宇间不禁浮起一抹怀疑。
　　这帐篷……
　　是不是太多了点儿？
　　不只是帐篷。
　　那袅袅升起的炊烟，怎么也不像是两千人的饭量，倒像是好几万大军驻扎在这里。
　　塞隆之所以会这么觉得，倒也不是因为他有多高的军事素养，纯粹是“经验之谈”。
　　之前围攻雀木堡的军队，差不多就有这规模，搞不好还没这儿多……
　　队伍停在了营地边缘，塞隆艰难地吞了口唾沫，从马车里探出头，看着带路的佣兵头子低声说道。
　　“格雷加先生，你确定……你们是两千人的佣兵团？”
　　骑在马上的格雷加咧嘴一笑。
　　“当然，我自己的弟兄我能不清楚吗？”
　　塞隆咳嗽了一声。
　　“不，我的意思是，会不会太多了点——”
　　“请你放心，伯爵大人，我可以向你保证，最晚后天这个时候，你就能舒舒服服地躺在你城堡的卧室里。”
　　不等塞隆说完，格雷加便打断了他的话。
　　不止如此，那句尊敬的称谓也在不知不觉中换成了平起平坐的称谓，甚至隐隐带上了一丝戏谑的含义。
　　忽然间，一个令人毛骨悚然的可能性浮现在了塞隆的脑海里，让他肥胖的身躯不由自主绷紧。
　　他的瞳孔微颤，轻咳了一声，眼神躲闪着说道。
　　“我突然想起来，我们还没签合同，我得回一趟黄昏城的宅邸，把印章取来——”
　　“那个不用担心，”格雷加再次打断了他的话，脸上的笑容灿烂且冰凉，“莎拉小姐已经替你取来了。”
　　塞隆脸上的血色瞬间褪得一干二净。
　　莎拉？
　　那家伙是谁？
　　他绞尽脑汁也想不起来自己在哪里听过这个名字，更对自己到底是如何招惹上了那家伙感到一头雾水。
　　不过很快，这件事情便不重要了。
　　视线越过了格雷加的肩膀，就在那所谓佣兵营地的门口，他看到了一张熟悉的脸。
　　那人肩上扛着一柄战斧，肩上披着熊皮，脸上挂满了匪气，正冲着他露出欢迎的狞笑。
　　“赞美圣西斯，伯爵先生。”
　　“我们终于又见面了……”
　　……
　　面对那密密麻麻举起的火枪，一百名家丁很快被缴了械，分开关押在了营地的最深处。
　　驻扎在这儿的何止是两千人，再加个零都打不住！
　　看着被吓尿了裤子的塞隆，布伦南倒也没有为难他，只是热情地将他请下了马车，带着他在营地里溜达。
　　时间已经快到秋天，天气已经由热转凉。
　　被那晚风吹着屁股，塞隆只觉得两股发颤，脸上的笑比哭还难看。
　　他只恨艾拉里克男爵。
　　若不是那家伙在宴会上冷落了他，他又怎么会听信奸人的谗言，落到了一群土匪的手上？
　　然而他并不知道的是，艾拉里克男爵此刻的处境也不大乐观，只是各有各的愁罢了。
　　他的下场未尝不是好的。
　　本就是一头摆在台面上的猪，被谁养不是养呢？
　　国王能养。
　　魔王当然也能养。
　　且不管塞隆的裤子晾干了没，救世军全体情报人员的“教官”，已经替尊敬的魔王取来了雀木伯爵领的印章。
　　救世军营地的边缘。
　　一道窈窕的黑影悄无声息地出现在罗炎身旁，单膝跪地，双手呈上了一只镶金边的木匣。
　　“大人，您要的东西，我拿到了。”莎拉的声音清冷如水，就像撒在树林中的月光。
　　“干得漂亮，莎拉，起来汇报吧。”
　　随口称赞了一句，罗炎放下背在身后的手，转身从莎拉的手中接过了那只镶金边的木匣。
　　盒盖打开，只见一枚由黑玛瑙雕刻而成的印章正安静地躺在天鹅绒垫上。
　　兽形的印纽已被岁月磨平了棱角，带着一种温润的质感。而在那古朴的印纽之下，隐隐还能看见魔光的流淌。
　　这枚印章承载着加德家族数百年的法理与荣耀，虽然许多东西如今已经变成了笑话。
　　罗炎将印章拿在手中端详了一会儿，就像在端详着一枚精致的石头。
　　莎拉从地上起身，用平稳的语调继续汇报道。
　　“如您所料，塞隆·加德并没有完全相信我们的人，而是留了个心眼。他在出门之前写下了一封‘遗书’，并将其托付给了他的管家。如果他在返回雀木堡的途中遭到了不测，他的长子将继承他的头衔，如果那时候他们还有头衔的话。”
　　如果塞隆死了，裁判庭还真不一定会审判他，毕竟他已经去见圣西斯了。
　　至于他的孩子能不能保住世俗的头衔和领地，那就是另外的故事了。
　　“他的遗书呢？”
　　“我带来了。”
　　“很好。”
　　从莎拉的手中接过伯爵的遗书，罗炎简单的看了两眼，嘴角不由勾起一抹玩味的笑意。
　　这遗书写的宛如一首慷慨就义的悲歌，通篇只字不提雀木堡是如何丢的，只说他如何与叛军斗智斗勇。
　　奈何时运不济坎贝尔人不帮忙，塞隆·加德终究是失了城堡，不知道的人得以为他是个英雄了。
　　如果国王想拿坎贝尔人的事情做文章，兴许还真有可能拿着他的尸体废物利用一下，毕竟吹捧“传颂之光”只会让他面上无光，与其如此还不如吹捧一头窝囊的猪。
　　莱恩王室与爱德华大公的博弈才刚刚开始。
　　或许这才是塞隆选择赌一把的真正原因，他已经察觉到了裁判庭正在来这里的路上。能把屁股擦干净自然是最好的，实在不行英勇就义也未尝不是一个体面的收场。
　　不是实在混不下去了，没有哪个旧大陆的贵族，会心甘情愿跑到新大陆和恶魔做邻居。
　　至于现在嘛。
　　这封信既然到了魔王的手上，塞隆的所有未雨绸缪，自然也就成了一个笑话了。
　　“遗书写的不错，正好还是本人写的，如果哪天塞隆觉得自己又行了，就把这封信念给他听。”
　　罗炎将印章和遗书一起放回了木匣子里，随后一并递给了恭候在他身旁的卡莲。
　　“现在法理的问题已经解决了，至于接下来的事情，你就按我吩咐的那些去做就是了。”
　　“是。”
　　卡莲顺从地点了下头，随后伸出双手郑重地接过了木盒，低垂的眉目上写满了虔诚。
　　那盒子很轻，但在她手中却重逾千斤。她知道，这里面装着的是救世军数万将士的未来，也是她自己的未来。
　　罗炎点了点头，随后给了莎拉一个“该回家了”的眼神，便欲转身从这儿离开。
　　古塔夫联合王国的使者还在雷鸣城晾着呢，爱德华大公也在那儿等着他的消息。
　　还有塔芙。
　　最近他的实力又进步了不少，却一直没什么时间静下心来冥想巩固。
　　这次回去正好吃点龙蛋补补。
　　望着那即将融入夜色的背影，卡莲的心中忽然涌起一阵强烈的不舍，忍不住开口道。
　　“殿下。”
　　“怎么了？”罗炎停下脚步，回头看向她。
　　月光下，卡莲的身影显得有些单薄。
　　她抱着木盒，低着头，似乎将一切交给了天意，只要那株鼠尾草的叶子是双数就开口。
　　也许是找到了。
　　她抬起眼，温柔的眸子里映着天上的月亮，轻声问道：“您之后……打算去哪儿？”
　　罗炎想了一会儿说道。
　　“雷鸣城，有什么事情吗？”
　　雷鸣城……
　　她记得，那里似乎是艾琳的故乡。
　　“没有，我只是……”卡莲垂下眼帘，不敢与她的神明对上视线，唇边泛起了一抹故作轻松的浅笑，“我只是……可能有点儿羡慕吧。”
　　这一次，她没有将选择交给鼠尾草，也没有等待科林的回答，只是自言自语似的继续说了下去。
　　“以前我从未见过神选者，总觉得那不过是一群更有力量的人而已，直到我遇见了她，我开始相信……有些人或许真的被神明所偏爱着。”
　　“她的月亮总会在她最需要的时候，将皎洁的温柔洒在她的身上。而有的孩子却要在无边无际的雪地里走很长很长的路，走很久很久……而即便如此，最后可能也一无所获。”
　　“有一天，月光终于落在了拼命奔跑的她身上，然而可能它其实并不是为她而来，只是恰好从她身旁路过。”
　　她的声音像是在讲吟游诗人的故事，又像是在倾诉心中的情绪，并小心地将委屈藏在了故作轻松的笑容中。
　　她不想此刻正注视着她的神明，将她的倾诉理解为嫉妒，即便她的心思也的确没有看起来那么单纯。
　　她很清楚自己的灵魂卑微如萤火，能走到今天已经是万中无一的幸运，实在没有资格奢望更多。
　　但卡莲还是想说。
　　一方面是不说憋着胸口难受，而另一方面……她担心现在不说以后就没机会说了。
　　她终究不是艾琳，没有神选者的运气和实力，或许一路走到这里已经把运气用光了也说不定。
　　混沌不过是烛台下的阴影，而教廷则是那浩瀚的烈阳。
　　虽然她很轻松地说出了那句“我愿为您对抗教廷”，但她心里同时也清楚，自己可能活不了太久。
　　不过这反而无所谓，唯独生死她看得很开。
　　毕竟她的命本来也是捡来的。
　　这番话说得看似没头没尾，全程都没有提到那个女人的名字，但罗炎却一瞬间秒懂了她说的是谁。
　　其实她说的也没什么毛病。
　　“科林”这个马甲本身就为坎贝尔公国量身打造的，艾琳只是舞台上的角色之一。
　　相比之下，圣女卡莲的故事确实是他现编的，但觉得现编的故事比不上精心策划的剧本倒也不至于。
　　毕竟——
　　大家都是魔王的棋子，而魔王在遥远的地狱还有另一盘大棋，这要是一路比下去，何时是个头？
　　罗炎心里是如此想的，但显然不可能这么安慰人，于是思索了起来该如何温柔地回答这个问题。
　　莎拉的脸上露出若有所思的表情，意外地多看了卡莲两眼。
　　她一直不喜欢除了魔王之外的一切人类，卡莲当然也不例外，然而今天却是刮目相看了。
　　这家伙……
　　搞不好是个忠臣。
　　“抱歉，让您听了我这么多无关您霸业的牢骚。您可能会觉得我太贪心，小肚鸡肠，但其实……我只是想告诉您，我知道自己并非是特别的存在，我的存在只是偶然。”
　　“不过，还请您不要怀疑我的虔诚，我会一如既往追随您的脚步。因为您是唯一一位愿意倾听我的声音，并向我伸出手的神明，至少……即使是偶然的月光，它也曾经照亮了我。”
　　“我的话，说完了。”
　　卡莲不好意思地笑了笑，脸上那几分自伤的遗憾很快便收敛了起来，重新化作了坚定不移的温柔。
　　即便接下来将要面对的是足以让伯爵吓得屁滚尿流的裁判庭，她也不会有一丝一毫的畏惧。
　　“……你不要把话说的像交代遗言一样，我虽然是魔……法师，但我也是有自己的底线的。我从不让我的人去做必死无疑的事，然后说这是必要的牺牲。包括我交代你的事，我的每一个计划都经过了风险评估，你可以怀疑我的人品，但你要相信这方面我是专业的。”
　　好险！
　　差点让这女人把他最后一件马甲给骗出来了！
　　不过想来就算卡莲知道了也不会太惊讶，只会为又知道了一个“神子”的秘密而高兴不已。
　　罗炎忽然觉得自己有些罪孽深重，总感觉自己的报应快来了，却又觉得来就来吧，反正他债多不愁了。
　　看着那张不知因为哪个词而烫红的脸，他用言简意赅的声音，留下了临别之前的最后几句告诫。
　　“另外，有一件事我得纠正你。”
　　“你是个很聪明的人，猜到了许多我没说的言外之意，你应该感到骄傲而不是自卑。”
　　“而且，你又不是神明，你怎么知道自己不是被神选中的人，以及没有被冥冥之中的某个神明偏爱着？”
　　……
　　毫无疑问，“圣女卡莲”是受到神灵眷顾的。
　　尤其是在见过了那从天而降的天使之后，每一个救世军的士兵都毫不怀疑地相信着。
　　甚至包括许多黄昏城的市民。
　　然而当人们背着行囊，踌躇满志地想要加入到她麾下时，她却对着所有人说了一段令人费解的话——
　　“可怜的孩子们，我愿意回应你们的祈祷，为你们降下奇迹消灭有形的罪恶。可当你们以我的名义将刀剑对准彼此的时候，我又该站在谁那一边呢？”
　　“你们，都是我的孩子。”
　　她似乎是以圣西斯的名义说的这番话。
　　以为是圣西斯显灵了，无数信徒们激动的当场跪下，然而当他们再将头抬起来，站在那里的圣女已经消失了。
　　混沌的腐蚀已经驱散，神与神的战争业已落幕，接下来登场的将是世俗的国王们。
　　或许圣西斯也不知道该帮谁，于是便降下神谕将她带走了吧……
　　黄昏城中风起云涌，一些嗅觉灵敏的人已经闻到了风声。
　　有传闻说国王的管家在庆功宴上大声斥责总督叛国，指桑骂槐地质疑坎贝尔公国动机不纯。
　　他说的没错，然而指责别人动机不纯的前提是默认自己纯良，可国王能是那种小白兔吗？
　　所幸的是，如今的艾琳也不是当初那个天真的小姑娘了。
　　她的内心已经足够坚硬，就像她的剑一样，根本不会因为被一个老家伙指桑骂槐了两句而无地自容。
　　她当然是毫不客气地怼了回去，把道貌岸然的斯克莱尔斥责到当场气晕了过去。
　　坎贝尔人当然不是免费替国王卖命，他们大多都是因为总督关于土地的承诺才来到了这里。
　　这些失去土地的农夫们只想有块地可以种，而恰好暮色行省有大片荒废的土地。
　　他们愿意去那儿垦荒，就像当初他们坐船沿河而下，来到万仞山脉之南，为王国开疆拓土一样。
　　现在正是他们逆流而上，报效国王的时候！
　　然而——
　　国王是不可能让他们如愿的。
　　这地谁都可以种，唯独坎贝尔人不能。
　　因为他们背后真有一个强大的公国，可能种着种着就把暮色行省变成暮色公国了。
　　一个虚弱的暮色行省才属于德瓦卢家族，一个富饶的暮色行省最后只会便宜了雷鸣城的工商业者。
　　那还是让它虚弱点好。
　　在这件事情上，反而艾拉里克男爵在和坎贝尔公国眉来眼去……
　　就在各方势力都为了即将切分的蛋糕而虎视眈眈的时候，救世军成为了所有势力中唯一的异类。
　　他们没有参与切分蛋糕，而是默默收起行囊，安静地离开了黄昏城……虽然本来他们也不在切蛋糕的桌上。
　　或许是预感到了即将到来的风暴，圣女卡莲不只谢绝了那些想要追随她的信徒，还解散了大部分的军队，只保留了其中的精锐。
　　被解散的士兵大多是凑数的农民。
　　这些人本来也不是职业军人，以前替领主卖命的时候也是有仗打仗，没事儿种地。
　　如今他们都在雀木领分到了自己的土地，再过些日子就是农忙的时节，也该回去为今年的丰收做准备了。
　　雀木领和其他地方不同，他们只要老实一点，还真能平平安安的把这关度过去。
　　毕竟在“圣灵”们的努力下，被布伦南烧掉的教堂基本都盖回来了，应付检查完全没问题。
　　而躲在城堡里的神甫和修女们也都完好无损，并没有因为城破而遭受非人的待遇。
　　作为对救命之恩的报答，那些神职人员答应圣女，看在他们信仰同一个神灵的份上，庇护那些曾经宽恕了他们的农民。
　　同时这也是为了他们自己。
　　至于那些被卡莲保留下来的精锐，一部分是莎拉训练的情报人员，另一部分则是布伦南这样的绿林军旧部，以及雷登这些和救世军捆绑极深的人。
　　农夫们可以回去种地，他们是回不去的。
　　而且也只有他们走了，其他人才能将问题都推到他们身上，然后活下来……
　　至于那些情报人员，他们倒是没有跟着卡莲一起离开，而是以各种各样的身份分散在城堡和村庄。
　　他们有的是农民，有的是猎户，还有以前为领主效力的士兵，以及城堡里的佣人。
　　他们彼此之间并不认识，只和上级单线联系，且只在有特定任务的时候才会有限聚集。
　　作为救世军安插在雀木领的眼睛，他们不只是监视裁判庭的动向，同时也是悬在塞隆·伯爵头顶的利剑。
　　这位伯爵回到城堡的第一天，救世军的情报人员就给他下了个马威，在他枕头下面放了一把匕首，并将他晚上喝的红酒换成了水。
　　也许裁判庭用不了多久就会来到这里，扫清那所谓的邪恶，但他们不可能永远留在这里。
　　如今的塞隆已经是孤家寡人。
　　而那些可以弄死他的人只是暂时离开了这里，可不是死了。
　　至少在圣女卡莲被教廷抓住烧死之前，他也只能选择忍气吞声，夹着尾巴隐忍……
　　至于那些跟着圣女卡莲一起离开的救世军精锐们，没有人知道他们到底去了哪里。
　　有人说他们就在黄昏城，哪里也没去。也有人说他们去了万仞山脉深处，在那里训练，为对抗邪恶势力蓄积力量。
　　还有人说他们逃去了罗德王国北境，去了那里传播“神子”的福音，好像还是带着神子赐予他们的《新约》去的。
　　或许他们说的都对，也或者那些只是障眼法。
　　说起来，到现在为止也没有人真正见过那本《新约》，就像大多数人都没有翻过《圣言书》一样。
　　不过不一样的是，每一个人都对那本书充满了好奇。
　　无论是田间的农夫，还是远在雷鸣城的大公陛下……

第471章 农夫与国王
　　雷鸣城，安第斯庄园。
　　时至晚夏，清晨的凉意透过半开的窗，载着金盏花的芬芳吹入了书房。
　　爱德华·坎贝尔大公将妹妹的亲笔信又读了一遍，那英俊的眉宇正沉淀着凝重。
　　信中，艾琳详尽描述了黄昏城之战的惨烈，混沌邪神降临的恐怖，以及最后那从天而降的审判。
　　当然，她也提到了战后国王的宫廷总管斯克莱尔与教廷裁判庭的相继到来，以及由此引发的紧张局势。
　　坎贝尔人为拯救暮色行省的同胞付出了巨大的牺牲，他们理应得到国王的奖赏！
　　然而国王的走狗们却故意模糊了所有权与使用权的概念，污蔑坎贝尔公国想要篡夺国王的头衔，并声称这种颠倒黑白的行为是在制造混沌繁殖的温床，连大贤者的“预言”都被那家伙搬了出来。
　　呵！
　　爱德华冷笑着。
　　这帮家伙真是敢说！
　　难道混沌是坎贝尔人的援军请来的不成？
　　其实爱德华对这种无关痛痒的指责倒无所谓，他一点也不意外国王会派人来“摘苹果”，无非是谁打头阵的区别。
　　唯一令他感到棘手的，是裁判庭的到来。
　　爱德华的食指轻轻敲击着白橡木桌，目光落在墙上那副巨大的莱恩王国地图上。
　　教廷通常不会轻易干涉世俗王国内部的纷争，他们的剑锋只会对准异端与混沌。
　　然而“大裁判长”这个头衔的分量太重了，往常莱恩王国连一个帝国的男爵都难看到，这次居然来了教皇身边的红人。
　　希梅内斯的到来让这盘棋局的规则发生了微妙的变化，原本用实力说话的博弈，现在又增加了一枚名为“法理”的砝码。
　　而且——
　　裁判庭也未必单纯。
　　恐怕只有一辈子没见过牧师几面的农奴们会觉得，一个杀人如麻的魔鬼手中揣了一本《圣言书》就变成圣人了。
　　以前暮色行省也不是没有牧师，总不能又是坎贝尔人太贪婪，才让那里的莱恩人饿了肚子吧？
　　“……大人。”一名风尘仆仆的信使恭敬地敲响了房门，随后站在书房门口等待着回应。
　　“进来。”
　　爱德华收回思绪，从桌上拿起早已拟好的信函，用火漆封好，递给了走进书房的信使。
　　“告诉艾琳，让她谨慎应对，万事以保全自身为先。无论发生什么，坎贝尔公国永远是她最坚实的后盾。”
　　顿了顿，他又压抑着怒火，补充了一句。
　　“还有我……没有人能在污蔑了我的妹妹之后，当做无事发生。哪怕是国王的宫廷总管也不能！”
　　“是，大公……陛下。”
　　感受到了那双眼睛中的怒火，信使心中一凛，双手接过那封烫手的信，行礼后迅速退下了。
　　送走信使之后，爱德华的目光落在了书桌上另一份由他的心腹整理送来的密报上。
　　这份情报主要提到了暮色行省目前各个伯爵领、男爵领以及城镇、村庄的基本情况。
　　其中包括各个地块的大概人口区间，受战火影响程度，土壤是否适合耕种，以及领主去了哪儿等等。
　　西奥登想以神圣的名义赖账，他爱德华也不是省油的灯。
　　他素来喜欢做两手准备。
　　国王不合作就找伯爵，伯爵不合作就找男爵，本家不合作就找旁系，谁与坎贝尔家族合作谁就是法理！
　　那个装睡的老东西不是想驱狼吞虎，借混沌的大火将贵族们手中的土地收回去么？
　　想都别想！
　　坎贝尔公国的剑将捍卫暮色行省的领主们神圣不容置疑的法理！
　　虽然坎贝尔家族在自己的公国和代表传统的封建贵族是对手，但在邻居家里未尝不能是另一个立场。
　　面无表情地将情报看到了最后，爱德华的脑海中已经完成了整个计划的蓝图，就如同当初规划雷鸣城的未来一样。
　　不过老实说，他其实心里已经有点厌烦了。
　　为什么总是坎贝尔公国替德瓦卢家族擦屁股？
　　他们为莱恩王国开疆拓土，为莱恩王国镇压了雷鸣郡的迷宫近千年，为莱恩王国守住了南部的出海口，然而国王却从来没有感谢过他们，甚至将“传颂之光”视作麻烦。
　　以前他没有这么想过，但他最近越来越觉得，德瓦卢家族根本不配拥有如此广袤的土地，他们自己就是王国最大的耻辱！
　　或许安第斯是对的——
　　想要一劳永逸地解决坎贝尔公国眼下的麻烦，就必须彻底将暮色行省变成暮色公国。
　　至于以后的麻烦……
　　那得以后才知道了。
　　也就在这时，爱德华的目光落在了手中那份情报末页的最后一行，并留在了那里。
　　他的心腹在提到赛隆·加德伯爵的下落时特别提到，这家伙回到了自己的城堡，疑似和救世军达成了某种交易。
　　原本他们打算和这位赛隆伯爵谈谈的，但当他们去到黄昏城的府邸时，那家伙已经不见了踪影，在听说时居然把家人都接回了城堡。
　　爱德华听说过“救世军”的名字，包括那个所谓的“圣女”，以及他们得到了矮人的帮助，甚至来自黄铜关的剑圣都站在了他们的身旁。
　　只是他唯一没想到的是，混沌都已经结束了，这帮家伙居然在暮色行省还残留有影响力。
　　他们难道以为自己和混沌打了一架，教廷就得请他们回圣城领赏吗？
　　不说别的，光是这名字就够大逆不道的了。
　　“救世……圣女……呵呵。”
　　低声念着这两个名字，爱德华的嘴角勾起一抹不易察觉的轻蔑。
　　一群由叛军和饥民组成的乌合之众，居然也敢妄称“救世”，简直滑天下之大稽。
　　自家的流民都饿到雷鸣城要饭去了，还想去拯救世界？
　　可快先救救自己吧！
　　爱德华对这群疯子们本身是嗤之以鼻的。
　　然而当他的视线扫过密报中附带的所谓《新约》时，眼中的轻蔑却收敛了起来，反而露出了一抹感兴趣的光芒。
　　严格来说，他的心腹并没有真正看到那本教义，关于《新约》的一切内容都藏在当地人的口口相传里。
　　因此也有一种说法，所谓的《新约》并非是一本看得见的书，而是“圣女卡莲”从圣西斯那得到的神谕。
　　由于卡莲逢人便讲，自己只是一名普通的修女，诞生于一个不起眼的村庄，机缘巧合被神灵的拯救才觉醒了“沟通神明”的能力，而在那之前她都只是一个普普通通的乡下姑娘。
　　按照这套说法，是个人都能宣称自己听见过神谕了，裁判庭要是知道指定得疯掉！
　　他的心腹节选了几条所谓神谕写在了密信中，多的内容也不敢写，只选了些对圣西斯的赞颂以及“神子”画给世人的大饼。
　　寻常的蠢人只会比较哪尊神明画的饼更大，但爱德华是聪明人，一眼便透过现象看到了本质。
　　“人人皆祭司么……”爱德华轻笑了一声，感兴趣的眼神中罕见流露出一丝赞赏，“有点东西。”
　　这绝不是一群饿昏了头的泥腿子们能想出来的东西，寻常人会想到抢夺“释经权”吗？
　　他们背后必有高人指点！
　　任何一个统治者都清楚，《圣言书》上写了什么根本不重要，重要的是谁掌握着解释它的权力。
　　千百年来，教廷始终将这份权力牢牢攥在手中，并以此制定了第二纪元的秩序！
　　而现在，一个村姑竟然想从教廷手里抢夺“释经权”？
　　这已经不是胆大包天了，简直是把灵魂出卖给了恶魔！
　　不过偏偏这些人很聪明，他们没有打着地狱的旗号，而恰恰举着圣西斯的旗帜。
　　爱德华不禁开始重新评估这支所谓的“救世军”。
　　无论他们背后站着的是谁，只要和混沌没有关系，那他们就不是敌人，甚至于——
　　可以成为一件好用的工具。
　　至少，不能让他们就这么轻易地被裁判庭像掐死一只臭虫一样给掐死了，那个圣女得继续活着才行。
　　正当他沉思之际，一阵恭敬的敲门声打断了他的思索。
　　在得到许可之后，他的仆人推门走了进来，站在他身后恭敬说道。
　　“殿下，科林亲王回来了……他听闻您在雷鸣城，立刻赶来了这里，说要为之前不辞而别致歉。”
　　喜讯如春风拂面而来，瞬间驱散了爱德华心中的所有阴郁。他的脸上浮起一抹喜色，推开椅子站了起来。
　　真是瞌睡来了送枕头！
　　国王手上多了一张牌，立刻有人给他递来了两张牌，果然圣西斯心里是清楚的，谁才是真正的虔诚！
　　科林公国或许会成为坎贝尔公国的盟友。
　　不——
　　应该说一定会。
　　他可是听说了，那位殿下得知艾琳在前线的消息后，几乎是一刻也未曾停留，便快马加鞭地赶了过去！
　　如果这都不是爱情，那他再也不相信爱情了！
　　“快，把他请到会客室，”爱德华立刻吩咐道，声音中带着一丝难掩的愉快，“我稍后就过去——”
　　话音未落，他便摇了摇头，叫住正要转身离去的仆人。
　　“算了，不用了。怎么能让尊贵的客人等在门口？你带我过去，我亲自迎接他！”
　　看着精神抖擞的大公陛下，仆人的脸上露出惊讶的表情，随后恭敬颔首。
　　“遵命。”
　　……
　　神明总是青睐虔诚的孩子，即便眷顾孩子的不一定是圣光。
　　为虔诚坚守千年的坎贝尔家族继消灭了魔王之后，终于等来了《新约》和垂青他们的亲王。
　　而与此同时，暮色行省的农民们也终于等来了雨过天晴之后的太阳。
　　他们是真的相信圣西斯，就像绵羊相信这牧羊人手中的拐杖，是为了指引它们前往丰饶的牧场。
　　他们是真正的虔诚，不像某个“透过现象看本质”的君王……
　　自打“天使降临”之后已经过去了数日，一切似乎都恢复了平静，曾经折磨着这片土地的混沌就像没有来过一样。
　　虽然黄昏城的总督府中仍旧波谲云诡，但那片黑云也只是笼罩在总督府的头顶而已。
　　寻常人甚至感受不到它的存在。
　　譬如，住在狮鹫崖领的伯顿就是其中之一。他既看不见，也不在乎，反正换谁当领主他的村子都是一样的穷。
　　他这辈子最幸福的时刻，就是二十岁那年从森林里捡来了一根没人要的上好木料，换掉了家里那根快塌掉的房梁。
　　他仍然记得当时妻子和儿子看他的眼神，那眼神就好像在看一个了不起的大英雄。
　　由于那段记忆过于深刻，他甚至连最后的事情也都记得。
　　当时他坐在门槛边上歇息，妻子在院子里晾晒衣物，而他五岁的儿子则追着一只蝴蝶满地乱跑。
　　阳光暖洋洋的，空气夹杂着青草和泥土的芬芳。
　　再后来他就睡着了，直到他的儿子咯咯笑着将他摇醒，说隔壁打铁的罗斯叔叔在找他，有一批货要送到城堡。
　　他不是什么骑士或贵族，只是一个拉货的马夫。他毕生的追求，其实也就是这样一个平凡而温暖的午后。
　　只可惜——
　　他所渴望的那份平静，不知从哪一天开始就突然消失了。
　　即便如今那往日的美好有了回光返照的征兆，他也没法像以前那样坐在门槛边上悠哉地歇息。
　　因为一旦他闭上眼睛，那片刻的宁静就会被血色的噩梦撕地粉碎。
　　喊杀声遍地，妇孺绝望地哭嚎。在那浓烈的硝烟背后，还有“行刑者”阿卡那张在火光下扭曲的笑脸。
　　那个疯子说要杀光圣西斯的信徒，但他杀得可不只是牧师和修女，只要不是陪他发疯的人都被他折磨了遍。
　　当时伯顿正在给领主送货，连人带货都被阿卡的部队强行掳走，从领主的马夫变成了绿林军的马夫。
　　就这还算幸运的。
　　毕竟骑马是门技术活，喂马也是，绿林军还用得上他，倒是没有一刀把他砍了。
　　那些士兵们可是遭了老罪，明明和他一样也是被领主拉去干活，却被剁碎塞进了血肉模糊的祭坛……有个伙计还是他的同乡。
　　不止对敌人残忍，这些混沌的使徒们对自己人更狠！
　　他亲眼看见阿卡的手下，将三个试图逃跑的绿头巾吊在了树上，有说有笑地商量着一些他闻所未闻的酷刑，什么用树皮插指甲缝，文火烤羊腿……那简直就不是人类能想出来的东西！
　　在军中的每一天，伯顿都活在恐惧之中，只敢低着头把马喂好，生怕被那群疯子们盯上。
　　终于有一天，一个背着大剑的男人站了出来，身后还跟着一群扯着另一面旗帜的人。
　　看着那支不可一世的军队被彻底击溃，伯顿甚至来不及感受胜利的喜悦，便立刻趁乱逃了出来。
　　他扔掉了头上的头巾，还有一切可能暴露身份的玩意儿，身上只带着趁乱捡来的补给。
　　他像一只受惊的老鼠在这伯爵领满目疮痍的土地上东躲西藏，直到一切尘埃落定才敢回到他的村庄。
　　当他衣衫褴褛地出现在家门口，他的妻子几乎没能认出他。
　　直到他用沙哑的声音唤出她的名字，那个瘦得像芦柴棒一样的女人才爆发出惊天动地的哭声，冲上来将他死死抱住。
　　他记得她只说了一句话。
　　“还活着就好。”
　　一家人相拥而泣的那个下午，是伯顿生命中第二珍贵的时光。
　　往后他逢人便讲，自己给领主送货的路上遇到了绿匪，差点丢了命。
　　得亏圣西斯保佑，他才跑去了山上，然后便一直躲在深山里，直到最近才敢回家。
　　伯顿不敢说自己也曾戴上了那该死的头巾，那段记忆犹如一个肮脏的烙印戳在他的屁股上，哪怕他是被迫承受的。
　　村民倒是接受了他的说法，毕竟大伙们都认识这个老实巴交的男人，压根就没往那方面想。
　　一切似乎恢复了平静，除了伯顿自己偶尔会被噩梦惊醒，倒也没有谁来打搅他。
　　然而，平静的日子并没有持续太久。
　　村里开始流传一些可怕的谣言，说有一群披着黑袍的军队开进了狮鹫崖领。
　　那些披着黑袍的战士沉默且高效，丝毫不留情面，就像一台台不吐蒸汽的机器。
　　他们自称是来自圣城的“裁判庭”，直接向教皇负责，正在到处抓捕和“绿头巾”有关的残党。
　　混沌的侵扰已经结束了，这帮能征善战的家伙才冒了出来。
　　伯顿吞咽着唾沫，本能地想要回避这个话题，然而又总觉得与自己有关的，终究还是忍不住凑了过去。
　　“……这帮家伙自称是审判庭，但从来不审判，只杀人。”
　　从镇上回来的木匠压低声音，脸上满是惊恐，就像见了亡灵。
　　“隔壁村的铁匠，只因为给那些绿头巾修了几把刀，就被吊死在了村口的树上！”
　　“这是什么时候的事儿？！”
　　“你说修刀的事儿吗？好像是一年前还是两年前……那时候那帮家伙还没那么疯，买东西甚至会给钱。”
　　一个农夫也忍不住缩着脖子，颤抖着低语。
　　“……我怀疑那家伙是被拉去凑数的，我好像听见谁说隔壁村子人多，得多杀一些才够。”
　　“这……得多少才够？”
　　“不知道，但我听说有个数。”
　　“扯淡的吧？！在国王的土地上杀人，他们疯了吗？！”伯顿忍不住插了一句嘴，却没注意自己哆嗦的差点儿咬了嘴皮。
　　众人面面相觑了一眼，最后是一个小伙子战战兢兢开了口，小声低语。
　　“我听说，国王的军队也在，而且和他们在一起……他们要给威伏特伯爵报仇。”
　　这个消息像一盆冰水，从伯顿的头顶一路浇到了他的脚底，把他的魂都快浇灭了。
　　他回到了家中，变得疑神疑鬼，整日不敢出门，连阳光都不敢瞧一眼，仿佛那光芒会烫伤自己。
　　妻子不解他的过度反应，还以为他被幽灵缠上了。只可惜这村子里没有神甫，隔壁镇上也没有，想祈祷也不知道该找谁。
　　噩梦越来越多了。
　　一开始是白天打瞌睡的时候，到后来伯顿整夜整夜地被噩梦惊醒。
　　他反复告诉自己，自己只是个马夫，没杀过人，更没抢过东西……
　　好吧。
　　他确实没有抢过，但也的确帮那群土匪搬过，哪怕他是被迫的。
　　伯顿可以发誓，他绝没有像那群杀红眼了的疯子，看见血花四溅就拍手叫好，完全不管该不该死。
　　或许圣西斯听见了他的忏悔。
　　但并没有原谅他。
　　一个阳光明媚的下午，伯顿正在教已经满九岁的儿子如何修补家里的房梁，说着说着又讲到了养马的心得。
　　他讲得很凌乱，他的儿子听得也是一脸困惑，心思早就飞去了窗外的小伙伴们身上。
　　伯顿自己也很焦虑，自己应该一件事一件事地说，教育孩子就像养马，都需要耐心。
　　然而他心里总有一种紧迫感，就好像冥冥之中的声音在提醒，许多东西现在不教就来不及了。
　　这间屋子不需要什么英雄，但需要一根房梁。
　　他的家也需要。
　　而就在他说到家里的锅坏了该去找哪位叔叔的时候。那扇半掩着的木门被“砰”的一声踹开了。
　　伯顿吓了一跳，还没来得及喊“不是我”，就被那纷飞的木屑溅了一脸，倒在了儿子身上。
　　也或者不是挡在了他身上，而是出于父亲的某种本能，他想要保护自己的孩子。
　　数名身着黑袍的裁判官如死神般站在门口，带着几名身着铠甲的士兵，耀眼的阳光将他们的影子拉得修长。
　　领头的人手上拿着一张粗糙的布浆纸，上面罗列着一长串字迹工整的名字。或许连这些名字的主人，都是头一回知道自己的名字原来是那么写的。
　　他们的名字第一次有文字记载，便是在裁判庭的清单上。至于这些名字是怎么列上去的，对写在上面的人来说也不重要。
　　他们拷问的方式没有绿林军那么原始野蛮，但手段却只多不少，并且每一样工具都由钢铁铸造。
　　“伯顿？”
　　为首的裁判官冷冷地开口，声音像是两块铁片在摩擦。
　　伯顿已经说不出话，只顾死死捂着儿子的眼睛，不管后者惊慌挣扎，脸上写满了绝望。
　　“不！你们找错人了！他是个好人！”伯顿的妻子尖叫着扑上来，死死抱住一名士兵的腿，对这些披着黑袍的人哭喊着，“他只是个老实本分的马夫！我们家一辈子都在为威伏特伯爵干活儿，我们什么都没做过！”
　　士兵们不为所动。
　　两根芦柴棒哪里拦得住人高马大的他们，只一脚他们就将那碍事儿的女人踹去了墙角。
　　“滚！没你的事儿。”那士兵满脸煞气地呵斥了一声，握着剑柄的拳头咯吱作响。
　　不提威伏特伯爵倒也罢了。
　　一想到那个满门忠烈的将军，他便恨不得将这群把灵魂出卖给混沌的家伙全都砍了！
　　裁判官没有开口，只是冷漠地注视着屋子里的一家人，马上他们还要去下一家。
　　如果不将毒瘤彻底清洗干净，悲剧只会一次又一次上演，这不仅仅是为了圣城的安宁，也是为了生活在这遥远边陲的人们。
　　伯顿浑身冰冷，血液仿佛在瞬间凝固。
　　他在脑海中排练过无数次的辩解，此刻就像被石头堵住一样，卡在喉咙里挤不出一个字来。
　　在那绝对的暴力面前，语言已经失去了意义。
　　他被粗暴地反剪双手，冰冷的镣铐锁住了他的手腕，像拖拽牲口一样将他拖出了门外。
　　他没有挣扎，也没有叫喊，在那极度的恐惧之下，他全身僵硬的就像木头一样。
　　他用余光看见了儿子惊恐的脸，以及墙角那个骨瘦嶙峋的女人。她的嘴唇开合似乎无声的哀嚎，无神的双眼没了光。
　　或许，他应该道个别。
　　黄昏的阳光仿佛比午后更刺眼，将杂草丛生的土地染成了血红，又或者那本来就是血。
　　所幸的是，裁判官也觉得他没什么价值，又或者这里的人数已经凑够了。
　　执行的士兵倒是没有像绿林军折磨自己人那样折磨他，一声枪响便结束了他那或有或无的罪孽与屈辱。
　　一整个晚上，村子里都静悄悄的，直到裁判庭的人走了，他们才敢去给那些人收尸。
　　而所谓的收尸，也不过是把那堆成小山的尸体装在车上，拉去附近的山沟里倒了。
　　有人趴在亲人的身上哭，也有人小声说了一句——
　　“那几个牧师人怪好的，还把他们的灵魂超度了。”
　　往常死去的农夫可没有这个待遇，偶尔会有牧师跟着商队路过这里，但能够招来圣光的仍然是极少数。
　　而即便能招来圣光，也不是每一个牧师都会像卡莲那样，免费为死去的人祷告。
　　推着板车回来的村民们窃窃私语地议论。
　　一些人庆幸逃过了一劫，一些人开始感谢圣光没有放过一个坏人，倒像是那猪圈里的猪在交流减肥心得，自豪那身正不怕影子歪，只有把灵魂出卖给混沌的人才会畏惧圣光。
　　还有一些人觉得杀错了人，但害怕明天裁判庭开到自己家里，于是也默默把嘴闭上了。
　　震慑的目的达到了。
　　然而谁也没有注意到，一个守在门口等父亲回家的孩子没有哭，那幼小的眼睛里正燃烧着仇恨的光芒。
　　可怜的小伯顿最终还是没有学会怎么挑选骡马和修补房梁，但他记住了那一张张脸。
　　还有他们的衣服。
　　他发誓——
　　若是有朝一日，他能成为他父亲口中那个挥舞大剑的英雄，他定要将这群冲进他屋子里的家伙杀光！

第472章 怜香惜玉的亲王
　　“大的”终于来了。
　　那是暮色行省的信徒们盼望已久的清洗。
　　其实在裁判庭来到这里之前，也不是没有人来过这片土地，只不过那次清洗的是信圣西斯的人，而现在清洗的是不信祂的。
　　左右，都是他们自己。
　　如果是站在圣西斯的视角俯瞰这片大地，塞隆·加德伯爵反而是最幸运的那个人。
　　绿林军来攻城他没跑，旗帜一换他眼瞅着打不赢立刻就跑，现在救世军一走他又回去了。
　　虽然他没有得到魔王的指点，但他在行动上的确柔软的像一条虫，奉行了打得过就打，打不过就跑的原则。
　　有时候雷登也觉得，或许圣西斯真的已经死了，否则为什么被命运眷顾的都是这些鼠辈呢？
　　而最后的代价却是许许多多的普通人。
　　他几乎可以肯定，裁判庭的行为会为二十年后的祸端埋下种子，但那些一辈子也不会去一次莱恩王国的“圣城人”，又怎么可能在乎二十年后发生在边陲之地的洪水呢？
　　无非再淹死一群蚂蚁而已。
　　站在远离雀木堡的山丘上，背着“圣杯之盾”的雷登，面无表情地望着那开向城堡的大军。
　　曾将狮心骑士团视作荣耀的他从未如此厌恶那飘扬的雄狮，或许没了国王才是对所有人都好的结局。
　　这时候，一个穿着皮甲的男人走到了他的身后，看着那盾牌上的圣杯咧嘴笑道。
　　“怎么了，骑士老爷，舍不得自己家？”
　　“那不是我的家，我的家在城堡附近，临近磨坊的河边。”
　　雷登从远处收回的视线，回头看向了那个其貌不扬的中年男人，面无表情地继续说道。
　　“我只是想看到最后。”
　　他认得这个男人，名字似乎叫格雷加，是卡莲麾下的情报人员之一。
　　在此之前，这支所谓的情报部队一直没有任何存在感，直到最近才开始崭露头角。
　　据说，将塞隆神不知鬼不觉地请到黄昏城外面，就是他们的手笔。
　　包括在黄昏城散布关于救世军以及“圣女卡莲”的各种去向等等，也都是他们干的。
　　“您请便。”
　　格雷加耸了耸肩膀，并没有阻止他这么做的打算，也没有那个能力劝阻一位铂金级强者。
　　雷登本来也没问他的意见，见他没有别的事儿，便将头转了回去，举起手中的单筒望远镜，继续眺望着雀木堡的方向观察。
　　不愿撤走的不只是布伦南。
　　重视荣耀的雷登同样不愿意以一个逃犯的身份，离开凯希特尔家族世代生活的土地。
　　即便他心里其实也清楚，留下来更是死路一条，而且将以比逃犯更耻辱的身份死去。
　　将灵魂出卖给了恶魔，不一定会牵连家族中的其他人，但“谋反”可就不一样了。
　　必须得说，圣城裁判庭的底线虽然不高，但还是远远高于绿林军的天花板的。
　　他们也杀人不眨眼，也不吝啬拷问的手段，甚至会用家人做威胁，但倒是很少杀人全家。
　　雀木堡的交接很和平，一如当初从伯爵手中交到救世军手上时一样，没有死一个人。
　　狮心骑士团的旗帜进入了城堡，站在城门下迎接他们的正是先前被“请”回去的塞隆·加德伯爵。
　　那伯爵老爷的做派一如既往浮夸，激动地握住了裁判长的手，大概是在感恩他们来得实在太及时了。
　　那个面无表情的裁判长看了一眼城堡中的牧师和修女们，又看向了伯爵，嘴唇动了动，似乎说了些什么。
　　雷登读不出他的唇语，但从塞隆伯爵欣喜若狂的表情却能看出来，加德家族的难关似乎过去了，甚至因为其虔诚而得到了赏赐。
　　毕竟站在教廷的立场上，他们也不希望人们以为是圣女拯救了他们，相比之下一个虔诚的伯爵更符合他们的宣传口径。
　　就像莱恩国王比起赞颂“传颂之光”的伟大更愿意吹捧一头猪猡一样，教廷当然也有自己的考量。
　　这头幸运的猪猡！
　　雷登实在不想看他，确认城堡里的人都没事，便将目光从他身上挪开，瞥向了一旁的“辉光骑士”海格默·德瓦卢。
　　那家伙的心情似乎很糟，脸色阴沉得仿佛能挤出水来，而这似乎还是有所缓和之后的。
　　说起来，他们是从狮鹫崖领过来的。
　　雷登不禁想到了以前听过的传闻，海格默和威伏特伯爵似乎是旧识，而且两人都是王国的中流砥柱，私交应该不错……
　　虽然他们在打下狮鹫崖堡之后，已经替那儿的人们安葬了伯爵一家的尸首，但这笔血债显然不会就这么算了。
　　就在这时，海格默忽然抬起了头，雷登立刻将望远镜放下了，没有一秒钟的犹豫。
　　格雷加轻轻咳嗽了一声，插了一句嘴。
　　“我建议你还是不要盯着半神看太久，半神之所以是半神，是因为一只脚已经踏进了神灵的领域。”
　　换成普通人注视着他们倒没什么，尤其是没有超凡之力的人，气息微弱的就像路边的野草，恐怕得是滔天的恨意才能被对方感觉到。
　　然而像雷登这样的上位超凡者，就算再怎么遮掩自己的气息，也难免会让对方有所察觉。
　　“我知道，用不着你提醒。”
　　“当然，我相信您知道。”
　　看着将望远镜收起的雷登，格雷加微微颔首，用尽可能委婉地语气提醒说道，“只是……您现在毕竟是帝国的通缉犯，我还是希望您能为大局考虑。”
　　“我会的。”
　　言简意赅地回了一句，雷登忽然转头看向了他，开口说道。
　　“……我一直想问，你们就这么信任塞隆·加德？以我对他的了解，这家伙可不是个省油的灯。”
　　格雷加闻言愣了一下，随即咧嘴笑了笑，打趣了一句说道。
　　“看得出来你对他怨念很深。”
　　雷登摇了摇头。
　　“并没有，我没有任何理由怨恨他，我只是客观地评价他本人。”
　　客观么。
　　格雷加的表情变得有些玩味，思索了片刻说道。
　　“那你想听听一个普通人的评价吗？”
　　雷登盯着他看了一会儿。
　　“你说吧。”
　　格雷加笑了笑，继续说道。
　　“鄙人很不幸生活在塞隆的统治之下，靠打猎只能混个温饱。我对他的反感并不输给这里的任何一个人，也没少抱怨过他的愚蠢，但我还是得说……这头肥猪对普通人来说还真谈不上最坏的选择，至少有一件事他还是做的不错的。”
　　“哦？”
　　雷登挑了下眉毛。
　　“我能知道是哪件事吗？”
　　格雷加淡淡说道。
　　“他没那么极端。”
　　没想到他会这么回答，雷登笑着说道。
　　“有具体一点的吗？什么是极端？”
　　似乎猜到了他会这么问，格雷加笑了笑，用闲聊的口吻继续说道。
　　“绿林军是，教廷是，国王也是，甚至就连已经死了的威伏特伯爵也是。尤其是后者，他既没保住自己的家人，也没保住自己的子民……哪怕我得承认，他使了很大力气，甚至赌上了自己的性命。”
　　“反过来你看塞隆，那个贪婪又胆小如鼠的家伙，我不敢说他身边一个人都没死，但跟着他肯定比跟着威伏特伯爵幸运。”
　　据说裁判庭在看到了狮鹫崖领的惨状之后下了杀人指标，而本应该庇护子民的“辉光骑士”这次也沉默了，直接默许了裁判庭的裁决。
　　看着那中年男人不像是在开玩笑的笑容，雷登沉默了一会儿，面无表情地说道。
　　“我不想把神灵的眷顾理解为他的本事，我甚至觉得冥冥之中的那个存在可能瞎了眼。否则为何高洁的灵魂要受到惩罚，而卑微的灵魂却得到了奖赏。”
　　格雷加笑了笑说道。
　　“也许只是凡人看不见所有的因果罢了。”
　　雷登看着他问道。
　　“这也是‘神子’的仆人教你的？”
　　格雷加摇了摇头。
　　“并不是，这是我在见到了许多死亡之后的感悟。大家都是行走在凡世的绵羊，无非是自知或不自知的区别，杀来杀去何时是个头呢？今天你杀我全家，明天我杀你全家，都觉得自己斩草除根了，其实你我都是草，除的都是你我的根罢了。”
　　这次雷登倒是没有反驳。
　　很久以前，他曾以为卡莲殿下真的听过神谕，一度将她真的当成了圣西斯派来凡世匡扶秩序的圣女。
　　然而当他对未来的路陷入迷茫之时，她却退缩了。也正是这份退缩，让他的信仰不禁又一次发生了动摇。
　　哪怕剑圣认可了圣女的选择，甚至感谢她为雀木领的平民背负了所有，顾全了那该死的大局。
　　也是从那以后，他便意识到，圣女殿下的背后并没有圣西斯，也并不代表着他向往的纯洁与正义。
　　雷登甚至感到了一丝隐隐的痛苦。
　　他的圣女，只是别人的棋子而已……
　　见这位骑士老爷没有说话，格雷加在胸口画了个十字，脸上浮起了一抹虔诚的笑容。
　　“但我必须得说，我们的卡莲不一样。你们大多是被迫加入那位殿下的队伍，唯有我……我是发自内心地加入到她的麾下。”
　　不一样么……
　　雷登的嘴角牵起了一丝弧度，用带着一丝讽刺的声音说道。
　　“你想说她不是你口中的那个‘极端’么？”
　　“当然。”
　　格雷加点了下头，看着脸上露出一丝惊讶的雷登，欣然接着说道。
　　“我知道她并没有外人眼中那么单纯，但这对我这样的普通人来说很重要吗？”
　　“她完全可以站在最安全的地方撂最狠的话，让你我为取悦她背后的神明而死，和另一群神明的棋子厮杀。”
　　“然而她没有这么做，包括她背后的神明也没有。”
　　雷登觉得神明都瞎了眼，但格雷加可不这么认为，他甚至觉得那冥冥之中的因果一直都很公平。
　　结下善缘的他们得到了善终，而那些疯子们则无不遭了报应。
　　绿林军是最先得意的，已经被烧成了灰。
　　至于那些来自圣城的家伙……
　　别看他们现在拉清单拉得欢，业力的罡风从来没有忘记他们，只是暂时还吹不动正值壮年的他们而已。
　　他们最好祈祷自己永远不会衰老。
　　但这可能吗？
　　他们只是不愿承认自己老了而已！
　　就在那圣光照耀不到的边陲，隔绝混沌的黄铜关以西，举着《圣言书》挖圣西斯墙角的人已经出现了。
　　而且——
　　如此亵.渎的他们竟然得到了一位大公的默许！
　　坎贝尔的军队曾短暂地将他们视作了友军，双方默契地没有对彼此出手，而这份默契极有可能一直维持下去。
　　这在以前是难以想象的。
　　格雷加甚至有一种直觉，或许那地狱的恶魔，早就已经悄悄走进了圣克莱门大教堂里……
　　……
　　某个从未出过暮色行省的小人物不会知道，来自地狱的恶魔不但已经去过了圣克莱门大教堂，还在那里为他的“父亲”办了一场葬礼。
　　虽然用的是他弟弟的名字。
　　雷鸣城的安第斯庄园。
　　罗炎才刚刚步入这座气派庄园的大厅，便听见那楼梯上传来了一声洪亮的嗓音。
　　“科林殿下！别来无恙，我总算是见到您了！”
　　他抬起头只见爱德华大公正快步从二楼走下，脸上挂着真诚而热情的笑容，仿佛见到了许久未见的知己。
　　“别来无恙，爱德华殿下，能再次见到您同样是我的荣幸。”
　　罗炎抚胸致意，随后脸上露出一丝恰到好处的尴尬，为先前的不辞而别表示了歉意。
　　“不过，在我抒发心中的喜悦之前，还请您先接受我的歉意。我本该第一时间前来拜访您，然而当我在报纸上读到艾琳殿下亲赴前线的消息，我的心思早已飞去了千里之外，难以自已——”
　　他的话音还未落下，那洪亮的声音便从台阶上传来，化解那“尴尬”的同时，让两人会面的气氛重新回到了久别重逢的喜悦上。
　　“哈哈，不必在意，科林殿下，我完全理解您的心情！”
　　爱德华走下最后一级台阶，爽朗地笑着，用力地握了握罗炎的手。
　　“高尚的灵魂总是相互吸引，雷鸣城的市民们都在说，是圣西斯将您指引去了那里，我觉得他们说的有道理！艾琳能有您这样的朋友，是她的幸运，我由衷的祝福你们。”
　　这番滴水不漏而又不失热情的说辞，果然令科林亲王的脸上露出了笑容，感到如沐春风般的温暖。
　　罗炎心中不禁感慨，坎贝尔家族不愧是受到神灵眷顾的家族。
　　在这不到两年的时间里进步的不只是艾琳，这位大公的本事也有了不小的精进。
　　如果说一开始的时候还有许多不熟练之处，如今这位殿下已经成了一名合格的“陛下”。
　　唯一的遗憾只有一件事，那便是坎贝尔公国的疆域已经匹配不上他不断膨胀的野心。
　　也难怪他的邻居会如此警惕。
　　罗炎能感受到这位殿下对自己以及自己背后科林公国的那份强烈渴望，哪怕他将这份渴望掩藏在了热情好客与友谊的背后。
　　一个公爵难以对抗国王。
　　但两个或许就够了。
　　在与这位大公寒暄的时候，罗炎不禁思索。
　　姑且……
　　先扮演一下他的棋子好了。
　　两人一边聊着，一边朝着庄园的会客室走去。
　　爱德华走在他的旁边，状似随意地聊起了家常，两人的话题很快就到了科林公国上。
　　“……对了，前些日子那场史无前例的大风暴，几乎横扫了整个浩瀚洋沿岸，连漩涡海都有所波及。我和艾琳都很担心您，不知您的领地情况如何？有没有遭到影响？”
　　罗炎闻言露出一抹苦笑，脸上挂着头疼的表情。
　　“我只能说……情况不容乐观，但总算还算周全。说来还要多亏了哈莫尔顿将军，他从圣伊尔堡紧急调拨了一批原定送往萨尔多港的建材，这才让我们修缮了几个最重要的港口，勉强渡过了难关。”
　　“原来如此……那场风暴确实太折磨人了，”爱德华愣了一下，随后感同身受地叹了口气，“我们公国也损失了好几条商船，安第斯先生因为这件事头疼了好久。”
　　“我们那边一样，一艘倒霉的货船甚至被吹到了山上，一群船员一睁眼发现海不见了，都被吓得够呛……哈哈。”
　　罗炎接过话头，那一言难尽的声音中既有后怕和庆幸，也有劫后余生的轻松与洒脱。
　　仿佛完全忘记了，那是谁干的好事儿。
　　“……整个浩瀚洋上几乎找不到几艘能用的货船，一些大货轮即便幸免于难，也因为港口损毁而无法停靠。最后还是多亏了帝国的海军舰队帮忙，在枯木港建立了临时港口，我们才解决了这个大麻烦。”
　　“哈哈……那可真是一场灾难。”
　　“是啊！一场彻头彻尾的灾难！”罗炎感慨道，随即话锋一转，脸上露出一丝狡黠的笑意，“当然，我们也没让帝国的兄弟们白帮忙。靠着古塔夫联合王国那边的门路，我们弄了一大批玉米运到圣伊尔堡，也算是替哈莫尔顿将军解了帝国前线补给短缺的燃眉之急……当然，这不是免费的。”
　　“玉米？帝国的小伙子们吃得惯那玩意儿吗？”爱德华的眼中闪过一丝好奇。
　　倒不是因为他真的好奇，纯粹是因为别的话题他插不上嘴，唯独饮食习惯能说得上两句。
　　对于一个远在帝国边陲的公爵而言，这位来自世界中心的帝国亲王说的就好像是另一个世界的事情。
　　“我希望他们吃得惯，但也听说有些人好像消化不了那东西，不过困难时期也只能将就了。”
　　罗炎耸了耸肩，不等爱德华开口，又将话题带到了那遥远的世界，说起了大风暴之后的事情。
　　“后来我借着运送补给的机会，去圣城拜会了元帅殿下，我们谈及了这场风暴对于未来浩瀚洋沿岸秩序的深远影响。我们一致认为，天灾既是挑战，也是圣西斯赐予我们的良机，是神灵在指引我们去开拓那片崭新的土地——迦娜大陆。为此，我们成立了圣殿骑士团。”
　　“圣……那又是什么？”
　　“一个骑士团，专门招募有志为帝国开疆拓土的小伙子，去他们心心念念的阳光下的土地。”
　　说到迦娜大陆，罗炎仿佛打开了话匣子，面对插不上话的爱德华大公侃侃而谈了起来。
　　他从那片大陆独特的地理气候环境，讲到古塔夫联合王国的悠久历史，再到他们与旧世界各族千丝万缕却又鲜为人知的联系。
　　他知道爱德华一定听得一头雾水。
　　但他要的就是这种“不明觉厉”的效果！
　　果不其然，爱德华完全听不懂他口中的那些人名地名，却被这些名词所勾勒的世界给深深震撼到了。
　　不过他到底是爱德华·坎贝尔，不是那些买两张股票就以为拥有了整个科林集团的无名小卒。
　　他强忍着内心的震撼，一边用得体的谈吐附和，引诱科林殿下说出更多信息，并从那纷繁复杂的信息中抽丝剥茧，捕捉出那些令他感兴趣、且对坎贝尔公国大有用处的东西。
　　毫无疑问！
　　这位科林亲王不仅与帝国军方存在利益交换，还和圣城元老派系的各大家族存在千丝万缕的联系！
　　他没去过圣城，但他对圣城并不是完全不了解，至少他看过历史书，而且他本人就在圣城的封建体制内，对权力构成的理解更是远远超过了那些站在系统之外的人。
　　没有军方、元老、教廷三方人马点头，这么大的项目根本不可能落地！
　　而能够同时搞定这三个派系……
　　这个亲王的实力，恐怕比他先前展现出来的还要不容小觑！
　　想到这里，爱德华的心头愈发火热了。
　　敏锐地捕捉到了爱德华眼中一闪而逝的灼热，罗炎知道自己画的饼已经足够大了，于是恰到好处地停下了关于那遥远世界的漫谈。
　　“抱歉……殿下，不知不觉说了一些您可能会觉得无聊的琐事。”罗炎歉意地笑了笑，仿佛在为自己的滔滔不绝而感到失礼。
　　“不，殿下，正好相反！我并非不感兴趣，而是听得太专注了，一时间竟有些入迷。”
　　爱德华立刻回过神来，脸上洋溢着真诚的微笑，继续说道。
　　“我们坎贝尔人一直对外面的世界充满了兴趣，也始终心怀虔诚地在朝着圣城的方向努力。您刚才分享的见闻让我受益匪浅，如果您还有想倾诉的东西，您的友人很乐意成为您的听众。”
　　他用委婉的语气，表达了自己还想听更多关于“圣城”的内幕，尤其是关于“虔诚”的那部分。
　　罗炎自然听懂了他话中的渴望，然而却故意没有满足他，反而话锋一转，将话题拉去了爱德华猝不及防的地方。
　　这是米娅从来没认真听过的莉莉丝教授的课程——
　　高端的魅魔往往并不着力于“满足”的艺术，而恰好擅长于“不满足”的艺术。
　　脸上的笑容有所收敛，罗炎换上了一副略微严肃表情，停下脚步看着有些猝不及防的爱德华。
　　“那么殿下，既然您将我当成您的挚友，我就直言不讳地向您倾诉我心中的想法了。”
　　“您这次，做得有点过分了！”

第473章 听见神谕的不只是圣女，大公也听见了
　　科林亲王的声音并不算洪亮，却格外的有分量。
　　流淌在会客室的琴声就像被一只看不见的手掐断，端着银盘的仆人们纷纷放慢了脚步，一时间屏住呼吸，噤若寒蝉。
　　爱德华·坎贝尔脸上的笑容僵住了，眼中浮起了一丝错愕，似乎没想到前一秒还友好攀谈的科林殿下会翻脸。
　　他看着科林的眼睛，只见那双深紫色的眸子里，春风般和煦的暖意已烟消云散，取而代之的是痛心疾首与失望——
　　仿佛自己真干了什么伤天害理的事儿。
　　爱德华不明白他为何会突然发难，脑海中一瞬间闪过了无数念头，却像理不清的毛线团一样纠缠。
　　他……是什么意思？
　　是指坎贝尔公国和莱恩王国在土地上的纷争吗？
　　可这怎么可能？！
　　公爵与国王的纠纷并不是摆在台面上的东西，就连艾琳知道的也不多，最多只是有所察觉。
　　至少在名义上，坎贝尔公国的北境救援军是为了拯救暮色行省的同胞们而出动！
　　而自己也从未声索过暮色行省的任何一块土地的任何头衔，他只是想让那些失去土地又适应不了城市化的农民们，去暮色行省的土地上再就业。
　　可如果不是因为土地纠纷的问题……又能是因为什么事情呢？
　　爱德华想不明白，总不能这位亲王殿下和莱恩王国的国王是故交，代表国王来敲打自己？
　　从来没有哪个男人，能让爱德华的心中一瞬间涌出这么多思绪，以至于一时间忘记了言语。
　　罗炎并没有给他太多胡思乱想的时间，而是直入正题，将他飞扬的思绪收束到了他的妹妹身上去。
　　“请原谅我的冒昧这么说，爱德华殿下，你对你的妹妹是不是有点太苛刻了？”
　　妹妹……
　　啊……原来是这样。
　　爱德华那颗悬着的心脏忽然又落回了地上，刚刚从背上爬出的汗水也不知不觉收了回去。
　　罗炎的目光直视着那七上又八下的目光，语气严肃地继续说道。
　　“我刚从前线归来，我亲眼见到了黄昏城外的惨状，那简直不能用战争来形容，简直就是一场活生生的炼狱！邪教徒的祭坛，混沌邪灵的分身，还有那无穷无尽的鼠潮……直到现在我都无法忘记那股混杂着硫磺与腐肉的气息！你为什么要把艾琳放到那样的地方去？”
　　“她可是你的至亲！就算她是传颂之光的持有者，背负着你们很多人的期待，但请别忘了她——”
　　“够了，科林殿下！”爱德华打断了他，双手握住了他的肩膀，那张英俊的脸上露出了一抹沉痛与无奈。
　　看到他的表情罗炎便知。
　　经过了最初的七上八下之后，这位大公的演技也上来了。虽然比起自己还差得远，但忽悠那些被爱情冲昏头脑的骑士却够了。
　　显而易见。
　　在这位大公的脑海中，自己已经成了被爱情冲昏头脑的人，一门心思全在他的妹妹身上。
　　这哪里是批评？分明是好事儿啊！
　　坎贝尔公国正需要一个盟友，爱德华原本就在思索着如何将自己拉上战车，现在机会正送上了门。
　　罗炎能感觉到他心中已经兴奋地恨不得跳起来，却偏偏还要做出一副无奈的表情，扮作弱势的那一方。
　　这可真是为难他了。
　　“陛下……”管家上前了一步，试图缓和两人之间的气氛，却被爱德华一个眼神赶去了门外。
　　不只是管家。
　　包括会客室里的仆人以及弹钢琴的钢琴师，也都被爱德华用眼神支了出去，偌大的会客室与走廊只剩下了站在门口的两人。
　　罗炎用眼神询问他是什么意思，而爱德华却并没有解释，只是轻轻拍了拍他的肩膀，随后松开了手。
　　“我们坐下说吧，科林殿下。”
　　他的声音有些沙哑，仿佛肩膀上压着整个雷鸣城，有太多的身不由己和无奈的苦衷。
　　罗炎做出上钩了的表情，闭上嘴没有说话，跟着他走到了会客室的沙发旁坐下。
　　爱德华拿起桌上的水晶酒瓶，亲自为他倒上了一杯琥珀色的佳酿，随后给自己也倒上了一杯。
　　这一刻，坐在这里的仿佛不是一位公国的君王，而是一位背负着巨大压力的兄长。
　　“这件事……远比你想象的要复杂。”
　　“这不是借口，”罗炎端起了酒杯，却没有饮下，而是目光直勾勾地盯着他继续说道，“我没有妹妹，但我想即使我有，我也绝不会在明知有危险的情况下，利用她的善良去完成我的计划。”
　　似乎并不意外他这么想，爱德华自嘲地笑了笑，抿了一口那琥珀色的酒液说道。
　　“是我委派她担任北境救援军的指挥官不假，但你以为我想让她去吗？”
　　罗炎不以为然道。
　　“难道还有人能命令你？”
　　“没有！”
　　爱德华干脆地回应道。
　　“这根本无需任何人的命令，那是坎贝尔家族与生俱来的义务！要怪只能怪我的父亲将剑交给了她，如果是我接过了那柄剑，我一样会毫不犹豫的去到那里，践行圣西斯赋予我等的使命！是我对她委以重任不假，但即使没有我的命令，她一样会去！”
　　这话倒是没有任何虚假。
　　罗炎毫不怀疑，爱德华如果继承了“传颂之光”，一定也会像艾琳一样毫无保留地使用它的力量。
　　这家伙是一个野心勃勃的人，但不是惜命的鼠辈。那些贵族们贪图享受，商人们追逐金钱，还真就只有爱德华·坎贝尔能称得上“爱国者”，毕竟这个公国还真是他的。
　　其他人都是凑热闹的。
　　“可是就算如此——”
　　爱德华打断了他，叹息一声说道。
　　“科林殿下，我给你讲个故事吧。”
　　罗炎看着他。
　　“您说吧。”
　　“想要理解这一切，您必须先了解我们坎贝尔家族的处境。”
　　盯着杯中琥珀色的酒液，爱德华整理了片刻思绪，缓缓开口，说起了那个流传千年的故事。
　　“千百年来，我们坎贝尔家族为王国镇守南疆，开拓万仞山脉以南的土地，我们的城堡就建立在迷宫的入口之上，我们的墙垛一部分是用先祖的骸骨筑成，还有一部分是机械之神教徒的骸骨。毫不夸张地说，我们家族为这个王国流过的血，比王都里某些贵族喝过的酒还多。”
　　他的声音平静，却带着一股压抑的愤懑。
　　“然而——我们换来了什么？没有荣耀，也没有信任，只有德瓦卢家族永无止境的猜忌与提防！”
　　爱德华自嘲地笑了笑，笑容中满是冰冷的讽刺，像是在讽刺国王的愚蠢，也像是在讽刺坎贝尔家族的命运。
　　“在他们眼中，我们不是守护王国的坚盾，而是一头养在身边的猛虎，他们时刻都想把我们关进笼子，拔掉我们的利爪，只因为我们的功勋太过耀眼，只因为我们赢得了子民的爱戴！”
　　罗炎一直沉默地听着。
　　此刻他恰到好处地皱起了眉头，用带着一丝迟疑的声音问道。
　　“这怎么可能？国王竟然会猜忌战功赫赫的封臣？”
　　这个问题问的恰到好处，爱德华此刻最盼望的，正是帝国亲王那份来自文明世界中心的“松弛”与“正直”。
　　或者说——
　　无知。
　　“可能？呵呵，这就是此时此刻正发生在我们身上的事情！”
　　爱德华猛地站起身，走到窗边，背对着科林，似乎不愿让他看见自己的“痛苦”。
　　罗炎很熟悉。
　　在很久很久以前，他的演技还没那么熟练的时候，也会用面无表情来掩饰不知该如何演得情真意切。
　　久而久之，也就练就了他特能绷住的本领。
　　“……国王从未信任过我们，甚至恨不得突然降下一场洪水，将我们的家园连同我们的荣耀一并冲到漩涡海里！这种猜忌在和平时期只是暗流涌动，可当真正的灾难降临时，就变成了最致命的毒药！”
　　“当混沌在暮色行省肆虐，当绿林军的叛乱之火烧遍每一寸土地，当数以万计的子民在饥荒与战乱中死去，我们的国王陛下在做什么？他选择当作无事发生！”
　　爱德华的声音压得很低，但又逐渐变得高昂起来，就像隐忍了很久才爆发的山洪。
　　“因为在他眼中，那不过是一场‘可控的山火’！可以替他烧掉那该死的杂草，顺带着还能让他的草场更加肥沃！”
　　罗炎的脸上适时地露出了震惊的表情。
　　“你是说……这场火是国王陛下故意放出来的？！”
　　“我没有证据，但他用行动证明了一切。”爱德华缓缓转身，脸上挂着酝酿许久的悲愤，“我们一次又一次地向王都上书，呈上最紧急的军情，请求出兵援助我们的同胞……然而全都石沉大海！”
　　“我甚至可以猜到他最后会说些什么，一定又是奸佞之徒替他挡住了那些信，什么都知道的他，这时候又变成了一个任人欺瞒的老头！”
　　“他就是最坏的！”
　　他重新回到了科林的面前，坐在了帝国亲王的对面，身体前倾，双目赤红地盯着他。
　　“我别无选择，科林殿下！我和我的妹妹都没有任何选择！也许您会冷血地说，那是国王的土地，他想放火烧自己的山，就让他烧去好了……但那里终究是我们的同胞，我们同饮着一条奔流河，坎贝尔人至少有一半的血是莱恩人的，莱恩人也有一半的血属于我们！”
　　“如果我不让艾琳去，如果我以兄长的身份命令她留下，整个暮色行省都将化为焦土，上千万生灵将沦为混沌与国王的祭品！也许帝国从没在乎过我们，但我们不能眼睁睁的看着无辜的同胞们死去！”
　　罗炎长久地沉默着，脸上的表情从震惊，到不解，再到恍然……并在最后化为一声沉重的叹息。
　　他缓缓开口，声音带着一丝苦涩和艰难。
　　“所以……艾琳殿下是在国王拒绝出兵的情况下，才毅然率军驰援的？”
　　“是的！”
　　爱德华毫不犹豫地回答，语气斩钉截铁。
　　“总督向我们寄来了求援的信，而我也不止一次向西奥登陛下寄去信函，提醒他注意自己领地上泛滥的流民。但结果就如您之前在雷鸣城外看到的那样，成群结队的流民几乎将我们冲垮！哪怕是为了我们自己，我们也不得不向北出兵！”
　　说出这番话的时候，他似乎完全忘记了，那些流民可不都是从暮色行省来的，还有相当一部分是被格斯男爵们赶走的农奴。
　　甚至于——
　　就连出兵暮色行省这件事本身，都至少有一半的原因，是为了转移那堆积在雷鸣城外的内部矛盾。
　　不过，这不重要。
　　一群自己还饿着肚子的人都能宣称要拯救世界，坎贝尔的公爵自然也可以为了解决邻居的温饱而慷慨出兵。
　　罗炎知道他想做什么，而自己也正是为了给他提供勇气而来。
　　在听完了那番慷慨陈词之后，帝国的亲王缓缓从沙发上站起身。
　　那张英俊的脸上闪过了一丝愧疚，旋即又化作自责。
　　在爱德华惊讶的目光中，科林亲王向着这位大公，行了一个庄重的贵族礼节以表歉意。
　　“爱德华殿下，请接受我诚挚的道歉，我……错怪了您。”
　　爱德华惊讶地看着他，随后脸上露出不好意思的笑容，轻轻咳嗽一声说道。
　　“不……您其实没有错怪我，如您所说，我的确是一个不负责任的兄长。我只恨我没有那个能力，如果我再强大一点，或许就可以不必让我的妹妹为了坎贝尔家族出生入死。”
　　他或许是真有点不好意思，但罗炎可一点都没有，声音一如既往的诚恳，甚至带上了一丝感动。
　　“不只是这个。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“在我来到这里之前，曾听到一些不实的传闻，说坎贝尔出兵暮色行省是为了那些战后无人耕种的肥沃土地……我竟险些信了那些小人的谗言，误以为您是为了一己私欲，才将艾琳殿下置于那般险境。我为我先前的无礼与狭隘，向您道歉！”
　　爱德华立刻起身上前一步，扶住科林的手臂，脸上带着宽厚的笑容，仿佛丝毫没有在意刚才的任何冒犯。
　　“殿下，请您千万不要这么说。您如此挂念着艾琳的安危，我这个做兄长的心里只有感谢。至于那些污蔑之词……我早就听习惯了，他们爱怎么说就让他们说去吧。”
　　没想到那些传闻还真传到了科林的耳朵里。
　　他就说这位殿下怎么突然在这个时候向他发难，搞了半天就在他挖国王墙角的时候，国王的手已经悄悄伸向了他的大腿，将离间的风吹到了科林亲王的耳朵里。
　　这个西奥登——
　　不能掉以轻心啊。
　　爱德华的眼中闪过了一丝狠厉，给德瓦卢家族一个深刻教训的念头从未如此强烈。
　　他清了清嗓子，用义正辞严的声音说道。
　　“我可以向圣西斯起誓，我爱德华·坎贝尔从未觊觎过国王的头衔！我所做的一切，都只是为了坎贝尔公国与莱恩王国的子民。斯克莱尔总管的说辞，不过是君王用以掩盖自己无能与冷血的谎言罢了！”
　　艾琳的大哥确实进步了太多，这话每一句都是真的，虽然完全不是字面那个意思。
　　罗炎心中赞赏着他的进步，脸上则是仍旧挂着对坎贝尔家族的同情，以及对莱恩王室的愤怒。
　　他顺势坐回了沙发上，将那没有碰过一口的酒杯拿起一口饮下，又狠狠拍在桌上。
　　他的拳头紧握着，似乎无法抑制那满腔的怒火。
　　“您的大义令我感动，也令我愈发不耻西奥登·德瓦卢的无能与冷酷！他把圣西斯赋予他的神圣使命当做了什么？虚伪和懦弱的挡箭牌吗？他的子民正在烈火中煎熬，他的英雄在守护他的疆土，而他却昏睡在他的王座上，盘算着让他们自相残杀，怂恿平民去杀死他们的贵族，再借裁判庭的手来清算那些农民，现在还要污蔑他们的英雄！”
　　爱德华震惊了。
　　虽然他也想了一些慷慨陈词，但倒是没想到这一层，而被科林这么一点，他的思路倒是瞬间打开了。
　　原来还有这一层解读！
　　那灵魂深处的悸动，丝毫不亚于当他从新约中读出“人人皆祭司”这句话的时候。
　　那一刻，爱德华·坎贝尔仿佛听见了神谕——
　　‘裁判庭，是国王的帮凶。’
　　帝国亲王的话还没有停下，只见科林殿下用几乎颤抖的声音说道。
　　“我无法原谅！这样的国王……根本不配拥有坎贝尔家族的忠诚！他自己就是帝国的耻辱！”
　　说罢，他目光灼灼地看着爱德华，如爱德华期盼中的那样，发出了来自帝国亲王的宣言。
　　甚至比他期望中的还要好！
　　“爱德华殿下，从今天起，我以及我所代表的科林家族，将成为坎贝尔家族最坚定的盟友！”
　　“暮色行省的问题就是我们的问题，无论你们需要政治上的支持，还是物资上的援助，我们都将毫无保留地向你们提供帮助！”
　　“这不只是为了艾琳殿下，也是为了我心中的荣耀与正义！我甚至愿意为你们再去一趟圣城，把你们的故事带到元老院去！”
　　爱德华激动地前倾了身子，紧紧握住科林的手。
　　“科林殿下！我代表坎贝尔人和莱恩人感谢您的慷慨，没想到如今的帝国还有您这样秉承正义的贵族！您的友谊是坎贝尔家族，收到的最珍贵的礼物！有了您的支持，说不定我们真能一劳永逸的解决这个问题！”
　　“哦？”罗炎的眉毛挑了挑，饶有兴趣地说道，“看来你们已经有计划了，能说给我听听吗？”
　　“当然！”
　　爱德华目光炯炯地盯着他。
　　“暮色行省之所以一次又一次燃起大火，归根结底在于国王根本无力支配那片土地，却又不愿放弃手中的权力，于是只能让那里的人们维持疲弱和贫穷，人为地制造了饥饿与混乱，最终给了混沌可乘之机！”
　　“想要拯救他们唯有一个办法，那就是帮助他们摆脱国王的控制，让那儿的人们过上和雷鸣城一样富裕的生活！”
　　“可剥夺贵族的头衔不是一件容易的事情……”科林的脸上露出了恰到好处的狐疑。
　　爱德华马不停蹄地继续说道。
　　“剥夺国王的头衔？哈，他们总是这么污蔑我，但天地良心，我从没这么想过！”
　　顿了顿，他的眼中闪烁着一丝光芒，抛出了那个在他的幕僚团队里已经酝酿许久的构想。
　　“我们不需要拿走他的头衔，但我们要将他的权力拿掉，并拿给真正有资格掌握它的人。”
　　罗炎看着他说道。
　　“能说具体一点吗？”
　　爱德华点了点头，压低了声音，不再掩饰他的野心。
　　“我的计划是，往后暮色行省的总督将不再由国王指派，而是由行省内所有贵族共同推举，从一位没有封地的勋爵甚至平民中选拔！”
　　“国王陛下可以保留他的头衔和税权，但暮色行省的治理权、兵权乃至独立的外交权，必须掌握在暮色行省自己人手中！这是雷鸣城的成功经验，完全可以复制到他们身上！”
　　这番话看似是个折中的方案，但其实一点也没有折中。
　　既然德瓦卢家族这么害怕暮色行省变成暮色公国，那就让他们整天提心吊胆的事情发生好了。
　　对他们来说，未尝不是个解脱！
　　也许头两年暮色行省会象征性给一点税金，但到后面交上去的肯定是一支亏损的账本。
　　善良的科林殿下露出思索的表情，似乎真的有在考虑这个计划的可行性。
　　而正如爱德华预料的那样，那双眼睛渐渐明亮了起来，并且毫不掩饰对他的赞赏。
　　“真是个天才般的构想……放手去做吧，大公殿下，我会尽全力支持您的计划！”
　　看着再次从沙发上起身的科林殿下，爱德华也跟着他站了起来，紧紧握住了他的双手。
　　“感谢您的支持！”
　　精明的棋手正欣慰地注视着他的“棋子”，却没想到高明的猎手往往是以猎物的身份出现的。
　　看着野心勃勃的“棋手”正走到关键的位置上，罗炎的嘴角不禁牵起了一抹笑容。
　　坎贝尔的列祖列宗大概不会想到，他们的后人会在魔王的怂恿下，将手中的剑对准他们的国王。
　　不过话又说回来了。
　　若是让他们知道，德瓦卢家族是如何像对待一块用脏了的抹布一样，对待他们的孩子……
　　恐怕他们就算知道，也会默许这一切吧。
　　这两天被点娘拉去参加活动了，我会尽量稳住更新的！

第474章 信仰与传说的距离
　　裁判庭，是国王的帮凶。
　　并不只有爱德华一个人产生了如此的顿悟，远在雀木领的某个小人物，也情不自禁地在心中产生了这样的念头。
　　他的名字叫汉克。
　　不过与爱德华大公不同的是，大公当然知道那玩意儿就是个说法，是说给外面的人听的东西。
　　而老汉克却是发自内心这么觉得——
　　圣西斯，大概真的已经死了。
　　“奉‘辉光骑士’海格默·德瓦卢大人与大裁判长希梅内斯阁下之命！为彰显国王与圣城的仁慈，解救暮色行省其他正在挨饿的同胞，雀木领作为虔诚的表率，现在我主需要你们献上你们的收成！所有粮食将统一调配，分发给需要的人！此乃无上功德，我主将见证你们的虔诚……”
　　麦田村的广场上。
　　一名骑在高头大马上的骑兵来到村民们面前，清了清嗓子，用洪亮的声音宣读了裁判庭的决议。
　　秋日的阳光本该是温暖的，然而此刻落在麦田村的村民们身上，却只让他们感到一阵阵发自骨髓的寒意。
　　就在昨天，这些人还满脸和善地走进村子，赞美他们是整个暮色行省最虔诚的子民，是圣西斯最忠实的羔羊。
　　可当看到那散发着麦香的粮食之后，这些“牧羊人”立刻又换上了一副截然不同的嘴脸，让他们以大局为重交出还没焐热乎的粮食。
　　不得不说，希梅内斯是个有手段的裁判长，他所擅长的当然不只是杀人。
　　他也会对虔诚的信徒施以怀柔的手段，也就是所谓的“胡萝卜加大棒”策略。
　　譬如那些配合裁判庭的“程序正义”的村庄会得到温饱，而那些抵抗裁判庭清洗的村庄则会被视为异端进行重点“清算”。
　　失去父亲的孩子当然会仇恨教廷，但现在这些不虔诚的孤儿们可能得先面临其他村民的敌意。只需在粮食的分配上稍作调整，他们就能将村民对教廷的仇恨，转化为村民们内部的仇恨。
　　如今整个暮色行省都在挨饿，唯有雀木领的农夫们有粮食，那这笔粮食当然是得从这里出的。
　　而国王也是个装睡的人精，睡醒之后的他大手一挥，将命令发到了伯爵那里。
　　看着杀气森然的裁判庭，想着枕头底下的那只匕首，塞隆伯爵再三思量，自己这百来斤肉还真不够他们割。最终，他咬牙决定不选边站，让这些背后都站着神明的家伙们打去好了。
　　现在他成了最虔诚的人，整天就呆在城堡的教堂里向神甫虚心请教神学的知识。
　　裁判庭知道他是头猪，根本懒得搭理他。救世军当然也不会强迫他去送死，毕竟换个巴结教廷的人上来岂不是更麻烦？
　　只是苦了麦田村的农夫们。
　　“……这是我们的粮食！我们为什么要把它交上去？！”
　　骑兵的话还未说完，一声压抑着愤怒的吼声便从人群中爆发出来。
　　那是汉克的邻居，一个以脾气火爆著称的壮汉。他的脸因愤怒而涨得通红，说出了所有村民的心声。
　　很快，响应他的声音此起彼伏。
　　“没错！”
　　“雀木领一个牧师都没有死！难道还不足以证明我们的虔诚吗！绿林军来这里的时候，正是我们在保护他们！”
　　“我们不反对帮助黄昏城的市民，就像我们曾经收留过逃难的他们一样……至少让他们用钱来买吧！他们也不是没有！”
　　这条理清晰的说辞，还真不是麦田村的农夫们能想出来的，多是那些托了圣女殿下的福，被安置到这里的外乡人。
　　他们最远有从灰石镇来的，近的也有从黄昏城来的，现在他们都在这里开始了新的生活，自然得为自己的新故乡说话。
　　看着这群油盐不进的农夫，骑兵的眉头皱了起来，正要呵斥他们别忘了自己的身份。
　　然而这时候，一只戴着黑手套的手却轻轻抬起，制止了他试图督促某人悬崖勒马的呵斥。
　　一名随行的黑袍裁判官从队伍中缓缓走出。
　　他身形瘦高，兜帽下的脸庞只有一双冰冷的眼睛，像蛇一样盯着那个咆哮的农民。
　　“因为……这是伯爵的土地。”裁判官的声音平淡而嘶哑，不带一丝温度，“这片土地上长出来的作物，当然首先属于领主，然后才属于你们。”
　　那壮汉的气势顿时矮了半截。
　　在莱恩王国的法理下，这句话是无可辩驳的铁则。农奴们种出来的粮食得先上交给伯爵，然后再由伯爵委派的管家来给他们分发粥食。
　　其实救世军当初也履行了这个义务，在他们种地的时候给他们做饭，这也是他们肯去开荒的最大原因。
　　虽然圣女承诺等庄稼长出来全都归他们自己，但她现在毕竟被裁判庭赶跑了，甚至没撑到丰收之后。
　　理智告诉那壮汉不要提这茬，但他还是怀有一丝不甘，从牙缝里憋出一句唯唯诺诺的辩解。
　　“可……可伯爵大人都没说什么！”
　　听到这话，裁判官那隐藏在阴影下的嘴角，勾起一抹玩味的笑意。
　　“哦？你怎么知道他什么也没说？他说他效忠于国王，而我们有国王的手谕，你的意思是……你想反抗自己的领主？”
　　这话就如一块砸碎了谷仓屋顶的石头，周围的农民中瞬间爆发出了一阵喧哗与骚动。
　　他们不敢相信，那个被他们重新迎回城堡的领主，竟然如此没有骨气！
　　然而面对那些明晃晃的刀剑和黑洞洞的火枪口，他们也没比那领主勇敢多少，愣是没一个人敢反抗。
　　其实，也并不是所有村民都想反抗。
　　义愤填膺的不少，但息事宁人的是大多数。
　　许多人安慰着自己，教廷拿走了粮食之后，肯定还是会分给自己一点的，至少他们表扬过雀木领，说自己是虔诚的。
　　其实也没错。
　　就算他们排在黄昏城的市民们后面，也肯定是排在狮鹫崖领的村民们前面的，饿是不会把他们饿死的。
　　这里的土地出乎意料的肥沃，裁判庭还指望着他们继续努力，为来年的丰收播种。
　　就在这时，一个年轻的声音从后面响起，那满腔的愤怒似乎要无法抑制了。
　　“这是我们的土地！伯爵无权这么做！”
　　所有人的目光都聚焦了过去，那是一个还不到二十岁的小伙子，显然没有经历过封建大棒的毒打。
　　他太年轻了。
　　裁判官一直在等待着这句话，那紧绷的嘴角果然露出了一抹笑容。
　　他缓缓转向那个小伙子，兜帽下的眼神充满了戏谑，像一只猫在逗弄落入爪下的老鼠。
　　“哦？证据呢。”
　　小伙子被这句反问噎了一下，刚想说话，被旁边的人猛的拉了一把，才反应过来这是个陷阱。
　　然而被裁判庭注视着，不说话比说话还要可怕。
　　他的脸涨得通红，最后支支吾吾地回答，试图蒙混过去。
　　“……是、是圣西斯说的，祂……祂把这些土地给我们了。”
　　这话放在以前是没问题的。
　　然而在混沌曾经肆虐过的土地上，面对决心零容忍的裁判庭说出来，那可就犯了大忌讳了。
　　裁判官不再多言，只是轻轻挥了挥手。
　　“是‘女巫’的信徒，把他带走。”
　　两名如狼似虎的执行者立刻上前，粗暴地将那小伙子从人群中拖拽出来，不顾他家人的求饶和哀嚎。
　　效忠于国王的骑兵看着这一幕，嘴唇动了动，似乎想说些什么，但在裁判官冰冷目光的注视下，最终还是选择了沉默。
　　剩下的人也都噤若寒蝉。
　　包括瞪大着双眼的老汉克。
　　恐惧是最好的说服。
　　那小伙子被扔上了一辆板车，和那些村民们刚从矮人兄弟手中买来的牲口一起。
　　村民们只能眼睁睁地看着自己辛苦了半年的收成，被一袋袋地搬上马车，运往了未知的远方。
　　直到教会和王国的大军彻底走远，消失在地平线上，压抑的村庄里才响起零星的啜泣与咒骂。
　　“他们根本不是圣西斯的仆人！圣西斯绝不会下这样荒唐的命令！”
　　“圣女不是说了吗……所有人都在以祂的名义而战，但没有一个人真正把祂放在心里。以前我不明白，现在我知道了，她说的就是裁判庭的人！”
　　“这帮家伙……简直比那些亡灵还不讲道理！”有人小声抱怨了一句，这句话引起了所有人的共鸣。
　　所有人心中都无比怀念那个已经“消失”的身影。
　　包括汉克。
　　卡莲殿下在的时候，可不是这样的……
　　对信仰感到迷茫的不只是麦田村的村民，某个坐在岩石旅馆门口的男人，刚毅的脸上也浮起了一丝迷离。
　　圣女选择放下武器他是支持的。
　　甚至于，他觉得那位纯真的姑娘之所以放弃手中的权力，至少有一部分原因是因为自己的劝导。
　　而现在——
　　他却开始怀疑自己是否做了一件正确的事。
　　所有已经出现的美好和即将到来的安宁，全都在裁判庭的人到来的那一刻烟消云散了……
　　“师父……”尤里恩走到了他的身后，望着远处的尘土滚滚，小声念了一句他的名字。
　　他有很多话想问，但又不知从何开口。
　　以前在灰石镇的时候，他看着那些暴徒心中只有一个念头，那便是祈祷教廷向他们出手。
　　结果教廷来了，却又与他想象中不同。
　　冈特摇了摇头。
　　“尤里恩，我的孩子……我能告诉你如何挥剑，但有些东西我也想不明白，或许你需要自己去寻找答案。”
　　在战场上屡战屡胜的他，从未像今天一样感到自己的无力。那种精神上的虚弱，比力量的衰减还要令他痛苦。
　　当初在黄铜关被卡尔曼德斯的神选所伤，他都未像现在这样怀疑过……
　　不远处，裁判官看了一眼坐在旅馆门前的那个男人，嘴角勾起一丝冷冽的嘲笑……直到那男人抬头看向他。
　　勾起的嘴角微微收敛，那裁判官冷哼了一声，将不屑的眼神藏在了兜帽阴影之下，押着最后的队伍走远了。
　　……
　　暮色行省北部，与罗德王国接壤的连绵森林中，一支满载货物的商队正在林间的空地上扎营休整。
　　夕阳的余晖透过层层叠叠的红叶，洒下斑驳的金色光点。
　　如今已是深秋时节。
　　商人托马斯靠在一辆装满了布匹和珍奇货物的货车上，抚摸着腰间那只沉甸甸的钱袋。
　　这趟生意让他收获颇丰，也让他经历了一段毕生难忘的冒险，可谓是不虚此行了。
　　然而托马斯的心中除了丰收的喜悦之外，也有一丝难以言说的复杂。
　　这种感觉就好像一本精妙绝伦的史诗正敞开在他的面前，他却只来得及看完了序章就不得不将它合上。
　　当然——
　　也没准只是不满足而已。
　　毕竟就在半个月之前，他的身份可是圣女殿下的御用商人，和他谈买卖的都是碎岩峰上有头有脸的矮子……那地位可比一个行商高太多了。
　　他的投资似乎成功了，但也似乎失败了。
　　托马斯犹豫了许久，最终还是走向了车队中央那辆朴素却干净的马车旁。
　　“殿下……我们就这么离开了吗？”他站在车窗前，恭敬地问道。
　　自从见识了那位科林先生“翻手为云覆手为雨”的通天手段之后，他对圣女卡莲的称呼已经不自觉地换成了“殿下”。
　　马车内，卡莲正借着黄昏的余晖，静静翻阅着手中那本科林殿下留给她的书籍。
　　她循声抬头，微微一笑，那份优雅与虔诚，竟与当初坐在这辆马车上的那位先生有几分神似。
　　“我们从未离开，托马斯先生，”她的声音温柔而平静，“有时候，撤退亦是一种前进。”
　　一切都在按照科林先生的计划进行。
　　布伦南和雷登已经带着救世军最精锐的战士，秘密前往了万仞山脉的深处。
　　他们将在矮人朋友的帮助下，接受最严苛的训练，将自己从一群乌合之众打磨成能够与王国抗衡的英勇之师。
　　半神的力量确实不容小觑，但一切都只是暂时的。
　　随着圣西斯的影响力不断衰弱，半神的力量也在不断的衰减着。只要他们不放弃长远的斗争，终有一天他们能争取到属于自己的未来。
　　而卡莲，则带着“神子”赐予的《新约》，回到了她最初听见“神谕”的地方——罗德王国的北境。
　　这里虽然也是教会的势力范围，但因为并没有混沌的腐蚀降临，因此而远离裁判庭的视野。
　　这里的人们比莱恩人还要虔诚，然而此刻却在承受着不逊色于莱恩人正在忍受的亵.渎。
　　就如科林殿下所说的那样，腐朽的贵族正在将男人变成乌龟，将女人变成妓女，而一切偏偏还是以神圣的名义进行。
　　她自己，就曾是受害者。
　　如今“圣女卡莲”将回应人们心中的祈祷，代替那高高在上的神灵，纠正这一切！
　　就在卡莲沉浸在书中世界的时候，远处传来了急促的马蹄声。
　　五名骑兵从林间小道的另一头奔了过来，这伙人的出现瞬间打破了营地的宁静。
　　商队的小伙子们纷纷站起，紧张地看着这群不速之客，包括护送商队的佣兵们，以及仍旧担任佣兵队长的霍格。
　　他认得这帮家伙，他们是里希特爵士的士兵。
　　但看他们一个个吃得膘肥马壮，连身上的制式盔甲都扣不上的样子，霍格就知道，那位里希特爵士大概也和塞隆·加德伯爵一样，早就成了一个被架空的傀儡。
　　他们甚至都没有意识到，自己已经巡逻到了邻居家的土地上。
　　就算当地的领主再怎么自顾不暇，他们也严重侵犯了莱恩王国的主权，被抓住是要吊死的！
　　虽然愚蠢的爵士和愚蠢的伯爵一样不值得同情，但这群逼良为娼的恶棍们也着实可恶。
　　托马斯的拳头不由自主捏紧，手心渗出了一抹汗来。
　　五名骑兵游弋在营地的边缘，将商队围住，其中有两个人还是他们的老熟人，之前就拦过他们一回。
　　这些罗德王国边陲的骑兵显然没听说过什么“圣女”的传说。
　　他们只觉得这支商队很眼熟，坐在马车上的那个圣女更是眼熟极了，简直和他们之前追捕的那个逃走的“货物”一模一样，甚至看起来……似乎更圣洁可人了。
　　或许是被大人物调教过了吧。
　　那更好了。
　　几个骑兵相视一眼，脸上露出了贪婪的狞笑。
　　为首的柯尼斯翻身下马，变成了步兵，手里把玩着一根马鞭，大摇大摆地走了过来。
　　“哟，这不是我们的修女小姐吗？怎么，这是……去圣城取经回来了？”
　　坐在马车中的卡莲没有搭理他，脸上依旧挂着那抹恬静的微笑，白皙如玉的食指轻轻将书又翻过了一页，状似祈祷，却又似划过了无礼之徒的喉咙。
　　“尊敬的圣灵大人们，请对这些亵.渎之徒，降下制裁吧。”
　　那是她的神明教给她的“咒语”。
　　只要心怀虔诚地祈祷，祂的仆人自然会收到“任务”，并毫不犹豫地执行。
　　柯尼斯皱了皱眉，见这小妞居然不搭理自己，脸上的笑容愈发险恶了起来。
　　他发誓，要让这个脑子不清醒的家伙瞧瞧士兵老爷的厉害！
　　然而就在他向前跨出一步的瞬间，周围的空气忽然变得冰冷，就像被不知何处吹来的寒风冻住了一样。
　　树林的阴影下，仿佛有什么东西在蠕动，一双双幽绿色的魂火凭空亮起，就像地狱中才会存在的鬼火。
　　毛骨悚然的寒意从脊椎窜上了天灵盖，他还没来得及做出反应，便听见重物倒地的声音从身后传来。
　　“咚——”
　　他猛然回头，只见自己的四名同伴竟齐齐从马背上栽倒！
　　他们连一声惨叫都没来得及发出，甚至就连脸上的表情都还维持着先前的狰狞。
　　一道道血线从他们的喉咙上浮现，紧随其后的是那愈发湍急的血涌，几个呼吸的时间便淌了一地。
　　“吁——！”
　　五匹受惊的战马嘶鸣着逃进了森林深处，只留下柯尼斯一个人，站在那死寂的沉默里。
　　将手按在剑柄上的霍格咽了口唾沫，瞪大着双眼盯着那四具尸体，甚至没看清出手的是什么品种的亡灵。
　　“不要杀我！！”
　　求生的本能压倒了一切，柯尼斯“当啷”一声扔掉手中的兵器，双腿一软，跪倒在地。
　　他涕泗横流地求饶。
　　他太清楚自己这身肥膘有几斤几两了，那身耀武扬威的盔甲，也就只能欺负一下手无寸铁的平民而已。
　　然而，马车中的圣女没有说话，甚至连眼皮都未抬一下，仿佛趴在那儿的只是一只微不足道的苍蝇。
　　如今的她已经不是当初那个柔弱无力的姑娘了，而这里也并没有人值得她露出柔弱的表情。
　　一名披着灰色斗篷的僧人从篷车上走下，他的脚步很轻，没有一丝声音，就像没有重量的鬼魂。
　　他伸出一只如同枯枝般的手，伸向了那个士兵的后背，轻轻搭在了他的肩膀上。
　　柯尼斯浑身一颤，却发现自己无法动弹分毫，只听沙哑而低沉的声音，在他耳边轻语。
　　“睡吧。”
　　魔王或许不在意凡人的冒犯，但魔王的仆人却不会当做没有听见。
　　没有人能冒犯魔王的棋子。
　　那声音仿佛带着某种魔力，轻轻吹走了那颗平凡的灵魂。
　　柯尼斯瞳孔中的光芒迅速涣散，直至彻底熄灭。
　　他的身体还跪在那里，看起来和原来没什么分别，但其实已经变成了一具任人摆布的尸鬼。
　　看着眼前这诡异而恐怖的一幕，托马斯艰难地咽了口唾沫，霍格则是假装没有看见。
　　虽然很早以前他就觉得这位圣女不正常，那位科林先生更是不正常，但现在……
　　他们似乎越来越不加遮掩了。
　　……
　　不加遮掩的不只是圣女，还有肆虐在暮色行省大地上的裁判庭。
　　虽然雀木领的村民们失去了自己辛苦种出来的粮食，但黄昏城的市民们却得到了来自裁判庭的“慷慨”救济。
　　热气腾腾的麦粥棚在城中各处搭建起来，取代了不久前坎贝尔军队施舍麦粥的位置。
　　对于那些已经饿了太久的市民而言，有食物就是天大的恩赐，至于食物从何而来，他们并不关心。
　　也无权关心。
　　当大裁判长希梅内斯从下属口中得知，城中许多市民都将“天使降临”的功劳归于某个不知名的“神子”，并将感激之情投向了那位已经消失的“圣女卡莲”时，他并未像许多人预想的那样勃然大怒。
　　相反，他采取了之前没有过的怀柔手段，将紧随裁判庭而来的神学家们派往了每一个施粥点。
　　他们操着字正腔圆的圣城标准口音，一边为饥民分发食物，一边用最通俗易懂的语言，一遍又一遍地向他们解释“天使降临”的真相——
　　那并非什么来历不明的“神子”施展的奇迹，而是远在圣城的教皇陛下心怀慈悲，为他们请来了效力于圣西斯的“力天使”。
　　神甫们讲得口干舌燥，市民们也听得连连点头，脸上大多写满了“原来如此”的崇拜。
　　他们好像心服口服了，但也好像没有。
　　毕竟人们都有先入为主的印象，哪怕这些神甫们一遍一遍地讲经，也改变不了这座城里的人们都记得——
　　当黄昏城的市民们最需要帮助的时候，站在他们身边的不是教会，也不是国王，而是圣女卡莲的救世军。
　　狡猾的市民们当然不敢反驳这些裁判庭，但他们却可以将对圣女和神子的感谢埋在心里。
　　《新约》，已然变成了看不见也杀不死的幽灵。
　　黄昏城大教堂，这里已被裁判庭征用为临时的总部。
　　在那高耸的穹顶之下，希梅内斯正静静地听着下属关于城中矫正流言的“乐观”禀报。
　　“……民众们的热情很高，他们对教皇陛下的仁慈感恩戴德，对您带来的秩序与食物感激涕零。只要再过一段时间，那些关于巫女卡莲的流言蜚语，就会烟消云散。”
　　“很好。”希梅内斯点了点头，他对黄昏城的改造还算满意。
　　唯一的瑕疵，只有坎贝尔人。
　　下属咽了口唾沫，小心翼翼地补充道。
　　“只是……坎贝尔公国的军队似乎并未尽全力清剿‘救世军’的余党。根据我们收集到的证据，正是因为坎贝尔人和剑圣的姑息，才让那个卡莲和她的仆从逃进了万仞山脉里。”
　　希梅内斯面无表情地点了点头，这次没有说话，那难以琢磨的眼神看不出喜怒。
　　剑圣不大好处置。
　　他的传奇是教会一直以来作为正面典范而传播的，这本身也是圣城方面对罗德王国民间虔诚的肯定。
　　何况他们还需要这条看门犬，来替他们镇守没几个贵族愿意去的黄铜关。
　　至于坎贝尔家族……
　　那是圣城对莱恩人虔诚的肯定，裁判庭其实也不大好处理，否定了传颂之光，就等于否定了与魔王作战的神圣，同时也等于否定了他们自己。
　　裁判庭的剑在面对“无根之萍”时无往不利，但在面对同一个体系里的人时却不得不万分小心。
　　他们都是一根藤上的瓜，稍不留神就可能砍到自己的动脉上，牵扯出意想不到的麻烦。
　　他们是来快刀斩乱麻的，不是来制造麻烦的。
　　下属不敢多言，躬身告退了。
　　似乎是终于等到了自己上场的机会，看着离开的黑袍战士，宫廷总管斯克莱尔从侧廊走了过来。
　　他先是恭敬地向希梅内斯行礼，随后用一种忧心忡忡的语气，不经意地说起了国王的忧虑。
　　“大裁判长阁下，恕我直言，我总觉得……坎贝尔家族对神明的虔诚，似乎有所淡化了。”
　　见裁判长没有搭理自己，斯克莱尔顿了顿，咬牙加大了力气。
　　“我并不想以最恶毒的恶意来揣测我们的英雄，但有些人似乎已经忘记了自己是谁的仆人。就比如这场战争，我听见坎贝尔人在炫耀他们的勇武，将胜利归功于他们的艾琳殿下和爱德华殿下……唯独没有听见国王和教廷的名字！”
　　“我没有说他们必须感谢我们，但他们已经失去了对国王应有的尊敬。仿佛他们的力量不是国王和圣光赐予，而是他们的子民赐予……这简直是倒反了乾坤！”
　　这句话让希梅内斯皱起了眉头。
　　看到他的表情，斯克莱尔老先生的心中浮起了一抹窃喜。
　　只要让裁判庭盯上了坎贝尔家族，那群愈发膨胀的暴发户想来就没有心思觊觎国王的头衔了。
　　正巧这时候，一阵清脆的铠甲碰撞声从大殿门口传来，艾琳·坎贝尔风尘仆仆地走了进来。
　　她先前离开了黄昏城，去了一趟已被坎贝尔军控制的静水滩领地，刚刚才回到这座重新沐浴在圣光下的城池。
　　没有理会斯克莱尔那条忠诚且迂腐的老狗，她径直走到希梅内斯面前，翠绿的瞳孔中燃烧着怒火。
　　“大裁判长阁下！我需要一个解释！”
　　“大胆！”一旁的黑袍卫士怒目瞪着她，手已经按在了剑上。
　　希梅内斯抬起手，示意卫兵不必在意，而是转身面向了艾琳，声音冰冷地说道。
　　“你需要什么解释？”
　　艾琳毫不退缩地盯着他，咬紧牙关地说道。
　　“我不反对您搜捕绿林军的残党，但为何要牵连无辜的村民？！你知道你们在干什么吗！”
　　“我们当然知道，我们在清洗混沌的腐蚀。”
　　面对艾琳的质问，希梅内斯的声音一如既往冰冷，且没有分毫的动摇。
　　“而且，我们并未牵连任何无辜，你的指控毫无根据。我们逮捕的每一个人都有证明其曾经参与绿林军的证据，每一个死刑的判决都经过裁判庭的核准。我承认这其中必然有冤枉的人，但有时矫枉必须过正，否则混沌将卷土重来……这是《圣言书》所准许的必要之恶。”
　　“当地人现在或许会恐惧，但很快，他们就会感谢我们带来的真正安宁。”他在胸口画了个十字，仿佛替当地人提前谢过了自己。
　　也或者，他是故意为了激怒某人。
　　艾琳瞪大了眼睛，一时间竟被这番冷酷的歪理驳得说不出话，气的肩膀微微发抖。
　　她简直不敢相信……
　　这个来自圣城的神甫，竟然会说出这样的话来！
　　和同样来自圣城的科林殿下相比，这个道貌岸然的家伙简直就像是地狱魔都里生出来的蛆虫！
　　一旁的斯克莱尔则低下头，不敢与艾琳对视，他的良心正在和对国王的忠诚激烈地交战。
　　这时候，希梅内斯忽然眯起了眼睛，浑浊的视线落在了艾琳的头顶。
　　如果他没记错，坎贝尔家族应该是金发才对。
　　这一形象不但出现在广为流传的史诗中，圣克莱门大教堂壁画的一角亦有记载。
　　先前他的老花眼没看清楚，现在倒是看清了，那分明是一头皎洁如月的银白——
　　“你的头发，是怎么回事？”

第475章 “审判十字”！
　　希梅内斯那冰冷而威严的声音，在黄昏城大教堂高耸的穹顶之下回荡，就像审判异教徒的钟声。
　　空气仿佛一瞬间凝固。
　　所有人的目光都聚焦在那头如月光般皎洁的银发，以及艾琳那面无表情的脸上，神色各异。
　　斯克莱尔的心已经提到了嗓子眼。
　　这个“王国的糊裱匠”意识到，自己似乎挑起了一场远超预期的风暴。
　　而这其实并非他的本意。
　　他并不想让坎贝尔家族和教廷撕破脸，只是想借教廷的手敲打一下坎贝尔家族的气焰……毕竟莱恩王国还用得上这把无往不利的剑。
　　更何况没有了坎贝尔，谁替他们守住漩涡海的出海口，以及镇压雷鸣郡的魔王？
　　总不能把德瓦卢家族的旁系分一支过去吧。
　　那还不如让坎贝尔家族在那里待着！
　　至少坎贝尔家族对王国的头衔是没有宣称的，哪怕不那么占理的弱宣称都没有。
　　翠绿色的瞳孔微微收缩，一股寒意渐渐的爬上了艾琳的背脊。
　　她刚要开口说些什么，希梅内斯却根本没有给她开口解释的机会，食指已经摸向了胸口缠绕银色荆棘的十字挂坠。
　　“以圣西斯之名……”
　　低沉而圣洁的咏唱声响起，无边的威严如拍向礁石的潮水一般，冲向了四周的石柱与墙壁。
　　嗡——！
　　无形的圣域瞬间笼罩了整座宏伟的大教堂！
　　空气仿佛在刹那间变成了粘稠的琥珀，神圣的威压从四面八方挤压而来。教堂的彩窗仿佛变成了手风琴的琴键，弹奏着赞美诗的旋律。
　　希梅内斯的双眼中迸射出纯金色的光芒。
　　他那枯瘦的身躯在圣光的映照下，竟显得无比高大，就好似天使降临到了他的身上！
　　那是——
　　“审判十字”！
　　见多识广的宫廷总管斯克莱尔一眼就看出了那件神器，衰老的脸上浮起了一抹惊慌，下意识抬起手臂挡住了那刺眼的光芒。
　　他不知道裁判长大人要做什么。
　　他只知道那股圣洁的力量就连心怀虔诚的凡人都难以承受住，一切邪恶在它的面前都将无所遁形……
　　可为什么要把它用在这里？！
　　周围的执行者纷纷严阵以待，右手按在了腰间佩剑的剑柄，摆出了应对最难缠的异端的战斗姿态。
　　他们同样不知道裁判长要做什么。
　　但根据以往的经验，每当圣域降临在他们周围，便是他们为圣西斯献上忠诚的时刻！
　　然而——
　　这次似乎与以往不同。
　　在那足以净化一切邪祟的光芒中间，坦坦荡荡的艾琳·坎贝尔却如一尊不动的雕像，静静站着。
　　她的脸色依旧苍白如大理石墙，紧绷的脸上似乎露出了一丝痛苦之色，却又不像是圣光本身造成的。
　　而是怀疑。
　　时间一分一秒地流淌，希梅内斯的额前滑过了一滴汗液，双目中金光不减，反而愈发的炙热了。
　　那副全力以赴的架势，就好像是要以自身的血肉为献祭，将天使再拽到地上来一次。
　　艾琳仍然无动于衷，只是静静地看着他，甚至就连脸上的那一丝痛苦也荡然无存，只剩下了阳光也无法融化的冰冷。
　　预想中异端被净化的场景并未出现。
　　最先开始动摇的是周围的执行者们。
　　他们紧握的右手已经不自觉松开了剑柄，面面相觑看着彼此，交换着眼神中的困惑。
　　教堂内的牧师和修女们也是一样，他们直到现在仍然在困惑着裁判长到底要干什么。
　　难道他怀疑艾琳殿下是混沌的使徒吗？
　　解救他们的正是艾琳，至少她贡献了一部分力量，而这件事情每一名黄昏城的市民都记得。
　　随着信徒们开始动摇，降临在希梅内斯身上的天使似乎也有些绷不住了，闪烁在那双眸子里的金光就像燃尽的烛火一样越来越小。
　　笼罩大殿的圣光如同褪去的海潮，最终收敛在了希梅内斯的胸口，露出了那双藏在神圣背后的浑浊眼眸。
　　那双眼睛里写满了诧异。
　　希梅内斯难以置信地看着艾琳，看着那个沐浴在圣光中毫发无伤的银发姑娘，心中的震撼无以复加。
　　怎么会……
　　没有反应？
　　先前他听闻前往静水滩领的裁判官禀报，说艾琳能够毫无顾忌地使用“传颂之光”，心中便已有所怀疑。
　　尤其是艾琳在裁判庭到来的节骨眼上忽然离开黄昏城，以及放走救世军及其党羽的行为，更是令他心中疑窦骤起。
　　如今见到了这头散发着不祥气息的银发，他几乎可以凭借着丰富的裁决经验断定，这个曾经向往圣光的英雄为了换取不属于自己的力量，终究还是将灵魂出卖给了地狱。
　　就算她是为了对抗混沌，这种背叛也是不被裁判庭所容忍的！
　　若不是有着九成以上的把握，希梅内斯绝不会轻率地使用教皇赐予自己的神器。
　　然而现在看来，自己好像还真误会了她？
　　这家伙之所以能毫无顾忌地挥舞传颂之光，并没有什么复杂的理由，仅仅只是因为年轻命硬罢了……
　　挂在额前的冷汗滴在了地板上，听着教堂内逐渐传开的窃窃私语声，希梅内斯的表情变得愈发凝重。
　　【审判十字】对一切邪祟之物都有着无与伦比的克制力，哪怕是心中怀有一丝邪念都无法直视他胸前的十字架。
　　譬如某个正将胳膊从眼睛上挪开的宫廷总管。
　　也正是因此，他的审判非但没有让艾琳“原形毕露”，反而在黄昏城大教堂的神像前见证了她的虔诚！
　　事情有点大条了……
　　“我需要一个解释。”
　　冰冷的声音打破了死寂，艾琳目不转睛地盯着希梅内斯，写在眼中的失望已经变成了愠怒。
　　希梅内斯自知理亏。
　　在没有任何确凿证据的情况下，动用裁判庭的神器对一位战功赫赫的英雄进行“审判”，无论从哪个角度来说都深深地伤害了莱恩人与坎贝尔人的感情。
　　他沉默了片刻，最终还是选择用最干脆的方式来平息事端。只见他缓缓低下那高傲的头颅，声音沙哑的轻吐出一个极不情愿的词。
　　“抱歉……”
　　话虽如此，他心中的疑惑却愈发浓重，就像走进了魔王的迷宫。
　　居然没用？
　　真是怪了……
　　看着低下头颅的裁判长，站在周围的执行者纷纷动容，就像见到太阳打西边出来一样。
　　他们的裁判长居然道歉了！
　　这……这也太不可思议了！！
　　艾琳意味深长地盯着希梅内斯低垂的头颅看了一眼，那眼神仿佛在说“这件事没完”。
　　“坎贝尔家族不会忘记今天的羞辱，我们会把今天发生的事情如实告诉我们的子民。”
　　她没有再多做纠缠，只是冷冷地扔下一句话，便转身向教堂外走去。
　　斯克莱尔心情复杂的看了一眼裁判长，又看了一眼走出门外的艾琳，张了张嘴想要说些缓和气氛的话，然而喉咙就像是卡住了一样，不知从何说起。
　　虽然裁判长有借题发挥的成分，但这把火确实是他拱起来的，至少他心里是这么认为的。
　　还是那句话……
　　事情会发展成这样，并非他的本意。
　　教堂内的众人神色各异，一张张各怀心思的脸上都写满了深沉。他们或思索着王国的未来，或思索着圣光在这片土地上的未来，又或者只是在思考着自己的未来。
　　教廷与坎贝尔家族已经完成了初次交锋，哪怕这场交锋并非有备而来，起因只是一场误会。
　　此时此刻，无人注意到，某个前脚刚刚踏在教堂门外的女骑士，狂跳的心脏也提到了嗓子眼。
　　果然如科林先生说的那样。
　　教廷和国王，已经不信任坎贝尔家族了……
　　……
　　距离黄昏城大教堂隔着两条街，一栋不起眼的旅馆阁楼上。
　　真正的艾琳·坎贝尔正透过半掩的窗帘，死死盯着远处教堂穹顶上那道骤然亮起又散去的圣光。
　　那双翠绿色的眸子里写满了震惊，还有一丝不易察觉的悲伤，以及不知该去往何处的迷茫……
　　莎拉站在她的身后，双手环抱在胸前，琥珀色的竖瞳淡漠地注视着窗外，表情毫无波澜。
　　一切正如魔王大人所预料的那样。
　　裁判庭根本没有给“艾琳”解释的机会，几乎就在她踏入教堂之后不久，圣洁的光芒便从天而降。
　　如果当时站在那儿的是艾琳本人，这家伙就是不死，恐怕也去了半条命了……
　　沉默持续了半个刻钟，直到阁楼的木门被轻轻推开，一道矫健的身影闪身走了进来。
　　来者正是先前离开教堂的“艾琳”。
　　只见她反手关上门，立刻单膝跪地，随后伸右手抓住下颚某处，用力向外一扯。
　　“撕拉——”
　　一张薄如蝉翼的面具从她的脸上摘了下来，露出了特蕾莎那张忠诚而略带疲惫的脸。
　　那张面具是科林殿下制作的魔法道具，据说采用了极为珍贵的生命之树树皮作为材料，可以完美复制一个人的外貌。
　　至于那头银发，则是用炼金颜料染的，也是来自于科林殿下的手笔。
　　无论是宫廷总管斯克莱尔还是裁判长希梅内斯，对于艾琳都称不上熟悉，尤其后者甚至是头一回见。
　　对于常年跟随在艾琳身边的特蕾莎来说，想要骗过爱德华殿下恐怕很难，但骗骗外人还是绰绰有余的。
　　“……殿下，事情的经过就是这样。”
　　特蕾莎用沉重而恭敬的声音，将刚才在大教堂内发生的一切，一字不差地复述了一遍。
　　艾琳沉默地听着，放在窗台上的手指因用力而指节发白，一如她那失去血色的脸庞。
　　回到黄昏城面对裁判庭是她的主意，至于由特蕾莎代替她去，则是科林殿下的执意。
　　起初，艾琳还觉得科林殿下太过谨慎。
　　可现实却给了她沉重的一击。
　　对方根本没有给她“讲道理”的机会，甚至没有给她开口解释的机会，直接动用了审判的神器。
　　或许他们已经掌握了某种证据，只是无法确定而已……
　　不同于脸色苍白的艾琳，双臂抱胸站在一旁的莎拉，嘴角却挂着一抹嘲弄的笑意。
　　其实在魔王大人与她分开之前，这个愚蠢的女人曾与魔王大人发生过一场激烈的争论。
　　她似乎把魔王哄骗她的那套所谓“神圣代偿”的说法当成了真理，真认为自己是那什么被圣西斯复活的“圣血族”，一时间反而把编出这套故事的魔王大人弄得狼狈不已。
　　当然了，莎拉并不觉得那是魔王大人的错，纯粹是这个人族姑娘自己不识好歹罢了。
　　她居然愚蠢地认为，教廷会相信她的胡言乱语，看在她为抗击混沌立下功劳的份上相信她的虔诚。
　　这和做梦有什么区别？
　　总之，魔王大人也没想好该怎么说服这位什么都敢信的艾琳小姐，于是灵机一动掏出了这张面具。
　　两人达成了约定。
　　他不会阻止艾琳试探教廷的底线，但必须先退到静水滩领，等到黄昏城的局势稳定之后再回去。
　　其次，她与教廷的第一次接触，必须由忠诚的特蕾莎替她去。
　　哪怕不是为了她自己，就当是为了她远在雷鸣城的兄长，以及坎贝尔公国的子民……
　　现在看来，陛下又一次猜到了那根本不用去猜的结局。
　　“殿下……”
　　特蕾莎看着艾琳那紧绷的侧脸，犹豫了片刻，终于还是忍不住谏言道。
　　“您现在已经不适合在这里待下去了，裁判庭肯定不会因为一次试探就放弃对您的怀疑，甚至于……他们极有可能与国王达成了交易。无论如何，黄昏城太危险了，要不……您暂时先退回坎贝尔公国吧？”
　　艾琳缓缓摇了摇头，虽然那双眼睛仍旧写着对前路的迷茫，但唯有一件事情，她没有任何迟疑。
　　“这里的人们还需要我。我不能看着这些才刚刚走出炼狱的同胞，转身又要匍匐在裁判庭的蹂.躏之下。”
　　“可是，您的安全……”
　　特蕾莎还想再劝，一道清冷的声音却忽然打断了她。
　　“她确实不适合在这时候离开。”
　　一直沉默不语的莎拉不知何时已经走到了窗边，将半掩着的窗帘拉上，让整个房间坠入了阴影。
　　特蕾莎瞪大了双眼，惊讶地看着这位效忠于科林殿下的侍卫，无法理解她为什么要这么说。
　　在她看来，现在的黄昏城对艾琳殿下而言无异于魔王的巢穴……
　　莎拉没有看特蕾莎，只是按照魔王大人之前的吩咐，用清冷的声音慢条斯理说道。
　　“最危险的地方，反而是最安全的，希梅内斯的‘审判’对艾琳来说恰好是一个机会。”
　　“可是——”
　　“他宁可毫无根据地用神器去试探一位拯救了行省的英雄，也不肯将圣西斯赐予他的神器对准混沌的使徒。而就在不久前，这位英雄才燃烧自己的生命潜力，拯救了暮色行省的万民……这件事很快会传遍整个黄昏城，届时陷入被动的不会是我们，而是他们。”
　　特蕾莎想反问莎拉，凭什么乐观地认为黄昏城的市民们会这么想，如今的教廷可是把来自圣城的神学家派到了施粥铺，对每一个领取粥食的市民不厌其烦地布道。
　　他们已经把这座城里每一名市民的嘴巴钉在了十字架上，根本不会有任何不利于教廷的流言传出去。
　　然而特蕾莎看到那双笃定的瞳孔时，她到了嘴边的质问却又问不出口了。
　　总感觉……
　　这位莎拉小姐并非是出于乐观的设想，而是有足够的底气，才将那番话说出口的。
　　“等一下……”
　　艾琳的表情有些挣扎。
　　她转过头，却避开了莎拉的视线，声音低了下去，“我的身上……的确流淌着不洁之血，哪怕这并非我的本意。”
　　骑士不能说谎。
　　而这也是她心中最大的心结。
　　她可以理直气壮地反抗那些污蔑，却无法否认自己已经不再是“纯粹的人类”这个事实，更无法容忍自己需要依靠欺骗来换取苟且。
　　这份罪恶感让她在面对教廷时天然地矮了一头，哪怕她认为裁判庭的做法过线了。
　　莎拉的嘴角翘起了一抹冷笑。
　　“艾琳殿下，我不想和你争论你的纯洁，你只需要回答我，刚才我说的那句话，有哪一句是错的？”
　　“我——”
　　“他们是不是将神器对准了一位拯救过这里的英雄，而在混沌肆虐的时候袖手旁观。”
　　“……”
　　“他们有没有不经过任何审判，毫无根据地做了这件事情。”
　　“……”
　　“你可以说这不是他们的本意，但这就是事实！包括你燃烧了自己的生命也是事实！哪怕你不爱惜自己这条命，也请替那些爱惜它的人考虑一下……我说的，是你的兄长，和你已经过世的父亲。”
　　其实“科林”的原话并不包含最后一句。
　　然而莎拉觉得自己要是不加上这么一句，她会忍不住对这个不知好歹的家伙哈气。
　　艾琳也觉得自己有些自私了。
　　尤其是莎拉的话让她无地自容。
　　她一直在考虑自己的荣耀，却没有为那些深爱着她的人考虑……除了她的两位兄长和已过世的父亲，还有科林。
　　他说过，要和科林公国一起永远站在她身旁。如果她被裁判庭烧死，那位殿下又该如何自处？
　　艾琳的脸上闪过了一丝痛苦，但最终还是化作了坚强，就像那赤身爬出魅魔巢穴之后，仍然决心坚强活下去并回到爱人身旁的骑士。
　　“我可以配合你……我该怎么做？”
　　她可以不在乎自己的荣辱，甚至可以献出自己的生命。
　　但她无法忍受因为自己的存在，而让他的兄长和支持着她的科林背上“包庇异端”的罪名。
　　就算是灵魂堕入地狱……
　　她也要战胜裁判庭！
　　看着一点点“堕落”的骑士小姐，莎拉那表情并不丰富的脸上，终于露出了一抹满意的笑容。
　　“暂时……你什么也不需要做，只需要和特蕾莎一起待在这里，听从科林殿下的安排，做一只任凭他摆布的傀儡。”
　　“任，任凭他摆布？”艾琳的脸瞬间红了起来。
　　她不愿往奇怪的方面想，但脑袋里却不可控制的有了画面感，紧接着出现了一片铺就着玫瑰的地毯。
　　等等——
　　节奏是不是太快了点？
　　特蕾莎懵逼地看着莎拉，食指指了指自己。
　　等一下——
　　我也？
　　“没错。”
　　莎拉没有搭理她，只是看着某个脑袋被烧坏了的勇者兼骑士小姐，用淡定的声音回答。
　　“他已经为你计划好了一切。”
　　“他说过，他会保护你。”

第476章 大的又要来了
　　黄昏渐晚，教堂的钟楼敲响了入夜的钟声，城门附近的施粥点依旧人头攒动着。
　　秋日的凉意正在渗透这座刚刚从战火中幸存的城市，好在那一口口大锅翻滚着的热粥，以及锅上散发出的浓郁麦香味，暂时驱散了人们身上的寒冷以及对未来的忧虑。
　　市民们的脸上大多带着菜色，不过眼中至少有了一丝鲜活的气息。
　　他们端着粗陶碗，三三两两地聚在一起，一边大口吞咽着这来之不易的食物，一边压低声音交换着城里最新的消息。
　　“喂，你们听说了吗？”
　　一个消息灵通的削瘦汉子率先开口，他得意地压低声音，仿佛在分享一个惊天的秘密。
　　“今天上午，艾琳殿下亲自去了大教堂跟那个黑袍大裁判长当面对质！我表哥的邻居是给教堂送蜡烛的，他从侧门溜进去，亲眼看见了！”
　　“对峙？！”
　　“什么情况！”
　　众人的眼睛都亮了起来，脸上写满了好奇。
　　“能有什么事？”一个上了年纪的老妇人撇了撇嘴，神情紧张地嘀咕了一句，“不就是去汇报军情吗？阿尔诺，你可别瞎传，小心裁判庭那些黑袍老爷们的耳朵！”
　　汇报军情是裁判庭的版本。
　　虽然教堂里发生的事情可以掩盖，但那天白天的时候毕竟有光从窗户中透出来。
　　为了防止人们在窃窃私语中编造出更大的谣言，于是裁判庭便弄了个官方版的谣言出来。
　　不得不说，他们在应对这种事情时的经验还是弱了一些。
　　若没有别有用心的人，这操作当然是可行的。但若是碰上了有别有用心的人，那无疑是立了一个可供集火的靶子。
　　“什么军情！战争都结束这么久了，哪还有什么军情？”
　　一个声音激动的男人插了进来，他的食指夸张地比划，说着他从别人那儿听来的版本。
　　“我听到的版本可不是这样！我听说那个裁判长怀疑艾琳殿下，说她身上有不洁的气息，当场就要审判她！”
　　这番话像一块石头扔进了池塘，立刻在周围激起了层层涟漪。
　　以至于蹲在远处的几个人也凑了过来，脸上都写满了不可思议，想要听个究竟。
　　“审判艾琳殿下？他们疯了吗？”
　　“他们凭什么这么做！殿下可是我们的救命恩人！”
　　“就是！艾琳殿下为了救我们，燃烧了她自己的生命！那些只会念经的家伙做了什么！”
　　“到底怎么回事？快说说！”
　　面对众人的七嘴八舌，那个声音激动的男人一时间也被问得手足无措，毕竟他也只是道听途说，哪里会知道细节。
　　他现在更担心的是，这儿的人越聚越多，万一引来了裁判庭的人可咋整？
　　就在他不知如何是好的时候，一个看起来毫不起眼的中年男人，忽然放下了手中的碗，默默开口。
　　不同于某个热血上头的家伙，他的声音简单而干脆，并且直击要害。
　　“何止是审判……”
　　“我听到的版本是，那位大裁判长大人可是当着所有神甫和骑士的面，动用了教皇陛下亲自赐下的神器‘审判十字’！”
　　这番话落在人群的头顶，可不是一块石头扔进了池塘那么简单，简直就像往池塘里扔了一枚炸弹。
　　“审判十字？！”
　　“那，那是什么？！”
　　“一种……用来惩戒异端的神器，具体的我也不清楚，我只知道一般的恶魔在它面前根本不是对手。甚至不只是恶魔，哪怕是心怀不轨之人，也无法直视那闪耀的光芒。”
　　那中年男人缓缓说着，描述着众人不知道的细节，仿佛当时他就在现场。虽然他嘴上说着“具体的我也不清楚”，但又好像什么都清楚。
　　“……那光芒亮起的时候，天空仿佛出现了第二个太阳，他们想用神圣的光芒灼烧艾琳殿下，证明她确实有罪。然而很不巧，我们的圣西斯是慧眼如炬的，他的裁决非但没有证明艾琳殿下的罪，反而证明了她的纯洁！”
　　那极具冲击力的画面感，让在场的无数人都屏住了呼吸，仿佛跟着那个中年男人一起走进了当时的现场。
　　由于他描述的过于逼真，连裁决者们脸上的表情都描述了出来，因此众人都觉得他说的才是真相。
　　事实也确实如此。
　　任何谎言都会回避对细节的描述，因为一旦描述细节，就会留下圆不回去的破绽。
　　而反过来也是如此，如果一个人说的好像自己就在现场一样，又没有人能拆穿他。
　　那他大概率还真就在现场。
　　或者至少知道一点别人不知道的东西。
　　那中年男人将故事说到了最后。
　　包括裁判长拒不道歉的嘴脸，包括宫廷总管冷漠的嘲笑，包括艾琳为了大局忍辱负重，握着拳头离开教堂……
　　众人在短暂的沉寂之后，终于发出了一阵按捺不住的骚动。
　　质疑与怒火如同地狱的岩浆一般翻滚，他们不敢大声说话，却也在用压抑的声音抱怨着。
　　“他们怎么能这么对待我们的英雄？！”
　　“裁判庭有什么资格怀疑她？我看他们才是异端！混沌欺负我们的时候他们去哪了？”
　　“无耻的家伙！混沌来的时候一个个像老鼠一样躲在洞里，混沌一走就耀武扬威起来了！”
　　对裁判庭的不满早已在人们心中积蓄，他们脸上的温良恭谦不过是忍辱负重而已。
　　虽然这些披着黑袍的家伙给他们带来了食物不假，但那些粮食是从哪里来的呢？
　　而且每次吃饭前，都要被那些从圣城来的神学家们拉着听那冗长的说教，也是有够烦人的了。
　　何况他们不提也罢了！
　　他们越是说那些冠冕堂皇的道理，人们就越是忍不住去想——你们以前干什么去了？
　　“圣西斯要是真有那么无所不能，黄昏城被围的时候祂干什么去了？最后还不是靠艾琳殿下的剑和救世军的火炮！”
　　一个衣衫褴褛的穷人忍不住抱怨了一句，而他的抱怨立刻引来了一片压抑的赞同声。
　　还有附和他的人。
　　“……我看就是因为他们自己打不赢混沌，所以才要将和混沌厮杀过的人污蔑成小丑！”
　　“有道理！”
　　其实没什么道理。
　　但情绪已经足够了。
　　看着那越来越激动的人群，某个讲出真相的中年男人，已经悄无声息地穿过了喧嚣的人群，拐进了一条无人注意的小巷。
　　巷子里很黑，与街上的嘈杂仿佛是两个世界。
　　裁判庭的执行者到现在都没有来，不是因为他们看不见这里，而是因为他们实在忙不过来。
　　黄昏城各个施粥点，都在发生同样的事情。
　　人们起初只是议论那白天闪耀在黄昏城大教堂的圣光，后来就变成了裁判庭才是最亵.渎的人。
　　希梅内斯大人恐怕不会想到。
　　他们妄图用抢劫来的萝卜收买黄昏城的市民，却恰好成了救世军向他们发起攻击的武器。
　　就在那无人知晓的黄昏中，这场看不见的战争，圣女卡莲已经赢下了一局……
　　……
　　黄昏城大教堂，一间被临时征用为办公室的宽大祈祷室内烛火摇曳，将墙壁上“圣徒救世”的壁画照得阴晴不定。
　　大裁判长希梅内斯正坐在桌后，面前摊着一张巨大的暮色行省地图，上面用红色的墨水标注着一个个刚刚被“净化”过的村庄。
　　他眉头紧锁，似乎在思索着下一步棋。
　　“笃笃。”
　　一阵恭敬的敲门声从他身后响起。
　　“进来。”希梅内斯没有抬头，那双淡漠的眼神，似乎仍然沉浸在对神圣事业的思索中。
　　门推开了，一位身穿神甫长袍的中年男人走了进来。他的面容和善儒雅，气质更接近于学者，而不是裁决者。
　　他的名字叫马丁，是随裁判庭来到这片边陲之地的神学家之一，主要负责在民间进行思想矫正以及布道工作。
　　然而此刻，这位教皇御用传教士的脸上，却带着一丝淡淡的阴霾。
　　“大裁判长阁下。”
　　马丁躬身行礼，声音中带着一丝疲惫，缓缓说道。
　　“我们在施粥点的工作遇到了一些阻力，市民中正在流传一个亵.渎的说法……”
　　希梅内斯终于从地图上抬起头，那双浑浊的眼中闪过一丝不耐，但还是耐着性子开口道。
　　“说。”
　　马丁微微颔首，如实汇报道。
　　“市民们都在说……您在大教堂动用了神器‘审判十字’，意图审判艾琳殿下，然而圣西斯拒绝伤害这位英雄。现在，许多人私下里称她为‘圣光护佑的骑士’，声望甚至比以前更高了。”
　　“砰！”
　　希梅内斯猛地一拍桌子，厚实的橡木桌面发出一声巨响，震得烛台上的火焰都剧烈地跳动了一下。
　　马丁错愕地看着他，只见那干瘦的身躯里正酝酿着惊人的怒火，声音就如同裁判庭上敲下的木槌一样充满了肃杀。
　　“荒谬！我明明下令封锁了消息！教堂里的人不是我们的，就是国王的，消息是怎么传出去——”
　　说到一半的希梅内斯忽然打住了话头，浑浊的瞳孔微微眯起。
　　原来如此。
　　是艾琳的计策……
　　这个看似纯良的小姑娘，似乎比他想象的还要有心计，从踏入教堂的那一刻就在算计他！
　　这个女人……不容小觑！
　　看着大发雷霆的上司，马丁的脸上露出了深深的忧虑。
　　他知道此刻进言风险极大，但作为圣西斯的仆人，他还是决定冒着风险为他信仰的圣光分忧。
　　“阁下，流言如水，堵是堵不住的。而且……您不觉得奇怪吗？”
　　他的声音平静，试图安抚希梅内斯的怒火，同时将话题引去了更值得注意的地方。
　　“这个流言传播得太快了，而且精准地捕捉了每一处细节，并且只保留了对艾琳有利的那部分。它将她塑造成了一个受到神圣庇佑却被世俗迫害的英雄，而将我们……塑造成了是非不分的恶人。”
　　“你想说是艾琳干的？”希梅内斯的眼神微微闪烁，他自己心里的确是这么想的。
　　不过这位老学究还是天真了点，摇摇头说道。
　　“不，正好相反，我不认为艾琳有这方面的想法，她本身就是被圣光选中的人，就算她的剑多了一抹悲情色彩，对她个人又有什么好处呢？真正受益的人……恐怕只有和我们一起被污蔑成小丑的国王。”
　　不等裁判长说话，马丁深吸了一口气，用诚恳的声音继续说道。
　　“阁下，恕我直言，那位宫廷总管斯克莱尔先生，对坎贝尔的敌意几乎毫不掩饰，你我都有目共睹。我们是为净化混沌而来，那是教皇赋予我们的神圣使命，至于莱恩国王与坎贝尔公爵的纷争，是世俗的权力斗争，教会根本没必要也不应该介入。”
　　马丁把话说得很隐晦，斯克莱尔先生正试图将裁判庭当成对付政敌的刀。
　　然而他不知道的是，这位裁判长大人当然清楚斯克莱尔在利用自己，只是没有拆穿罢了。
　　毕竟裁判庭何尝又不是在利用国王的力量，来为自己剪除异端的行动提供便利？
　　学者们眼中的世界总是逻辑清晰，泾渭分明。然而真实的世界却截然相反，往往是你中有我，我中有你。
　　希梅内斯没有回答马丁的问题，只是不耐烦地挥了挥手，示意他退下。
　　马丁躬身行礼，安静地退出了房间，将这位大裁判长独自留在了摇曳的烛光与壁画投下的阴影里。
　　希梅内斯重新将目光投向桌上的地图，神色愈发的凝重。
　　起初那一圈圈猩红色的记号还让他感到心情愉悦，而此刻他却怎么也高兴不起来。
　　斯克莱尔是个老奸巨猾的政客，但他绝没有能力在一天之内，就编造出如此具有煽动性的流言，并让它传遍全城，逼得裁判庭不得不四处灭火。
　　并且——
　　在他眼皮子底下的黄昏城是如此，那些他看不见的村庄里此刻是什么样子，他简直不敢想象。
　　他总有一种感觉，有一股看不见的力量在和他作对。
　　那个看不见的敌人精准地预判了他的每一步行动，甚至猜到了他的下一步棋，见招拆招，且招招致命。
　　是那个卡莲么？
　　还是野心勃勃的坎贝尔大公？
　　又或者，是某个更可怕的存在？
　　希梅内斯伸出干枯的手指，缓缓抚过地图上“雀木领”的名字，眼中闪过一丝前所未有的凝重。
　　他为教廷处理过很多敌人。
　　然而像这样打着圣西斯的旗号反抗教廷的家伙，他也是头一回见到，而且一时间真不知该如何处理。
　　他现在只想咒骂那个昏昏欲睡的国王。
　　这场草菅人命的大火，恐怕真烧出来了个不得了的怪物……
　　……
　　希梅内斯的担心不无道理，裁判庭还在暮色行省玩斩草除根的游戏，而圣女卡莲的传说已经扩散到了罗德王国的北境。
　　很快，那股“救世之火”将以燎原之势，扩散到圣光照耀不到的每一寸土地上去。
　　“力天使”的长矛能击穿混沌邪灵的分身，能击溃有形的军队，却无法杀死那些看不见的幽灵！
　　黄昏城中暗流汹涌。
　　而与此同时，远在奔流河下游的雷鸣城中，一股汹涌澎湃的暗流也在悄无声息酝酿着……
　　雷鸣城皇后街，“晨曦之拥”酒店。
　　此刻，在这座豪华酒店的酒廊内，雷鸣城最具影响力的商人和工厂主们，正众星捧月般地围着一个与周围环境格格不入的蜥蜴人。
　　那身青灰色的鳞片在水晶灯下散发着冰冷而坚硬的光泽，一条粗壮的尾巴安静地蜷缩在他身后，如同假寐的巨蟒。
　　不过最令人注目的不是他的尾巴和翅膀，而是他身上那一套令人目眩神迷的黄金饰品。
　　仿佛在迦娜大陆，黄金多得就像沙滩上的贝壳一样。
　　萨克那洪亮的嗓门与豪放的姿态，与酒廊里其他优雅得体的商人形成了鲜明的对比，却没有一个人觉得他无礼，反而将其当成了一种“异域风情”。
　　虽然雷鸣城的市民对蜥蜴人没什么好感，但这位先生可与那些在西南沼泽里泡着的虫子们不同。
　　这位尊敬的萨克·疾风先生不但来自遥远的迦娜大陆，背后更是站着一个雄踞七百多万平方公里的蜥蜴人王国！
　　坎贝尔公国的国土在他们面前简直就像一粒灰尘！
　　更不要说，这位萨克先生，据说还是古塔夫联合王国最有权势的酋长的手足至亲！
　　好像是酋长的表弟来着？
　　也正是因为诸多的光环，“晨曦之拥”酒店的酒廊几乎每天都是人满为患，一如当初科林殿下入住这里时一样。
　　雷鸣城的商人们就像闻到血腥味的鲨鱼，纷纷聚拢在萨克的周围，向这位异国的“贵族”打探着他那神秘的故乡。
　　对于众人的刺探，萨克也是知无不言，无论谁来到他面前，他都会大方地聊上几句。
　　这时候，一位穿着得体的纺织厂主端着酒杯走了过来，那谦卑的语气中带着讨好的意味儿。
　　“尊敬的萨克先生，请恕我冒昧，我注意到您衣服的布料似乎……略显粗糙？不知您有没有了解过，我们雷鸣城出产的精纺棉布与天鹅绒？它们像云朵一样柔软，我敢打赌你一定会喜欢它们！”
　　萨克闻言，发出一阵爽朗而洪亮的大笑。
　　“哈哈！你说得没错！你们的布料确实好得没话说！在我们那儿，只有大酋长和部落大祭司才能享用如此上等的绸缎。你们居然把它缝在椅子上，真是太浪费了！”
　　这番话让纺织厂主的眼睛瞬间亮了起来，恨不得立刻把这位萨克先生请到自己的工厂里。
　　他的库房里多的是这种玩意儿！
　　只要古塔夫王国的蜥蜴人需要，坎贝尔人可以加班加点为他们生产！
　　然而不等他开口推销，一位效力于安第斯集团的机械动力厂老板便硬挤了进来，用谨慎的措辞试探着更核心的问题。
　　“我听闻贵国拥有强大的蒸汽技术，不知是否属实？”
　　“蒸汽机？哦，你说的是那些整天喷着白气的铁疙瘩吧。”
　　萨克脸上的兴趣明显有所收敛，一副不在乎的样子挥了挥手。
　　“我们用它们开凿隧道，挖矿，甚至是耕地，还用它们拉货物……有在水里跑的，有在路上跑的。那东西很常见，我们部落里的小孩子都会用零件造一些简单的玩具。”
　　机械动力厂的老板闻言倒吸了一口凉气，脸上忍不住露出了羡慕的表情。
　　连小孩子都会造？！
　　至于其他商人们则是交换着惊讶的眼神。
　　挖矿的蒸汽机他们倒是听说过，只是那地上跑的以及耕地的蒸汽机又是什么玩意儿？
　　在那三言两语的交流中，萨克已经在坎贝尔商人的心中勾勒出了一张无比诱人的蓝图——
　　那是一个拥有着强大工业基础以及无穷资源的巨大王国。
　　他们技术先进，然而精神世界却贫瘠，民生消费以及奢侈品领域更是如同一张白纸，因此那儿的贵族们渴望与外界交流。他们黄金遍地，甚至于他们自己就是一座座移动的金矿！
　　酒廊内的气氛达到了高峰。
　　就在酒廊中的所有人都因为那庞大的商业前景而呼吸急促的时候，紧闭的双开木门忽然被一名侍者恭敬地推开了。
　　酒廊内的喧嚣仿佛按下了暂停，所有人都下意识地回头望去，只见科林亲王正站在门口。
　　科林殿下……回来了？！
　　什么时候？！
　　而更让他们震惊的还在后面。
　　只见气势豪迈如雄狮的萨克·疾风，在见到科林殿下的一瞬，立刻从沙发上弹了起来。
　　如果不是科林的眼神制止，众人甚至都不禁怀疑，他的下一个动作是否会是单膝跪下。
　　窃窃私语的声音在酒廊中传开，一道道火热的视线在萨克与科林之间来回游动，不断变换着各异的神采。
　　罗炎当然知道他们在想什么，因为他是故意让他们这么想的。
　　平静的目光扫过全场，科林亲王对那些起身致敬的商人们微笑着点头，算是打了招呼。
　　随后，他将视线定格在了萨克身上，言简意赅地说道。
　　“萨克先生，请跟我来一下。”
　　“是，殿下。”
　　萨克没有任何犹豫，恭敬地应了一声，随后便立刻迈开脚步，匆匆跟在了转身离开的科林身后。
　　两人一路走远，直到他们的身影彻底消失在楼梯的拐角处，酒廊内才重新恢复了喧嚣。
　　只不过这一次，喧嚣的不只是那高谈阔论的声浪，更多的还是压抑不住的兴奋。
　　“圣西斯在上……刚才我看到了什么？”
　　“那位萨克先生，在科林殿下面前就像个听话的士兵！”
　　“真是让人难以置信，神秘而富有的科林家族，到底在迦娜大陆建立了何等庞大的势力！”
　　“等等，你们注意到殿下的表情了吗？不知道是不是我的错觉，他好像……有点严肃？”
　　“你不是唯一一个看到的人，我也感觉到了……我们的公国，恐怕有大事要发生了！”
　　武汉的天气有一种一键入冬的美，昨天我空调还开制冷，今天已经忍不住想开制热了。喜提感冒……

感冒了请一天假
　　偶感风寒，脑袋昏昏沉沉，坐在电脑前实在是写不出来，恳请一天假期休息一下……
　　T.T

第477章 魔王的布局
　　厚重的橡木门轻轻合上，隔绝了楼下酒廊的喧嚣，宽敞的房间瞬间安静了下来，只余窗外繁华的灯火。
　　这里是“晨曦之拥”酒店最顶级的套房。
　　自打科林殿下入住过之后，为这儿注入了“帝国的风尚”，整个漩涡海东岸的富商贵族都将这儿的装潢视作是尊贵与奢侈的典范……来到这儿就像来到了圣城一样。
　　也就在踏入这座“小圣城”的一瞬间，萨克·疾风的气质发生了翻天覆地的变化。
　　前一秒他还是一副豪放的做派，到了这儿瞬间变成了一只比塔芙还乖的大蜥蜴了。
　　“大人……您找我有什么事？”
　　他恭敬地垂着头，站在罗炎的身后，等待着主人的问话。
　　看着战战兢兢的萨克，罗炎的脸上露出了如太阳般和煦的笑容，语气温和地说道。
　　“不用那么紧张，把你的头抬起来一点，让我看到你眼睛里的尊敬而不是屈服。”
　　萨克的肩膀微微松弛了些许，头也抬起来了，但身上的鳞片明显还紧绷着，生怕哪里冒犯到了这位尊贵的魔王。
　　别人不知道这位大人的身份，但他可太清楚了。
　　在他的面前，别说是风吼部落的酋长，就连古塔夫联合王国的女王，在他面前也和虫子没什么两样。
　　看着萨克如临大敌的样子，罗炎不禁在心中感慨，如果塔芙能有他一半的敬畏之心就好了。
　　若不是自己把她带在身边，那小家伙准是得吃大亏的。
　　至少阿拉克多一直垂涎着龙肉的滋味儿。
　　“说说吧，这段时间感觉如何？”罗炎走到了窗边，将敞开的窗帘拉上了些，只留下一道缝隙，刚好够看见外面。
　　萨克亦步亦趋上前，小心地汇报。
　　“按照您的吩咐，在下这段时间一直以风吼部落酋长乌尔加·风裂表弟的身份在雷鸣城活动，并和雷鸣城社会各界进行了广泛的交流。您之前在名单上提到过的重要人物，包括坎贝尔公国的大公爱德华殿下，包括安第斯集团的扬·安第斯先生……我都已经见过了，并且与他们建立了初步的联系。”
　　他的汇报言简意赅，直入正题，就像一个复命的士兵，不敢有丝毫的废话和多余的个人见解。
　　萨克本以为，魔王大人接下来会向他吩咐下一步的计划，比如如何利用这些人脉，将坎贝尔公国这颗棋子彻底拉入局中。
　　然而，他尊敬的魔王大人却抛出了一个让他始料未及的问题。
　　“萨克，”看着窗外繁华的街景，罗炎语气随意地问道，“你来了也有一段时间了，你对这座雷鸣城有什么感觉？”
　　感觉？
　　萨克愣住了，一时间有些没能跟上魔王大人的思路。
　　这是在检查自己的工作吗？
　　还是……
　　对自己的考验？
　　他沉默了许久，沉声回道：“大人，我能感觉到的东西有很多。譬如这里的人类和我们蜥蜴人完全不同，无论是生活习惯还是思维方式。不过……我知道您想问的肯定不是这个。”
　　罗炎笑了笑，没做解释，而是等着萨克继续说下去。
　　见魔王大人果然没有满意，萨克顿时更急了，连忙组织语言，试图从更深层次的角度去挖掘答案。
　　“以迦娜大陆北岸，那些枯木港的帝国人为例……他们野心勃勃，心怀虔诚却又不失狡猾，总是喜欢谈论未来的前景。而这里的人……呃……”
　　这个身形魁梧的蜥蜴人使者抓耳挠腮了一阵，最终愁眉苦脸地憋出了一句泄气的回答。
　　“好吧，大人，我说实话……他们虽然和我们明显不同，但和枯木港的人好像没什么区别。”
　　毫无疑问这是一句废话。
　　说完萨克便垂下了头颅，等待着魔王大人的训斥。然而，那预想中的斥责却并没有到来。
　　房间安静了片刻，随后响起了一声轻笑。
　　罗炎转过身来看着他，脸上没有丝毫不悦，反而露出了一抹赞许的微笑。
　　“你观察得很细致，他们的确没有任何不同。”
　　而这，恰恰就是一切矛盾的根源——
　　无论是替圣西斯看守牧场的德瓦卢家族，还是替圣西斯镇压迷宫的坎贝尔家族，亦或者他们各自对应的莱恩人以及坎贝尔人。他们生来便背负着神圣的义务，却没有享受到任何圣光赐予的恩惠。
　　然而帝国人却不一样。
　　尤其是圣城的子民。
　　至少在坎贝尔人眼里，他们一出生就沐浴在圣光之下，不必面对混沌和地狱的侵扰，便能安然享受整个帝国的财富。
　　坎贝尔公国当下所面临的一系列问题，无论是宫廷之内还是宫廷之外，其根本都在于此。
　　坎贝尔人与那些生活在帝国中心的帝国人本质上没有任何区别，他们同样向往圣光，同样心怀热忱，然而地位却天差地别。
　　爱德华的野心与其说是他个人的野心，不如说是整个坎贝尔公国所有人的共念。
　　他们渴望变得更强，强大到足以挣脱这副古老的枷锁，成为和帝国人一样能够主宰自己命运的堂堂正正的人，而不是为了一个所谓“神圣的义务”，去做一个注定要英年早逝的傀儡。
　　所以，仅仅打倒一个莱恩国王，是不足以平息他们心中那团渴望变革的“邪火”的。
　　很快，当他们击败了世俗的君王之后就会意识到，那个被教廷死死握在手中不放的《圣言书》以及对它的最终解释权，才是真正束缚他们灵魂的东西。
　　不止如此，那个东西同样也束缚住了帝国的其他附庸国，以及遥远新大陆的所有殖民地。
　　而自己，正好可以帮他们少走一些弯路。
　　《新约》就是他们在找的那个东西。
　　一般来说这东西是需要无数鲜血浇灌才能诞生的。没有自己帮忙，至少得死一两个“先知”才行。
　　萨克的脸上写满了困惑，总觉得自己说了一句废话，完全配不上魔王大人如此之高的评价。
　　罗炎却并没有向他进一步解释，因为没有那个必要，身为使者的他只需要办好自己交代的事情。
　　“我需要你做两件事情。”
　　听到这句话，萨克立刻挺直了身躯，神情肃穆。
　　“请您吩咐！”
　　罗炎清了清嗓子说道。
　　“第一件事，回应坎贝尔人的期待。经过这段时间的相处，想必你已经清楚他们想要的是什么了。我需要你帮他们开辟一条从雷鸣城到迦娜大陆北海岸的航线，将古塔夫王国的好东西分享给他们……就像当初我们将那些东西手把手教你们一样。”
　　由北峰城直接输出给雷鸣城还是太困难了点，毕竟让虔诚的坎贝尔人接受迷宫生物并非一件容易的事情。
　　这时候就需要出口转内销了。
　　顿了顿，罗炎继续说道。
　　“第二件事，雷鸣郡的西南方有一片广袤的沼泽，那里生活着一群蜥蜴人。严格来说，他们身上也流淌着和你们一样的血脉，只是龙神没有把所有蜥蜴人都带走，而他们是留下来的那一批。”
　　没有古塔夫的蜥蜴人就是一盘散沙，在艾萨克王朝时期被穿越者的火枪暴打了一顿，如今蜷缩在万仞山脉西南角的沼泽地。
　　当年龙神创造了他们，带着他们来到这里又带着他们离开，而自己又把他们带了回来。
　　不过这次，他不会再将他们带走了。
　　“你去找爱德华，向他要一句承诺。你要告诉他，你希望在那片沼泽地上建立一个‘特区’，目的是帮助那些被龙神遗弃的子民过上正常人的生活，并将其中拥抱了文明的孩子接回龙神降临之地……那里是所有蜥蜴人的故乡。”
　　虽然有一部分玩家已经混进雷鸣城了，但毕竟只是少数“伪人”玩家。
　　等到这个特区建成了之后，除了亡灵之外的玩家，都能光明正大地在雷鸣郡行走了。
　　一切以龙神的名义！
　　塔芙说谁是蜥蜴人，谁就是蜥蜴人，反正说没说过，也就是自己一句话的事情。
　　其实亡灵也不是不行，只是还得等等。
　　等到卡莲带着她的《新约》创业成功，就连恶魔都能光明正大地行走在阳光之下了。
　　麦田村不是已经成功一大半了吗？
　　万事唯有开头难。
　　只要开个头，一切都好办！
　　听到魔王大人的计划，萨克的脸上第一次露出了明显的疑惑，迟疑了片刻开口问道。
　　“爱德华殿下……他会答应吗？”
　　虽然他不是酋长，但“卧榻之侧，岂容他人酣睡”的道理他还是清楚的。
　　而且在雷鸣城的这段时间，他能很明显感觉到，这儿的人们并不喜欢他的鳞片和尾巴。
　　他们喜欢的只是他身上的黄金，以及拥有着一切的“科林亲王”。
　　不过魔王大人一句话便打消了他的顾虑。
　　“他当然会，有人愿意出钱替他解决麻烦，他何乐而不为呢？”
　　罗炎笑了笑，语气温和地继续说道。
　　“而且最关键的是，现在的他比任何人都需要力量，异教徒的纷争可以投降输一半，但异端之争从来都是你死我活的。尤其是坎贝尔人已经渐渐意识到……教廷不再信任他们。”
　　“那句话怎么说的来着？当有人怀疑你背后站着一个魔鬼的时候，你背后最好真的有魔鬼站着。”
　　“这，就是他们现在的处境。”
　　……
　　就在罗炎向古塔夫王国的使者吩咐下一步计划的时候，远在黄昏城的莎拉向他留在那儿的“万象之蝶”汇报了新的进展。
　　也正如他所预料的那样，在见到了裁判庭的圣光之后，艾琳终于放弃了向裁判庭妥协的想法。
　　不过，眼下需要她做的事情并不多，现阶段他与教廷的博弈还停留在圣光照耀不到的角落。
　　他的主要精力将放在她的兄长爱德华身上。
　　坎贝尔公国是一枚重要的棋子。
　　这座曾经镇压地狱势力的桥头堡，将成为魔王向旧大陆输出变革之火的兵工厂……
　　他需要让这把火烧得更旺。
　　次日清晨，按照魔王大人的吩咐，萨克·疾风以古塔夫联合王国使者的身份，再次前往安第斯庄园拜访了下榻于此的大公陛下。
　　据说最近公国内部也不太平，就在爱德华将手伸向暮色行省中小贵族的时候，德瓦卢陛下也在和他的封臣眉来眼去。
　　公国的伯爵对于自己的大公和市民阶层走得太近一直不是很满意，再加上他又没有继承先王的“传颂之光”，因此一直有不少人在背地里对他大公之位的正统性做文章。
　　起初他们是想拥护艾琳的。
　　然而很遗憾，那个单纯的姑娘似乎真的很单纯，一点世俗的野心都没有，倒是把那些替她出谋划策的人搞得很是狼狈。
　　至于爱德华，那个野心勃勃的男人虽然心里提防自己的妹妹，但还真没有对她做什么。
　　他顶多是想给她找个好人家，让她放弃坎贝尔的姓氏，然后传颂之光自然就回到了他的手上。
　　这群传统贵族们离间不成这对兄妹，于是又将目光放在了爱德华的弟弟——三叉戟骑士团的团长杰洛克·坎贝尔身上。
　　和艾琳一样，杰洛克同样不满于大哥的做法，而且他的观点更接近与他的父亲亚伦·坎贝尔。
　　与诸多分不到多少汤喝的传统贵族一样，他认为坎贝尔公国应该恪守古老而光荣的传统，而不是让一群灵魂如同草芥的平民坐到桌上。
　　国王收税岂有和市民商量的道理？
　　他们应该为能够贡献自己的力量而自豪！
　　至于农民，就应该在地里干活，然后老老实实把收成交到城堡，再由领主的仆人来决定他们明天吃什么。
　　而不是像现在这样，吃自己种出来的粮食居然还得花钱去买，真是成何体统！
　　这也是为什么这次随艾琳出征暮色行省的是公民骑兵，而不是赫赫有名的三叉戟骑士团。
　　虽然没有一个人说出口，但其实很多贵族都在盼着艾琳赶紧死掉，最好是再让爱德华碰一鼻子灰。
　　只要艾琳一死，传颂之光就得重新选择它的主人，而到时候是选择杰洛克还是选择爱德华，那就有说法了。
　　然而谁也没想到，雷鸣城的民兵们战斗力居然不弱，把暮色行省的叛军打得抱头鼠窜，吓得国王从王位上坐直了起来。
　　而艾琳也没有死。
　　她不但没有死，反而因为与混沌神选的厮杀，以不可思议的速度成长了起来，据说隐隐达到了和先王亚伦·坎贝尔一个级别！
　　总之，这段时间坎贝尔公国内部并不比莱恩王国平静多少。
　　为了避开那波谲云诡的暗流，爱德华大公干脆将宫廷从传统势力根深蒂固的坎贝尔堡，搬到了拥护他的雷鸣郡。
　　在会客室等待的萨克与庄园的仆人闲聊了两句，也没有问什么敏感的东西，只是询问了一下大公的喜好。
　　虽然魔王大人向他透露了一些坎贝尔公国的内幕，但他毕竟是一个外人，还是不要表现地对公国事务过于关心比较好。
　　他只需要做好分内的工作。
　　就在萨克借着“豪爽大方”的人设与安第斯的仆人们打成一片的时候，爱德华总算处理完了公务。
　　姗姗来迟的他一走进会客室，便与起身迎上前来的萨克来了个热情的握手，作为友好会面的开场。
　　“欢迎，萨克·疾风先生，很高兴见到您，今天又是什么风把您吹来了我这里？”
　　握手之后的萨克微微行礼，收敛了先前面对普通人时的大大咧咧，用含蓄的声音说道。
　　“大公殿下，您之前与我谈过的那些合作，我的……陛下已经向我传来了讯息。他说您是一位贤明的君主，能与您合作是他的荣幸。”
　　爱德华心中一动，微笑着做了个请的手势。
　　“请随我来书房，我们可以详细谈谈！”
　　“好的，陛下。”萨克欣然点头，跟在了爱德华的身后，来到了这位大公平时办公的地方。
　　由于先前已经谈过了不止一轮，双方都知道彼此手中的牌有多少，因此这场会谈从开始到结束都很愉快。
　　爱德华盛赞了乌尔加·风裂酋长的远见卓识与高尚品格，虽然他从来没见过那个蜥蜴人贵族。
　　而萨克则代表他的“表兄”乌尔加·风裂酋长，表达了对坎贝尔公国深厚友谊的珍视，以及古塔夫王国会与科林公国坚定站在一起的立场。
　　在敲定了包括技术援助、矿产开采、贸易通航等一系列双赢的条款之后，萨克终于抛出了他此行最后一个，也是最特殊的一个提议。
　　他从怀中取出一张简陋的地图，将其在桌上展开。
　　那是一副描绘着雷鸣郡西南部区域的地图，上面用紫色的墨水圈出了一大片被标记为“危险”的区域——
　　那里是西南沼泽。
　　看着这张疑似冒险者公会发行的地图，爱德华的表情有点不太自然，心中暗自琢磨着，这家伙该不是来给西南沼泽的蜥蜴人讨公道的吧？
　　这其实也是人类思维了，萨克·疾风还真没有这个想法。
　　如果不是魔王大人指着那些蜥蜴人说他们是他同族，他压根不会承认那些泡在泥巴地里打滚的家伙是自己同类。
　　关键他们也不会飞啊？！
　　看着倒是有点儿像沙脊、甲龙、潮汐族，但肯定不是风吼一族的！
　　“爱德华殿下，”萨克指着那片沼泽，用诚恳的语气说道，“在来到雷鸣郡之后，我意外发现这里居然生活着我们的同胞。一位睿智的先生告诉我，他们……呃，是一千年前在迁徙途中与我们走散的蜥蜴人部族。”
　　“萨克先生，”爱德华咳嗽了一声，“我不知道您是听谁说的，但我想说他们的事情……有很多很复杂的原因，三言两语是说不清楚的，希望这不要影响到我们之间的友谊。”
　　“我知道，陛下，我无意让这件事情影响到我们的友谊，只是他们如今的处境实在令身为龙神子民的我心痛不已。”
　　看着似乎有所惭愧的爱德华，萨克虽然惊讶但还是抓住机会，强忍着不适继续说道。
　　“他们遗忘了祖先的荣耀，失去了文明的火种，像野兽一样在泥潭里挣扎求生。作为古塔夫联合王国的一员，我不能坐视我的……同，同胞们如此堕落下去，我们想要做些什么！”
　　“因此我恳请陛下，允许我们在那片土地上建立一个临时的定居点，救助那些可怜的龙神子民，接引并教化他们，帮助他们重拾文明。”
　　爱德华的表情微微动容。
　　这就是千年古国的底蕴吗？
　　仅仅是因为看到流落在外的孩子过得辛苦，便情不自禁地想要伸出援手，也不管对方鳞片成色几何。
　　而相比之下，那群圣城来的牧师真应该感到羞愧，他们不清算混沌的问题，却向流着同样血的莱恩人举起屠刀。
　　刚刚与这个雄踞七百万平方公里的市场——呸，古老王国达成协议的他，对这个蜥蜴人国度正充满了神圣的滤镜。
　　不过尊敬归尊敬，他还是没有被庞大的利益冲昏头脑，看似饶有兴趣，实则冷静地问道。
　　“您的大义令人钦佩，可是……之后呢？就算你帮助他们离开了沼泽，他们也很难体面地生活在雷鸣城。我的意思是，你会把他们接回去吗？”
　　“当然，”萨克毫不犹豫地点头，“龙神的子民应该生活在龙神降临的土地上，他们会回到先祖之地。”
　　而也就在这时，他话锋一转，脸上露出了一丝恰到好处的嫌弃……或者倒不如说，这才是他内心最真实的一面。
　　前面是演的，而现在则是本色出演。
　　“不过，虽然我们会接他们回去，但不能直接接他们回去。”
　　“哦？”爱德华挑了下眉毛，“这又是为什么？”
　　“因为他们太脏了，”萨克叹了口气，摇着脑袋，恨铁不成钢似的说道，“他们不会洗澡，不会用餐具，就连口音都变成了你们的形状。恕我直言，他们的存在简直是对龙神古塔夫的亵渎！我们必须先矫正他们，让他们变成体面的蜥蜴人，然后才能让他们坐上回家的船。”
　　体面的……呃，蜥蜴人？
　　爱德华在脑海中努力想象着那副画面，却怎么想都觉得滑稽，只能表情古怪地看着眼前这个貌似体面的家伙。
　　如果在身上挂很多黄金饰品就叫体面，那这个体面的成本可真是有够高的……
　　爱德华思索了许久，食指轻轻敲击着椅子的扶手，片刻之后开口问道。
　　“那么，建立这个……‘特区’的费用呢？让那么多蜥蜴人变得体面起来，可得花不少钱。”
　　“将全部由古塔夫联合王国承担！”萨克立刻说道，给出了那个理所当然而又令人心跳加速的回答。
　　古塔夫王国会出这笔钱！
　　听到这句话的瞬间，爱德华心中那最后一丝疑虑也烟消云散了，脸上露出了友善而慷慨的笑容。
　　“那就没问题了，萨克先生，您对同胞的情谊令人动容！我代表坎贝尔公国，同意您的请求！既然你们愿意替我们解决历史遗留的问题，那片沼泽地就交给您来管理好了！建那个什么……蜥蜴人居住区！”
　　虽然名义上“激流关以南，至万仞山脉最西侧”的土地都归坎贝尔家族所有，但历代坎贝尔大公都没有真正统治过那里。
　　那里既没法耕种，也没法放牧，除了烂泥和虫子什么都没有，就连如今那些正忙着跑马圈地的贵族，都对那块地方毫不感兴趣。
　　用一块没人要的废地去做一个顺水人情，不仅能巩固与“古塔夫联合王国”的友谊，说不定还能变废为宝。
　　反正那些虫子们在泥坑里泡着也是泡着，隔三差五还要引发一些治安问题，倒不如来个人把他们管理起来！
　　看着面带笑容的爱德华大公，萨克心中松了口气，同时脸上忙做出了感谢的表情。
　　果然一切就如魔王大人所预料的那样，爱德华大公毫不犹豫地答应了他提出的条件。
　　此刻他的心里只剩下一件担心的事情。
　　迦娜大陆的族群已经够丰富了，希望魔王大人可别真把这群乞丐们接到龙神的老家去了……

第478章 泥沼之城
　　烟囱吐出的黑烟终于涂满了烧红的黄昏，忙碌了一整天的雷鸣城也终于迎来了属于它的夜晚。
　　郊区的新工业区里，最后一批工匠和劳工们吹着口哨，勾肩搭背的离开了厂房，涌进了街边的酒馆。
　　穿着亚麻布棉裙的侍女们脚步飞快地穿梭在人声鼎沸中。她们的胳膊粗得就像铁钳，恨不得两只手把整个厨房的酒杯都抓进怀里。而那些催着上酒的客人们更是像嗓子里冒了烟儿，就等着这口酒来灭火了。
　　空气中弥漫着汗水与煤灰的气味儿，令所有怀有洁癖的神甫都不自觉地远离这个亵.渎的地方。
　　不过抱怨的到底是少数，更多的还是喜欢这股热闹与烟火气的人。
　　要不然人们也不会心甘情愿地来到这里，并且日复一日的待到深夜，才意兴阑珊地离开。
　　自打爱德华大公继位以来，这座城市的脚步便愈发的繁忙，就像那忙活在后厨的厨师一样。
　　酒馆里人声鼎沸，每个人都在兴高采烈地谈论着这座城市的日新月异，以及那美好的未来。
　　东区的新纺织厂又开始招工了，港口的安第斯商会接到了来自雾岚港的大订单。据说不久之后，所有伙计的薪水都会再往上涨一涨，只是不知道市议会什么时候才能通过艾琳殿下的“第六号法案”。
　　虽然不愉快的事情时有发生，但总的来说人们还是很满意现在的生活的。就算偶尔也有农奴怀念以前的生活，但看着啤酒杯里盛满的泡沫，他们也没那么怀念了。
　　还是再等一等，等到把钱花完了再怀念吧！
　　至少现在，每一个人都坚信——
　　在爱德华大公和艾琳殿下的带领下，一个前所未有的黄金时代正在他们面前徐徐展开！
　　就在这时，一名戴着袖标的市政厅文员挤开人群，走到酒馆门边不远的公告板前。
　　这家伙显然是有洁癖的那一类人，从进门便皱着眉头，但还是捏着鼻子把上司交给自己的活儿干了。
　　只见他从挎包里取出一卷布浆纸，用四枚图钉将其钉在了公告板上，随后拍了拍手便匆匆离开了。
　　那纸上印着坎贝尔家族的火漆印章，似乎是新法案通过的公文，很快引起了不少人的注意。
　　人们都以为是六号法案有了下文，于是纷纷凑近来瞧瞧。
　　“坎贝尔大公……爱德华……谕令……”一名识字的铁匠费力地念着法令的开头，“……兹决定，将雷鸣郡西南沼泽之地，正式命名为……呃，泥沼城？什么玩意儿？”
　　铁匠的声音戛然而止，脸上露出了活见鬼的表情。
　　“西南沼泽哪来的城？这不就是坎贝尔最西南角的城市吗？”他旁边一个学徒探着脑袋，困惑地问道，“写告示的家伙是不是喝多了？”
　　“继续念啊！”人群中有人催促道，毕竟不是所有人都识字，更别说理解那文绉绉的公文。
　　铁匠咽了口唾沫，继续念了下去。
　　“……并将其全部开发权，全权授予来自古塔夫联合王国的使者，萨克·疾风先生所代表的‘风吼部落’。”
　　法令的内容很短，然而分量却很足。
　　短暂的寂静之后，酒馆里瞬间炸开了锅，一个喝得醉醺醺的矿工率先嚷嚷了起来。
　　“什么？！把那片烂地给一群蜥蜴人？等等……西南沼泽？我……先琢磨琢磨——”
　　“市长疯了吗？！那鬼地方除了毒虫和会吃人的怪物，什么都没有！”
　　“你是不是蠢！这种事情怎么可能是市长拿主意？那家伙就是个吉祥物，肯定是总督大人出的主意！”
　　“我看你们都喝多了！难道问题的关键不是那个破地方居然有人愿意要吗？”
　　困惑在人群中迅速蔓延。
　　在雷鸣城居民的眼中，西南沼泽毫无疑问就是一块被诅咒的烂地，连贪婪的格斯男爵都嫌弃的那种。
　　将它“赐”给坎贝尔的友邦，这操作实在是让人看不懂。而更让人不懂的是，遥远的友邦接受了？
　　不过那困惑的情绪并没有持续太久。
　　人群中到底还是有“聪明”人，很快给出了一个似乎符合逻辑的说法。
　　“这事儿我看不简单，”一个看起来像小商贩的男人神秘兮兮地说道，“你们忘了那位萨克先生是什么身份？他可是科林亲王的座上宾！我看啊，这肯定是科林亲王的意思！”
　　这个说法立刻引得了无数人的赞同。
　　如果是帝国的亲王，一切似乎说得通了。
　　赞美忠诚的雷鸣城市民，他们宁可把这件怪事的源头猜到那位八竿子打不着的帝国亲王头上，也不敢相信这是他们英明的爱德华大公做出的决定。
　　不过那聪明的伙计确实也没猜错，虽然这是古塔夫王国与坎贝尔公国之间的故事，但背后未尝没有魔王的影子。
　　只是……
　　科林殿下要那块地干什么？
　　把复杂的问题简单化并没有真的解决人们心中的困惑，反而让一个困惑变成了许多个困惑。
　　就在人们议论纷纷的时候，终于有个明白人站了出来。
　　“你们懂什么！”说话的是一个纺织厂的工头，他一脸不屑地看着这群短视的家伙，粗着嗓门说道，“那地方虽然烂，但里面的蜥蜴人可不少！”
　　喝醉了的矿工忍不住反驳道。
　　“人多有什么用！他们的爪子又不适合干活儿！”
　　“那是没有适合他们用的工具而已！”工头反驳道，“万一那个古塔夫王国的使者，真有本事把他们调教好了呢？那可是几万甚至十几万的劳动力！”
　　人群中立刻有人反应了过来。
　　“有道理啊……”
　　蜥蜴人用人类的工具当然干不了活，用蜥蜴人的工具不就干得了了？
　　然而也正是因为他们想到了这一点，众人很快又紧张了起来。
　　十几万劳工……
　　这帮牲口该不会来抢他们的工作吧？！
　　其实早在艾琳殿下出征之前，雷鸣城的劳动力市场就已经有了饱和的迹象，只是因为战争以及战争债券的发行掩盖了许多问题。
　　不过他们的担心并没有持续太久。
　　那工头得意的哼了一声，很快抛出一个更具诱惑的观点，打消了他们心中刚刚生出的一丝顾虑。
　　那其实并不是他想到的，而是他从老板那儿听来的。
　　并不是所有人都需要等待市政厅的公告，对于那些真正有实力的人们而言，他们获取信息的渠道可太多了。
　　“……再说了，你们别光盯着那些蜥蜴人，亲王殿下怎么用他们和咱没关系，但这法令可是清清楚楚写了，萨克先生要在沼泽地上建一座‘城’！圣西斯在上，这得要多少砖瓦，多少木材，多少人！”
　　“就算古塔夫王国能把那群泡在泥巴地里的虫子调教好了，这事儿也不是明天就能办成的。话我可以放这儿，这块蛋糕上最甜美的奶油，最终还是便宜了咱们！”
　　这番话简直如同一盏智慧的明灯，瞬间照亮了酒馆里的所有劳工和工匠们。
　　有道理啊！
　　建城，便意味着无数的订单和工作岗位！
　　酒馆里的气氛瞬间从困惑转向了狂热，人们开始兴奋地讨论着，自己能在这场新的建设浪潮中分到怎样一杯羹。
　　经济上行周期的美好大抵便在于此，即使是身若尘埃的人们，也是心怀宽容并向往光明的。
　　听着周围的议论，一个正在喝酒的建筑师摇了摇头，对一旁的学徒慢悠悠地说着幸福的烦恼。
　　“这下可有得忙了。”
　　那学徒愣了一下。
　　“生意好……不是好事儿吗？”
　　那中年男人咧嘴一笑，喝了一口香醇的啤酒，眯着眼睛看向了窗外。
　　“当然是好事儿……但我们的对手可不简单，咱要是不打起十二分精神，想从这场盛宴中分到一口汤都难。我敢打赌，城里那个‘无敌集团’，今晚又要开会开到半夜了。”
　　“‘无敌……集团’？”那年轻的学徒更困惑了，不解道，“那是什么？他们很厉害吗？”
　　“何止是厉害……”
　　建筑师喝了口酒，眼神中罕见地流露出一丝敬畏。“那帮家伙简直就像是凭空冒出来的怪物。”
　　一般人一天干十二个小时就已经是极限了，然而那群怪物却能连续不断地干二十四个小时，而且是不带换班的那种！
　　不止如此！
　　他们的施工技术也是一流的水准，盖房子的速度甚至比不少人拆房子的速度还快。
　　他也算是见过世面的人，年轻的时候去了不少地方学艺，却也是头一回见到像那帮家伙一样的伙计。
　　靠着这股不要命的劲头和神乎其技的技术，他们很快就成了雷鸣城最高效的建筑公司。
　　好在他们的规模似乎不大，承接的工地数量有限，这才没把大伙儿们都给卷到失业。
　　据说，靠着从他们那儿偷偷学来的几招，雷鸣城好几家快倒闭的建筑公司都起死回生了。
　　他们杀向了漩涡海沿岸的其他城邦，硬是把整个东北岸的建筑市场都给垄断了，逼得当地同行不得不放下砖头捡起火枪来抢生意。
　　然后——
　　就没有然后了。
　　他们碰到了和绿林军一样的问题。
　　坎贝尔公国毕竟是骑在魔王头顶上的公国，这儿的农民使用火枪并不比锄头生手。
　　很快这群出海创业的坎贝尔人惊讶地发现，原来自己其实并没有想象中的那么弱？
　　他们确实干不赢无敌集团那群不要命的“傻大个”，但把邻居揍一顿其实还是挺轻松的嘛。
　　既然如此，那还盖什么房子！
　　至于在那之后发生的事情，就又是另一段与魔王霸业无关的“腥风血雨”了……
　　……
　　能够二十四小时连轴转的工人，当然不可能是什么正常人类。那些令雷鸣城市民们大开眼界的怪物，全都是产自大墓地的“伪人”。
　　或者说得更准确点，他们都是从“灰风”的树根上长出来的蘑菇人。
　　那是好几个版本之前的故事了，最早可以追溯到“毁灭之焰”卡尔曼德斯对迷宫的入侵。
　　经过数个版本更新的迭代，如今这些“伪人”的外表已经和普通人类看不出任何分别。
　　也正是这种完美的伪装，使得大墓地的玩家能够在冒险者多如牛毛的雷鸣城中自由活动，甚至是组建起属于自己的势力。
　　由于《天灾OL》封测资格的稀缺性以及严格的服务器规则，到目前为止这些“伪人”也就是跟着NPC们一起瞎胡闹而已，并没有闹出过什么难以收场的乱子。
　　夜色已深，雷鸣城新工业区的建筑工地上，一座孤零零的帐篷里却依旧灯火通明。
　　其中一间最宽敞的帐篷，便是那个令雷鸣城无数土木狗闻风丧胆的“无敌集团”的总部！
　　帐篷内的陈设并没有什么特别之处，几张木板拼成的桌子上摆着一盏煤油灯，两侧的挂架上贴着雷鸣城郊区的地图，以及各种复杂的建筑图纸和密密麻麻的工程进度表。
　　这里不像是一个游戏公会的据点，倒像是高级打灰人的窝。
　　“……最后一批水泥的款项已经结清，利润率35.7%，啧啧啧，比预期的要高不少啊！”
　　会长【吃土的富豪】正对着一本厚厚的账本仔细核对着，虽然表情一如既往的沉稳，但两只眼睛已经变成了金币的形状。
　　而在他的不远处，兼任首席设计师的【玉面手累王】正趴在一张巨大的图纸上疯狂绘制着，嘴里魔怔地念叨着“结构力学”、“材料疲劳度”等等本地人闻所未闻的概念。
　　其实他自己也不是很懂，都是干中学的。
　　这游戏总是在莫名其妙的地方过于逼真，让人掉头发。上班没吃过的苦，全都在游戏里吃了。
　　要不是看在金币能换成冥币，冥币能换成软妹币的份上，他绝逼不干什么生活职业玩家！
　　这也太耗阳寿了！
　　“……不行，这个承重墙的设计有问题。必须加入交叉梁结构，否则抗压能力至少下降三成……”
　　【铁血肥宅】正对着一张资源清单，绞尽脑汁思索着运输路线和人力资源的分配。
　　而在帐篷外，“工头”【苍狼瘸腿】正叉着腰，指挥着一群怀揣着发财梦想的“萌新”们，趁着夜色搬运着刚从大墓地走私过来的便宜木材。
　　就在这时，帐篷的帘子被猛地掀开，一名负责打探消息的玩家气喘吁吁地冲了进来。
　　只见他一脸兴奋地将一张草纸拍在了桌上，那稿纸上正抄写着新鲜出炉的“泥沼城特区法令”。
　　“大佬们！出大事了！又，又开新地图了！”
　　帐篷内的四位核心成员立刻凑了过来。
　　不同于酒馆里的NPC，他们的反应不是惊讶，而是如同闻到血腥味的鲨鱼那般兴奋。
　　【吃土的富豪】一把抢过那张纸，飞快地扫了一眼，眼睛瞪得恨不得要凸出来。
　　“卧槽！新城区开发？！还是从零开始建城！这，这得是多大的资料片更新？！”
　　“狗策划牛逼！”
　　“发了！这次真的发了！”
　　帐篷里充满了快活的气息。
　　虽然他们的活儿已经多到快忙不过来了，但并不妨碍他们吃着碗里，想着锅里。
　　【玉面手累王】挤开了豪哥，激动地一把抢过那张纸，嘴里已经开始魔怔地念念有词。
　　“沼泽地……蜥蜴人……有了！可以用高耸的吊脚楼配合繁复的哥特式尖顶，再融合兽人部落的图腾元素……这绝对是服务器第一座蒸汽朋克风格的宏伟城市！”
　　【吃土的富豪】翻了个白眼。
　　“别扯淡了！整简单点！”
　　【玉面手累王】抓耳挠腮了一阵。
　　“呃，那就……废土朋克如何？”
　　【吃土的富豪】眼睛一亮。
　　“嗯……这个可以有！”
　　“沼泽地运输成本高，材料损耗也大，我们必须先解决这个问题。”【铁血肥宅】苦思冥想了一阵，嘴里忽然蹦出来一句话，“我们得设计一种能在泥地里跑的蒸汽运输车！”
　　简单来说就是履带更宽的拖拉机。
　　这玩意儿不只是拉材料，还可以用来挖坑和运土，尤其是在平整土地的时候可以极大节省他们的工作量。
　　“履带车是吧！”【吃土的富豪】大手一挥，“那玩意儿简单！直接从黑风堡订一台过来！”
　　【玉面手累王】愣了下。
　　“那玩意儿能行吗？！”
　　【吃土的富豪】笑着说道。
　　“小事情！让他们别装炮塔就行了！”
　　“那……人手呢？”【玉面手累王】提出了最关键的问题，“最近狗策划开新地图开得太快了，服务器里的萌新怕是不够用了吧？”
　　“这个简单！用NPC凑数啊！”一直没说话的【苍狼瘸腿】咧嘴一笑，眼中闪烁着精明的光芒，“明天我就去城外的流民营地再招五百个NPC！告诉他们，‘无敌集团’包吃包住，工钱一天一结，干得好还有奖金！”
　　虽然NPC干活的效率和灵活性远不如玩家麻利，但在人手极度短缺的情况下，也算是个不错的折中办法了。
　　至少在搬砖这种纯体力活上，人类劳工可比那些瘦小的哥布林劳工好用多了，尤其是吃苦耐劳的坎贝尔人！
　　对于爱德华大公的特区计划，寻常人看到的只是商机或者工作机会，而这些玩家们看到的却是一个崭新的资料片！
　　他们将抢在所有人的前面体验全新的内容，还有比这更令玩家激动的事情吗？
　　当然——
　　海量的经验与声望以及经济奖励，也是他们热衷于抢在版本前面的原因之一了。
　　尊敬的魔王大人从来不会亏待帮他干活的人。
　　眼中闪烁着饿狼般的光芒，【吃土的富豪】一声令下，开始了“作战”的部署。
　　“手累王，你连夜出设计图，明天我直接带着图纸去晨曦之拥酒店找那个叫萨克的NPC！肥宅，你去一趟黑风堡，把订单的事情先解决！瘸子，你明天一早就去流民营地招工！我们必须在所有竞争对手反应过来之前，把这份‘开荒合同’死死地攥在手里！”
　　帐篷里立刻爆发出了兴奋的喊声。
　　“收到！”
　　“干了兄弟们！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　……
　　翌日清晨，干劲十足的小玩家带着图纸去了“晨曦之拥”酒店拜访叫萨克的NPC，可惜却遗憾地扑了个空。
　　《天灾OL》真实的地方就在于此，每当有大事件发生的时候，“NPC”们往往不会待在固定的地点，而是深度参与其中。
　　与此同时，西南沼泽。
　　尊贵的风吼部落使者萨克·疾风先生，正跟在几名坎贝尔斥候的身后，行走在泥泞不堪的小径上。
　　除了坎贝尔人之外，他的身旁还跟着一位沉默的蜥蜴人。那家伙的名字叫奥克多，据说是魔王的侍卫之一，身上散发着令人不寒而栗的气息。
　　对于这个沉默寡言的侍卫，魔王让他不要在意。
　　而萨克也很努力地不将注意力放在这家伙身上，一路上没有交谈，取而代之的是打量着周围的风景。
　　这儿的空气就像一张湿冷的毛巾，紧紧地贴在了脸上。虽然蜥蜴人喜欢潮湿的环境不假，但这里的潮湿却让他透不过气。
　　四周是遮天蔽日的扭曲树木，脚下是冒着气泡的浑浊水潭，耳边充斥着不知名毒虫的嗡鸣。
　　与群山壮丽、平原辽阔的迦娜大陆相比，这里确实不愧为“被诅咒的土地”。即使是被甲龙族称为“鬼鳄之境”的西部沼泽，和这地方一比也显得像是人间仙境。
　　萨克心中不禁生出了几分疑虑，在这里建那个什么特区真的没问题吗？
　　不过当他想到反正又不是自己住在这儿，顿时便释然了，重新恢复了气定神闲的表情。
　　在穿过一片危机四伏的芦苇荡之后，一座简陋的聚落终于出现在眼前。
　　所谓的村庄，不过是在一片相对干燥的土地上，用湿泥和芦苇搭建起来的一片片低矮棚屋。
　　他看到了一些在聚落边缘活动的蜥蜴人。
　　他们大多矮小且佝偻，身上的鳞片黯淡无光，浑浊的眼神里充满了麻木与警惕。
　　显然他们没想到人类会出现在这里。
　　而且还是陪着一个打扮相当阔气的蜥蜴人。
　　站在聚落门口看门的蜥蜴人卫兵在得知了萨克的来意之后，很快回去禀报了这儿的首领。
　　没等太久。
　　萨克便在一顶由兽皮缝制的宽大帐篷里，见到了所谓的“河湾部落联盟”名义上的国王——石蜥族的酋长，塔尔塔克。
　　这位酋长已经有相当的年纪，那身灰色的鳞片就像龟裂的碎石，爬满了岁月的纹理。
　　萨克很是惊讶，不是因为这位酋长的年迈，而是这里的制度居然与古塔夫联合王国有许多神似之处。
　　不过当他想到这里是魔王家门口，他很快便释然了，并把这件事情从记忆里删掉了。
　　这年头岂有老子像儿子的道理？
　　那肯定……还是有很多不一样的嘛。
　　就在萨克·疾风自己骗自己的时候，这个年迈的石蜥族蜥蜴人则是谨慎地打量着这位阔气的蜥蜴人老爷。
　　他从来没见过哪个蜥蜴人能得到人类的尊敬，更没见过哪个蜥蜴人能够拥有这么多金子！
　　他的目光在萨克的身上游动，终于注意到了他身后的翅膀，那双浑浊的瞳孔就像想到了什么似的，立刻地震了起来。
　　“您，您是龙神的使者！”
　　看着突然匍匐在地的塔尔塔克，萨克被吓了一跳，连忙上前伸手将他扶住了。
　　“您这是做什么？快起来！”
　　“您是龙神的使者！你的翅膀就是最好的证明！”年迈的石蜥族老人满眼含泪，将先前的话又重复了一遍，并用哽咽的声音继续说道，“古塔夫在上……您终于来了！”
　　萨克的表情有些微妙。
　　“有翅膀就是最好的证明”是什么鬼，龙神虽然是从天上来的不假，但龙神自己可不会飞。
　　按照甲龙族记载的正统史诗，龙神以自己为原型创造了甲龙族，随后为弥补自己不会飞行的遗憾，创造了巨龙，并吩咐甲龙族替他饲养。
　　最初的巨龙并不如人类幻想的那么神圣，其实只是龙神的宠物而已……不过这些都是很遥远的历史了，他其实也是一知半解。
　　然而这位石蜥族老人却不管那么多，拉着他的胳膊叽里呱啦的说了一大堆，从第一纪元说到了第二纪元。
　　“在我们石蜥族部落中一直流传有一个寓言，龙神从未遗忘过祂的子民，终有一天，祂会派遣长着翅膀的同胞，前来接引我们回家。我们……我们终于等到了您！”
　　看着这个一把鼻涕一把泪的蜥蜴人老头，萨克的表情就像吃了苍蝇一样，倒是他身后的几个坎贝尔人替他露出了欣慰的表情。
　　太好了。
　　那什么龙神可算是过来把这群蜥蜴人给接走了，说不准再过个几百年这片沼泽就没那么臭了。
　　“咳……塔尔塔克酋长，你先冷静一下，虽然我没有听过你们的寓言，但我确实是来帮你们的。”
　　萨克轻轻咳嗽了一声，将自己与爱德华大公说过的那些东西，以更委婉的形式向这位石蜥一族的酋长重复了一遍。
　　总之，龙神确实没有忘记他们，也的确要接他们回家，但不是立刻接他们回去，而是缓慢地接，有章法地接。
　　塔尔塔克毕竟是一把年纪，什么大风大浪都见过，也知道自己这副模样在对方面前就像个乞丐一样，对方肯定是不乐意把自己接到家里的，没把嫌弃写在脸上就已经很给面子了。
　　他们有这个想法就够了。
　　何况回不回去其实也无所谓，关键是这位同族似乎是来扶贫的，那他当然是得替族人们把这个便宜给占下来。
　　充分发挥了识时务者的圆滑，塔尔塔克对坎贝尔公国抛来的“和解”橄榄枝表示了顺从，对古塔夫王国的“施舍”更是万分感激。
　　这位年迈的酋长神色动容地表示，他们这些“被遗忘者”等待这一天已经太久了。
　　就在萨克以为魔王大人交给自己的任务就要圆满完成的时候，塔尔塔克忽然话锋一转，苍老的脸上露出了一抹无奈。
　　“然而，使者大人，你们要是早一年来这里都好，如今的部落联盟……已经不是我们石蜥族说了算了。”
　　萨克愣了一下。
　　“你不是国王吗？”
　　“是这样的没错，但我这个国王……就像雷鸣城的市长一样，”塔尔塔克不经意地看了一眼萨克身后的坎贝尔人，声音慢吞吞地说道，“大概是两年前，一支名为‘灰鳍’的鲛人部落从漩涡海上岸，迁徙到了这里。”
　　“他们声称自己也是龙神的子民，然而明眼人都能看得出来，这群残暴的家伙根本没有倾听过龙神的教诲。”
　　萨克愣愣地看着老人，没想到这个穷得连鸟都不愿意来的地方，背后居然还有这样的恩怨纠缠。
　　“……然后呢？”
　　塔尔塔克叹息一声。
　　“然后……就是农夫与蛇的故事。我们出于仁慈收留了他们，他们却蛮横地控制了整个河湾，也就是坎贝尔人口中的西南沼泽。如今的我只是个被架空的傀儡，‘灰鳍’部落的首领才是这里真正的主人。”
　　你早说啊。
　　早说我去找他不就得了。
　　萨克一脸无语。
　　也许是看穿了他的无语，塔尔塔克马不停蹄的继续说道。
　　“那个首领的名字叫昆加，是一个野心勃勃的家伙。他自称得到了龙神的赐福，视所有人类为死敌，他绝不可能与坎贝尔公国和解，更绝对不会同意您提出的条件——”
　　萨克按了按眉心，忍不住打住了这老头的话。
　　“等等，他不是两年前才来的吗？和他有什么关系？”
　　“你很聪明，一眼就看到了问题所在，”塔尔塔克赞许地看了萨克一眼，继续说道，“他根本不在乎河湾诸部落的处境，他甚至都未必能称作是蜥蜴人，仇恨只是他攫取权力的工具。之前他还试过入主迷宫，只是没有成功。我敢打赌，他要是成功了，他敢说自己是地狱……蜥蜴。”
　　“昆加是个不择手段的首领，他一直在等待一个时机，那便是黄铜关的陷落。只要黄铜关失守，混沌的兵锋必然会席卷整个莱恩王国，到时候他便能率领河湾一带的部落们沿河而上，夺回那些曾经属于我们的富饶土地。”
　　“嘿，这话我可不能当没听见。”一名坎贝尔斥候忍不住插了一句嘴，“可是我不明白，那家伙连我们的手下败将都没打赢，凭什么认为……我们会将他当做一个对手？”
　　萨克心中也是这么想的，除了那句“连我们的手下败将都没打赢”。
　　他不是瞧不起这些血脉驳杂的穷亲戚，他只是实在无法理解，这群还活在上个纪元的家伙，到底是哪来的勇气去挑战一个即将普及蒸汽技术和后膛步枪的工业化公国？
　　也许他们曾经和坎贝尔人打得有来有回，但就如他们自己说的，那已经是遥远的第一纪元末期的事情了。
　　如今对方恐怕都懒得用正眼看他们。
　　这片瘴气环绕的沼泽在坎贝尔大公的地图上，或许还不如一片有待开发的矿区重要。
　　他们的土地但凡值钱一点，恐怕都不会有什么“北境救援军”，而是“西南开荒队”了。
　　当然，这只是萨克自己的见解。他虽然有幸见到了外面的世界，但对人类的世界到底还没有那么了解，尤其是关于圣西斯那部分，以及莱恩人与坎贝尔人的血脉渊源。
　　不过一定要他想个理由的话，“权力”或许可以成为一个很好的解释。
　　就如塔尔塔克所说，那个昆加根本不在乎河湾诸部落的处境，又怎么会真的好心去替他们夺回失去的故土？
　　这作势欲打的巴掌抬起来，也未必非得拍在坎贝尔人的屁股上。
　　反正当他看到这位石蜥一族酋长被收拾得服服帖帖的样子，这巴掌究竟打在了谁身上并不难猜。
　　可是这样一来……那昆加必不可能合作啊。
　　看着这群目光闪烁着期待的穷亲戚们，萨克一时间也觉得有些难办了起来，愣是没有注意到魔王大人派来跟着他的奥克多，一直默默看着他。
　　那眼神仿佛是想说，这有什么难办的？
　　就在这时，帐篷外突然传来一阵骚动，一阵密集的脚步声伴着低沉而沙哑的嗓音吹进了帐篷。
　　“西南沼泽，不欢迎人类。”
　　听到那声音的瞬间，塔尔塔克的鳞片顿时失去了血色，帐篷内的一众酋长们也紧张了起来。
　　察觉到了那股来者不善的气息，几名坎贝尔斥候如临大敌，纷纷握住了腰间的短燧发枪。
　　萨克也转过了身去，只见一道高大的身影不知何时已经站在了他的身后，挡住了帐篷的出口。
　　那是一个极其年轻的鲛人，皮肤是危险的灰蓝色，眼中闪烁着鲨鱼般的残忍与贪婪。
　　他就是昆加。
　　“你们不该来这里。”
　　感受到那股渗人的杀气，萨克的瞳孔微微收缩。
　　这是……
　　神将级？！
　　或者按照旧大陆的标准——
　　这家伙是白银！
　　看出了这个长翅膀的家伙眼中的“怯懦”，昆加的脸上露出了一抹狞笑，手已经按在了腰间的短刀上。
　　他可不在乎得不得罪坎贝尔公国，反正他和他的族人一扭头就能跳进海里，可不会和坎贝尔的骑兵硬碰硬。
　　至于那几只燧发枪，他完全没放在眼里。
　　想用这玩意儿对付他，至少得派一支百人队来！
　　然而就在昆加打算给这长翅膀的虫子一个痛快的时候，一道高大的身影忽然上前了一步，站在了他与萨克的中间。
　　昆加微微一愣，只觉得面前的蜥蜴人有些眼熟，似乎有点像当初找到他的……呃，地龙族？
　　好像是叫这个名字。
　　只不过，这家伙身上散发的气息，却与那群迷宫里的小家伙截然不同，竟是让他看不出深浅。
　　尤其是那双褪色的瞳孔，更是让人毛骨悚然！
　　“奥克多。”
　　那蜥蜴人看着打量自己的昆加，沉默地报上了名字，随后也不等他开口搭话，一股不再压抑的气息便瞬间扩散开来！
　　感受到那扑面而来的威压，昆加的瞳孔骤然收缩，鳞片绷紧的脸上露出了一丝错愕。
　　这家伙——
　　“没有人能阻挡……我的陛下。”
　　“等，等一下——”昆加惊叫着后退了一步，想要开口说和，却已经来不及了。
　　“你，去死吧。”
　　两把弯刀不知何时握在了奥克多的手上，快得众人甚至没有看清他是什么时候出的手。
　　一抹银光划过了昆加的脖颈，将他的惊恐定格在了脸上，也堵住了他未说出口的剩下半句话。
　　血喷了半个帐篷。
　　面对目瞪口呆的众人，奥克多沉默地将弯刀插回了腰间，看都没看一眼那落地的鲛人脑袋。
　　最终打破沉默的是萨克。
　　看着完全呆愣住的“穷亲戚”们，他轻轻咳嗽了一声。
　　“我们……是不是该谈点正事儿了？”

第479章 干中学的坎贝尔人
　　大墓地的深处，魔王的书房内一如既往的安静，只有书页被翻动时发出的沙沙声响。
　　坐在魔晶灯下的罗炎正在写信。
　　比起吵闹的雷鸣城，他果然还是更喜欢这里。
　　不只是因为玩家的厨艺高超，更是因为这儿的食材也比雷鸣城丰富且有营养的多。
　　自从不久前突破至紫晶级，他那暴涨的超凡之力又一次远远甩开了理论的瓶颈。
　　为了避免哪天因为施法失误把自己炸了，他最近正在恶补更高层次的魔法知识。
　　此刻摆在他桌上的既有从学邦的图书馆中抄录来的魔法典籍，也有出自高等恶魔之手的“地狱魔典”。
　　多亏了米娅的帮助。
　　寻常人难以弄到的典籍，对于帕德里奇家族的大小姐来说却不是什么很难的事情。
　　罗炎只是写了一封信回去，她便通过传送阵寄了一大堆书过来，并在其中附上了一封亲笔信。
　　那封信的风格也是一如既往，赫赫赫式的“傲慢”之下，藏着快要溢出信纸的担忧与关切。
　　只不过与以往不同的是，这次米娅的情绪似乎有点儿崩坏，字里行间夹杂着一股浓浓的幽怨气息。
　　总结出来三句话便是——
　　“你什么时候突破紫晶级了？！”
　　“为什么我不知道？？？”
　　“为什么科林小姐在我前面？？？”
　　或许是因为吸血鬼在血脉上的病态追求，以至于就连对自身魅力有着绝对自信的魅魔小姐也无法掉以轻心。
　　总之，薇薇安似乎把自己已经突破紫晶级的消息告诉了米娅，并在后者的面前狠狠地炫耀了一番。
　　罗炎也没想到薇薇安会做出如此不成熟的事情，于是决定给这个不成熟的家伙一点小小的惩罚。
　　他再三思索，在给米娅的回信中写下了一句“我并没有想要瞒着你，只是想亲口与你分享这份惊喜”。
　　相信收到这封信的米娅在傻笑完了之后，一定会拿到薇薇安面前狠狠炫耀回来。
　　比起那些有可能被误当成奖励的惩罚，这封信应该能打出真实伤害了吧？
　　顺带着还能安抚一下“上司”小姐的情绪。
　　看着用嘴叼着信封飞去传送室的小恶魔，魔王的脸上不禁露出了一抹邪恶的笑容。
　　无论是战场还是社交场，诡计多端的魔王都能应对自如，游刃有余……
　　“阿嚏——！”
　　一声稚嫩的喷嚏打破了宁静。
　　只见在那书桌的旁边，铺着天鹅绒垫的篮子里，一只比胳膊长不了多少的小母龙动了动鼻子，睁开了睡眼惺忪的眼睛。
　　“谁又在念叨老子……”
　　那嘴臭的口吻完全破坏了她憨态可掬的形象，罗炎觉得她如果把“老子”换成别的词，或许会更可爱一点。
　　顺便一提，最近她似乎到了“换鳞期”，幼崽期的鳞片正在褪去，新长出的金色鳞片愈发整齐致密。
　　虽然因为是新鳞，依旧透着一股粉嫩感，但那流线型的光泽，已经让她看上去有了一丝威风凛凛的“龙威”雏形。
　　看来爱朵尼娅教授给的那些特制魔药还真管用，确实在加速这条小龙神的生长。
　　很快她就能圆一下上辈子不会飞的遗憾了。
　　虽然是以泽塔帝国“肉用蜥蜴”的身份……
　　伸了个懒腰的罗炎将目光从书桌上挪开，瞥了一眼刚刚睡醒的塔芙，懒散地调侃了一句。
　　“也许是阿拉克多吧。它一直很想尝尝龙肉的味道。”
　　“？！！”
　　刚睡醒的塔芙身子一抖，吓得当场打了个哆嗦。
　　这突如其来的惊吓让她本能地一缩，只听“噗”的一声轻响，一颗鹌鹑蛋大小的龙蛋掉了下来。
　　没等龙蛋落到篮子外面，罗炎便轻挥手中的魔杖。
　　一缕清风精准地托住了那颗龙蛋，随即将它如珍宝般平稳地送出了书房，飘向了厨房。
　　“你这家伙……是，是故意的吧？！”塔芙瞬间炸鳞，四肢并用地爬出篮子，冲着罗炎哈气。
　　罗炎终于抬起头，脸上露出了温和的笑容。
　　“我只是在陈述事实而已。”
　　“你这家伙……”
　　塔芙刚要抗议，一阵急促的“沙沙沙”的脚步声从门外传来。
　　书房的门被阿拉克多的脑袋拱开，只见他挥动着八条毛茸茸的长腿爬了进来，谄媚地将庞大的身躯伏在地上。
　　“我那尊敬而英俊而神武的魔王大人，您的仆人奥克多大人在外求见！”他用那令人牙酸的嗓音阿谀着，极尽讨好之本能。
　　自从获得了铂金级灵魂等级的封赏，这个大蜘蛛对魔王的谄媚之肉麻，已经到了连米西都会哆嗦的程度。
　　罗炎觉得，这家伙要是像莎拉一样，把那无用的讨好去掉，改成刻苦磨练自己的本领，说不定现在已经是铂金级的地穴蜘蛛，而不是一个空有铂金级灵魂实力却只有精钢的废物。
　　神灵的眷顾固然有用，但给了机会抓不住也是然并卵。
　　阿谀奉承的时候，贪吃的阿拉克多抽动了两下口器，似乎是闻到了空气中残留的那一丝食物的香气。
　　那六只复眼齐刷刷地亮了起来，忍不住吞咽了一大口唾沫。
　　由于那动作实在过于“萎缩”，塔芙被吓得发出了一声“噫——”的尖叫，一溜烟儿窜到了罗炎椅子底下，缩在了他裤腿背后。
　　看着这两只不成器的宠物，罗炎轻轻摇头，悠悠叹息一声，才对阿拉克多吩咐道。
　　“让他在觐见厅等我。”
　　“遵命，我至高无上的主人！”
　　阿拉克多恭敬地领命，离开时却不忘嫉妒地看了一眼那只和魔王大人“如胶似漆”的小蜥蜴。
　　这家伙……
　　还没魔王大人的小腿高，就已经开始觊觎本大爷的坐骑之位了，真是狼子野心昭然若揭！
　　阿拉克多想着想着，不禁把自己给想饿了，在塔芙惊恐的眼神中，带着满地的哈喇子从书房消失了……
　　……
　　穿着女仆装的小恶魔们拎着拖把和铁桶，飞进了魔王的书房。
　　看着满地的神秘液体，众魔大吃一惊，纷纷叽叽喳喳地议论，到底是哪个坏人把他们的茜茜大王给绿了。
　　与此同时另一边，迷宫第一层的觐见厅，斜靠在王座上的罗炎，正静静地注视着台阶下方。
　　只见在那台阶之下，高大沉默的蜥蜴人尸鬼奥克多正单膝跪地，一颗头颅被他随意放在身旁。
　　那头颅的眼睛还瞪大着，凝固着临死前最后一刻的震惊与不甘。此人的名字叫昆加，据说是灰鳍部落的首领，罗炎想了一会儿才想起来这个名字。
　　虽然是两年前的事情，但他总觉得已经过去很久了。
　　视线停留在那张“桀骜不驯”的脸上，斜靠着王座的罗炎，思绪不禁飘回了自己刚刚来到这里的时候。
　　当时的他初来乍到，根基未稳，外有斩杀魔王的亚伦·坎贝尔，内有四魔将雄踞地下各自为政。
　　作为迷宫第一层的“霸主”，地龙族的首领曾试图勾结来自西南沼泽的鲛人，谋夺他手中的权柄，给他带来了不小的麻烦。
　　后来，那群桀骜不驯的地龙族被他彻底打服，变成了如今温顺听话的“守宫族”。
　　至于那群盘踞在西南沼泽的鲛人，似乎卷入了蜥蜴人内部的争端，一直缩在泥潭里打滚。由于那片土地不在大墓地的核心利益范围之内，罗炎也一直没工夫去搭理他们。
　　如今，他需要用到那块地方来作为大墓地的桥头堡，这才想起了那段陈年往事。
　　他特意让奥克多跟过去，就是为了防止这些旧怨从中作梗。
　　没想到对方竟然如此不长眼，主动跳了出来，正好就被奥克多顺道收拾了，也算省了他不少事儿。
　　值得一提的是，当初给了地龙族勇气，并害苦了地龙族的正是这帮家伙。如今由奥克多砍了他们的头儿，倒也算暗合了因果报应。
　　“……事情的经过便是如此。另外，石蜥族的酋长塔尔塔克答应了萨克·疾风提出的条件，将无条件配合古塔夫联合王国的‘扶贫’计划。”奥克多用低沉的嗓音汇报了事情的始末，随后便闭上了嘴，不再说话。
　　“很好。”
　　罗炎点了点头，很满意这个结果。
　　停顿了片刻之后，他缓缓开口，继续吩咐说道。
　　“西南沼泽是我们渗透人类世界的桥头堡，不过目前还不适合光明正大的活动。你们守宫一族正好也是蜥蜴人，就让你的弟弟泽里克，带着守宫族的侍僧过去一趟好了。”
　　那片土地很荒芜，但信仰不能荒芜，魔王的荣光应该照耀每一个角落。
　　如果说古塔夫联合王国扮演的是太阳，那大墓地的侍僧扮演的就是月亮，左手右手都得是他自己的人才行。
　　“遵命。”奥克多立刻领命。
　　他并不理解魔王大人这么做的用意，但只要是魔王大人的命令，他就会不打折扣地执行。
　　说完了正事之后，罗炎的目光瞥向地上那颗碍眼的头颅，随口道：“至于这个，把它扔到织影巢穴去吧。”
　　“遵命！魔王大人！”不等奥克多开口，阿拉克多一脸讨好地抢答，随后便叼着那脑袋一溜烟跑了。
　　奥克多正要领命离开，却又想起了什么，问了临走前最后一个问题。
　　“大人，河湾部落联盟还剩下了一些鲛人，该如何处置？”
　　罗炎的食指轻轻敲击着王座的扶手，略加思索了片刻，开口说道。
　　“如果他们听话，就给他们改个名吧……以后就叫他们，鱼人族好了。”
　　这名字是他花了三秒钟的时间想出来的，至于那些鲛人们是否喜欢，那就不关他的事情了。
　　本来也没人请他们来这里。
　　他不是一个很喜欢大开杀戒的魔王，但碰到不识趣的家伙，他也从来没有手软过。
　　奥克多面无表情地追问：“不听话的呢？”
　　“我让泽里克带着侍僧们过去，就是为了处理这件事情，”罗炎淡淡地说道，“具体怎么做，他自己看着办就好，不必事事向我汇报。”
　　奥克多的眼中闪过一丝森然，领悟了魔王大人的意思，双爪抱拳领命。
　　“遵命。”
　　恭敬地行礼之后，他那高大的身躯便融入了烛台下的阴影，消失在了觐见厅摇晃的烛火中。
　　西南沼泽将掀起一片腥风血雨。
　　不过和暮色行省正在发生的腥风血雨相比，那点血不过是浪尖上的一缕白沫罢了。
　　觐见厅刚安静了没多久，一阵“噔噔噔”的急促脚步声又传了过来。
　　这次进来的是【欧克魔法工坊】的欧克，如今这个被魔王册封为地精的哥布林早已经不再是一个简简单单的工坊主，而是荣登了大墓地工程主管的宝座。
　　然而此时此刻，这位在玩家群体中声望极高的NPC，却是一把鼻涕一把泪地滚到了魔王大人的王座之下诉苦。
　　“魔，魔王大人！大事不好了，您、您的那些仆人……他们疯了！”
　　虽然罗炎已经大概猜到发生了什么，无非是几个试图走在版本前面的玩家又闹出了什么乱子。
　　不过他还是维持了魔王的淡定，耐着性子地问了句。
　　“又怎么了？”
　　欧克举着一张订单，哭丧着脸嚷嚷。
　　“他们……他们竟然从黑风堡的工厂里，订购了一辆‘地狱之炎’！还要运到雷鸣城去！这要是被战争部的人知道，他们光明正大的向人类世界走私军火，我们可就……”
　　就这事儿啊。
　　罗炎打了个哈欠，不耐烦地问道。
　　“他们装炮塔了？”
　　欧克愣了一下，把头摇成了拨浪鼓。
　　“那、那倒是没有……他们只要了底盘和履带，说用不着魔晶炮，他们只需要能动的那部分。”
　　罗炎不耐烦地挥了挥手。
　　“那你管他们干啥，随他们去就是了。”
　　限制出口的军火只是坦克上的魔晶炮而已，发动机和履带又不在限制流通的范围内。
　　何况就算卖了又怎样？
　　欧克刚来这儿的时候，他确实是地狱的打工仔。
　　但现在嘛……
　　在魔都议会大厦拥有一席之地的他，早就是地狱的主人之一了。
　　……
　　雷鸣城的郊区，“无敌集团”的建筑工地，凌乱的帐篷中间从大清早开始便叮叮咣咣吵闹个不停。
　　只见在那一座座帐篷和脚手架圈出来的营地中央，一台古怪而狰狞的钢铁机器正安静地趴在平整过的土地上。
　　经过欧克大人的“通融”以及层层审批和整改，这台产自黑风堡的“地狱之炎”坦克底盘在被改的彻底变了样之后，终于通过传送阵部署到了漩涡海的东北岸。
　　在那灿烂的阳光之下，【玉面手累王】正发出兴奋的叫喊声，挥舞着手中的图纸，冲着下面忙碌的玩家们大喊大叫着。
　　“吊臂！吊臂再往左移三公分！对！焊死那个基座！”
　　一台由玩家们魔改的蒸汽吊具发出刺耳的摩擦声，将一支同样巨大的钢铁铲斗，缓缓地吊装到底盘的固定接口上。
　　火花四溅，焊接的刺眼白光与魔法的辉光交相辉映，两块金属就这么不可思议的弥合在了一起。
　　那是坎贝尔公国的臣民们从未见过的焊接技术。
　　大墓地的玩家只需略微出手，便是他们想都不敢想的“神迹”。
　　没有见过的不只是焊接技术——
　　还有几乎只能在矮人王国见到的符文魔法。
　　“快！‘符文附魔’小组跟上！”【玉面手累王】继续吼道，“把‘土系·坚固’和‘风系·轻盈’的符文刻上去！别省魔力水晶，给我往死里刻！不然这破沼泽地一进去准得陷车！”
　　“卧槽，老大！”一个负责附魔的玩家忍不住哀嚎起来，“两个符文都拉满？那魔晶消耗不得上天啊？启动一分钟就得熄火啊！”
　　“你笨啊！你平时开车也是把油门踩到底上街吗？”【玉面手累王】翻了个白眼，“平时不用激活！等陷进去了再激活‘轻盈’符文出来！这叫紧急脱困系统懂不懂！”
　　“卧槽，有道理啊！”
　　“有道理你就快干！对了，动力核心呢？【铁血肥宅】！”【玉面手累王】又转向机器的尾部，“你负责的那台魔改蒸汽炉别在这时候给我掉链子！压力够不够？”
　　【铁血肥宅】满头大汗地从一堆管道后面钻出来，拍着胸脯：“放心！我给它加了三个超压阀，保证动力澎湃！”
　　【玉面手累王】愣了下。
　　“不会炸缸吧？”
　　“炸不了！用的是锅炉钢！”
　　看着交流得热火朝天的两人，周围的萌新们一阵感慨。
　　“牛逼！”
　　“虽然听不懂你们在说什么，但总感觉好厉害。”
　　这就是《天灾OL》的玩家吗？
　　这入坑的门槛也太高了吧……
　　在一番鸡飞狗跳的忙碌后，这台融合了“地狱技术”、玩家创意以及魔法符文的缝合怪——“无敌集团一号挖掘机”，终于完成了它的初次组装！
　　“启动测试！”【玉面手累王】兴奋地爬上了临时焊接的驾驶座，【铁血肥宅】则拎起一铲煤，狠狠地扔进了锅炉。
　　轰——！
　　黑烟冲天而起！
　　蒸汽炉开始轰鸣！
　　在一阵地动山摇的震颤之后，那钢铁怪物剧烈地颤抖起来。
　　随后那两条并行的履带发出一阵令人牙酸的咯吱，在众人的注视下缓缓转动了起来！
　　这头重达数十吨的钢铁怪兽居然真的动了！
　　工地上响起了此起彼伏的欢呼。
　　“动了！动了！”
　　“卧槽牛逼！”
　　“哈哈！牛逼的还在后头！”
　　在玩家们的欢呼声中，【玉面手累王】怪叫一声，笨拙地操控着杠杆，用力往下一按。
　　巨大的机械臂“哐当”一声砸在地上，轻松地挖起了一座小土丘，随后脖子一扭，又将那一铲斗的土甩出了十米开外。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“爽！”
　　玩家们一片欢呼，玩得不亦乐乎。
　　对他们来说，这简直就像在玩一个超大型的“模拟建造”游戏，而且还是打了无数个魔改MOD的版本！
　　在那兴奋的人群中，只有【吃土的富豪】在骂娘。
　　“卧槽，你别这么玩啊！”
　　损耗的装备可都是成本的一部分！
　　照这家伙的玩法，只怕不等他们把这大家伙开到西南沼泽去干活儿，就得歇逼在家门口了！
　　工地的中央一片热闹，而在工地的边缘也是一样，只不过那热闹的气氛却截然不同。
　　【苍狼瘸腿】刚刚从难民营招募来的几百名NPC建筑工，正目瞪口呆地站在远处，看着眼前这不可思议的一幕。
　　他们大多是失去土地的农奴，但也有一些人是伺候领主老爷的家仆，照理说是见过一些世面的。
　　然而纵使如此，他们也没见过这么离谱的玩意儿。
　　“圣西斯在上……”一个老农夫划着十字，声音都在发颤，“那……那是什么东西？地上跑的蒸汽机？”
　　“我以为工厂里的织布机就是我这辈子见过最大的机器了……”另一个铁匠喃喃自语，用梦呓似的声音说道，“没想到还有比那东西更夸张的！”
　　“你们看它的爪子！一下就挖了那么大个坑！圣西斯在上，这家伙动一下，比我一天干的活儿都多！”
　　“他们肯定是魔法师！”一个学徒模样的男人小声而笃定地说道，“我听那些从学邦来的冒险者说过，只有传说中的魔法师才能驾驭这种钢铁巨兽！”
　　这个说法立刻得到了所有人的认同！
　　他们看向工坊里那些欢呼雀跃的工头们的眼神，已经从对“慷慨雇主”的感激，悄然变成了对“神秘魔法师”的敬畏。
　　难怪他们能开出这么高的工钱！
　　原来是不差钱的法师老爷！
　　只是不知道为什么，这些法师老爷们居然肯屈尊干土木活儿，实在是太罕见了。
　　这是多想不开啊……
　　在这些淳朴的临时工们中间，只有一位名叫“肯尼”的木匠没有说话。
　　那木讷的表情看似是呆住了，实则却是陷入了痴迷的思索。
　　和其他人不同！
　　他曾是一名服役于坎贝尔
　　由于经常和火炮打交道的缘故，他比任何人都清楚火炮的威力，也比任何人都清楚它的局限。
　　他固然惊叹于这台机器恐怖的挖掘能力，但更让他心脏狂跳的还是这台机器所展现出来的其他潜力——
　　用这玩意儿拉货挖土，简直是暴殄天物！
　　肯尼的目光不由自主地落在了那台工程车顶部，那个为了安装挖掘臂而预留出来的平台上。
　　如果能把一门十二磅炮装到上面去，那该多是一件美事啊。

第480章 时代变得太快了
　　且不管某个擅长打炮的木匠，在看到了“古塔夫联合王国的拖拉机”之后产生了何种感想，西南沼泽的蜥蜴人对于这台钢铁怪兽，可是一点儿都没有暴殄天物的想法。
　　老酋长塔尔塔克站在部落营地边缘一处微微隆起的高地上，浑浊的双眼圆睁，布满褶皱的下巴几乎要掉到地上。
　　他像一尊被风化了千年的石像，呆呆地望着下方那片热火朝天的景象，仿佛连呼吸都忘记。
　　仅仅一天的时间，这片死气沉沉的沼泽便彻底变了样。
　　就在那个名叫昆加的鲛人暴君死去的第二天，坎贝尔人的施工队就将西南沼泽与外面世界相连的小径压成了一条笔直的土路，浩浩荡荡的施工队如潮水般涌了进来。
　　他们带来了喧嚣，带来了烟火，更带来了当地茹毛饮血的蜥蜴人们，做梦都不敢想象的奇观——
　　只见一头钢铁怪兽发出震天动地的怒吼，甩动着长长的脖颈与巨大的铁爪，每一次挥舞都能轻易撕开那绵软而顽固的泥沼。
　　不止如此。
　　就连部落里最勇猛的战士也无可奈何的淤塞河道，在它面前也脆弱得如同一根腐木。
　　曾经需要几百个族人耗费一整个雨季才能勉强疏通的水路，它只用了一个上午就搞定了！
　　未经改良的沼泽地因为缺氧和土壤水分过饱和，不适合大多数农作物生长，但里面的有机物可是相当丰富的。
　　如果能把沼泽地的积水排空，再加以科学的治理，西南沼泽的土地倒也不是不能变得肥沃起来。
　　坎贝尔人不懂什么是科学，但来自另一个世界的玩家们可太清楚了！
　　现在正是跑马圈地的时候！
　　为了尊敬的魔王陛下！
　　塔尔塔克的惊讶还没结束，无敌集团的本事可不只是挖掘机，那些用来吊装铲斗的金属支架也被他们一并搬到了沼泽地里。
　　这些金属支架倒不是用来挖坑的，而是用来将那些运进沼泽地里的原木吊起，并精准地放到指定的位置。
　　原本这项工作也需要耗费巨大的人力，就像疏通淤堵的河道一样。然而现在，那些最费力气的活儿，似乎却成了最轻松的差事？
　　除去工具的先进之外，那些身形明显比坎贝尔人高大许多的家伙，身上还散发着信仰的光芒。
　　他们高喊着他听不懂的口号，声音亢奋而嘹亮，似乎蕴含着某种神秘的力量！
　　“噢噢噢齁！资料片！资料片！我爱狗策划！”
　　“肝TMD！贡献值加倍啊兄弟们！还有冥币奖励！这次蛋糕比麦田村可大多了！”
　　“卧槽——怎么这么多人啊，哪个孙子手贱又去官网上写攻略了？！”
　　虽然听不懂他们在说什么，但塔尔塔克能感受到那股近乎疯狂的干劲，让他不禁为之汗颜。
　　那些似乎是坎贝尔人的人族劳工，似乎是受到了这些人的影响，也被那股狂热的氛围所感染。
　　这次塔尔塔克倒是听懂了。
　　西南沼泽的蜥蜴人大多都会一些人类的语言，否则他也不会知道那么多雷鸣城的事情了。
　　“为了圣西斯！”
　　“为了爱德华殿下！”
　　“为了土地！为了老婆孩子——”
　　还有雷鸣城郊区的房子！
　　就在那钢铁巨兽的轰鸣与众人的齐声呐喊之下，一座座造型独特而又坚固的木楼，以超乎想象的速度拔地而起。
　　来自古塔夫联合王国的萨克·疾风先生表示，这种木屋叫吊脚楼，最适合这里的潮湿环境。
　　至于蜥蜴人为什么要防潮，那就不得而知了，塔尔塔克没好意思问，而那萨克先生也没和他们解释。
　　除去高高的基座以及棱角分明的主体结构之外，这些木屋的屋顶还被融入了与“圣克莱门大教堂”相似的艺术风格——高耸而瘦削，厚重而神秘，仿佛某个疯癫神明降下的奇迹。
　　【玉面手累王】最终还是将他领悟的哥特美学植入到了蜥蜴人的建筑中，虽然实际体现的效果怎么看都像是小鱼人的“窝棚”。
　　其实倒也无所谓了。
　　即使是最垃圾的美术建模，比起河湾部落联盟原本的那些泥棚，也都是新的不能再新的建筑。
　　几位同样被眼前景象震撼得无以复加的石蜥族长老，颤巍巍地来到塔尔塔克身边，他们的脸上混杂着难以言喻的感慨与敬畏。
　　“酋长大人……”
　　“您简直……太有远见了！”
　　“不愧是我们石蜥一族千年不遇的智者，那些该死的人族居然肯免费给我们盖房子！我们能有您这样的酋长，真是荣幸之极！”
　　众长老们激动地说着，看向塔尔塔克的眼神充满了崇拜，塔尔塔克的嘴角也不禁翘起，老谋深算的脸上带着笑意。
　　免费当然是不可能的。
　　不过怎么支付还是有许多说法的。
　　一根没人要的烂木头扔在沼泽地里腐烂掉，又或者拿去外面卖成了钱四六分账，再把拿回来的二分与族人们分享一下，对石蜥一族的普通人来说当然不失为一件好事。
　　塔尔塔克和昆加不一样。
　　昆加是宁可肉烂在锅里，也要全都属于自己。哪怕拿去卖了的四分好处，也要全部塞在自己兜里。
　　但塔尔塔克毕竟是本地的蜥蜴人，他对这片土地是真正有感情的，而不只是把这里当成自己的禁.脔。他当然心里门清，让族中的小伙子跟着昆加南征北战，不如给他们找个厂上班，前者可是要流血的，后者只用流汗。
　　萨克先生代表古塔夫联合王国给了他一批利息低到可以忽略的援助贷款，他第一时间就拿出一半的钱用来改善部落的基础建设。
　　包括疏通水道和修路，包括让族人搬进新屋子。
　　至于剩下一半贷款怎么花嘛……
　　那就是另外的说法了。
　　“真是太不可思议了，”一位长老羡慕之余，也不禁在心中感慨，“外面的人类……他们竟然已经强大到了这种地步吗？”
　　“昆加那个蠢货！他还妄想去挑战这样的存在，真是不知死活！”第三位长老啐了一口，语气中充满了后怕与庆幸，“还好我们酋长大人英明，顺应了那什么……时代的潮流！”
　　长老们七嘴八舌地夸赞着，将塔尔塔克酋长捧到了前所未有的高度。
　　唯有一个看起来年轻些的长老却皱着眉头，问出了一个让他百思不得其解的困惑。
　　“可是……酋长大人，我还是有些不明白。那位长着翅膀的使者大人不是说，龙神的子民要来接我们回家吗？他们现在在这里大刀阔斧地建设，难道到时候要把这些房子一起带走吗？”
　　这个问题问的确实有些年轻。
　　塔尔塔克那张鳞片褶皱的老脸上，露出了一抹意味深长的笑容，丝毫没有先前与萨克先生会面时的那般糊涂。
　　“科尔加克，我的孩子，龙神的子民接不接我们回家根本不重要……你真以为迦娜大陆就是圣祝之地吗？如果真是那样来接我们的就不是龙神的使者，而是龙神本尊了。”
　　众长老一阵讶然，一部分蜥蜴人领悟了这句话的意思，也有一部分蜥蜴人脸上带着似懂非懂的表情。
　　塔尔塔克没做解释，浑浊的目光扫过下方那片生机勃勃的工地，眼中闪烁着智慧的光芒。
　　“他们说什么根本不重要。”
　　“是龙神的仆人还是圣西斯的走狗，是世仇还是挚友，就是你我上下嘴皮一碰的事情……真正重要的是，他们给我们带来了什么，以及会将我们带向哪里。”
　　塔尔塔克很清楚，在爱德华大公和那个什么古塔夫联合王国的国王面前，他和他的族人不过是个微不足道的小人物。别说上桌博弈，他们就连坐在长桌末席旁听的资格都没有。
　　他甚至都未必看清楚桌子上到底坐着几个人，真正在扳手腕的两个人又到底是谁。
　　硬要挤到桌上去，就是昆加的下场。
　　不过小人物也有小人物的活法。
　　石蜥一族虽然决定不了自己的命运，但抓住时代的机遇，抱紧伸进来的大腿还是很轻松的。
　　比起正在南征北战的坎贝尔人，他们也未尝不是更幸运的。
　　至少塔尔塔克没有什么远大的野心，既不想成为和爱德华那样伟大的君王，也不想硬挤到不属于他的桌上。
　　只要他的族人不再挨饿受冻，不再住那冬天漏雨夏天漏风的窝棚，他就能安心的合眼了。
　　……
　　塔尔塔克是个清醒的酋长。
　　但河湾部落联盟也不都是清醒的蜥蜴人，其中就包括已经牢牢占据了整个部落联盟的鲛人。
　　昆加的死非但没有震慑住他们，反而激起了鲛人部落的反弹。
　　他麾下最顽固的“灰鳍部落”残党，以及几个世代仇视陆地种族的古老鲛人部族拒绝接受所谓的“新时代”。
　　不过他们很聪明，知道面对坎贝尔的骑兵毫无胜算，于是化整为零分散在沼泽地里，躲在阴暗的水道和树林深处，趁着夜色向玩家们运送建材的车队发起了偷袭。
　　不得不说，生活职业玩家的战斗力确实不大行，要是【一叶知秋】老哥在这里，恐怕他们连伏击的机会都不会有。
　　“坎贝尔人”被打了个措手不及。
　　然而让这些鲛人暂时无法理解的是，那群傻大个在死了几个同伴之后非但没有恐惧，反而爆发出了“病态的兴奋”，嚎叫着他们听不懂的话，然后组织起更大规模的“讨伐队”冲了回去。
　　“刷怪了兄弟们！”
　　“是NPC先动的手！杀回去！”
　　“噢噢噢！我的！经验！都是我的！”
　　“红名！是蜥蜴人劫掠者！我看见了！他们的名字红了！”
　　雷鸣城郊外的帮派分子不是他们的对手，沼泽地里的蜥蜴人当然也不可能是他们的对手。
　　尤其是一个“大聪明”将转轮机枪藏在了补给车上，故意装作守备空虚的模样，引诱鲛人族劫掠者入侵。
　　等到这帮没见过世面的憨憨靠近过来，那家伙突然一个诈尸，摇动把手开火，将那群鲛人劫掠者们打得晕头转向。
　　攒射的子弹如同雨点！
　　旧大陆的蜥蜴人遇到了圣甲龙王国曾经遇到过的洗礼。
　　这群流窜在漩涡海上的海寇们哪见过这么恐怖的火力，还以为是遭到了坎贝尔公国一个整编千人队的进攻！
　　在付出了巨大的伤亡之后，这些昆加的残党倒是学聪明了。
　　他们不再去挑那些危险的辎重队下手，而是刺杀那些深入沼泽腹地开荒、探地图的“坎贝尔人”斥候。
　　这次他们算是挑对了对象，却也惹错了人。
　　当第三具斥候的尸体被发现在工地的水闸边时，新主人的耐心显然已经到了极限。
　　这一天，塔尔塔克正在视察一排新立起的吊脚楼地基，一个干瘦的身影无声无息地出现在他身后。
　　“塔尔塔克酋长。”
　　那声音就像靴子踩在铺满枯叶的泥沼上，让老酋长的心脏猛地一缩，颤颤巍巍转过了身来。
　　他看见了那人的脸，正是守宫一族的族长泽里克，据说是从古塔夫联合王国过来指导他们工作的“特区总督”。
　　虽然他总觉得他像是从隔壁的迷宫里过来的，根本不像是来自遥远的迦娜大陆。
　　“泽里克……大人。”塔尔塔克恭敬地低下头，不敢去看那双阴冷的眼睛，仿佛多看一眼，他那衰老的灵魂就会被收走。
　　“有几只老鼠，在啃咬主人的粮仓。”
　　泽里克的声音平铺直叙，仿佛在说一件与自己无关的小事，又像在压抑着怒火，“它们躲在入海口的红树林里，不肯接受‘龙神’的仁慈……你觉得，我们该怎么办才好？”
　　塔尔塔克咽了口唾沫。
　　“您说怎么办就怎么办吧。”
　　那些家伙是海上飘过来的海草，他才懒得管这帮家伙的死活，甚至最开始都没有答应他们留下，是他们自己强留下来的。
　　至于那些被他们忽悠瘸了的小伙子……
　　自求多福好了。
　　就连龙神都庇佑不了所有的蜥蜴人，他一个酋长又何德何能拯救所有族人呢？
　　“那就好办了。”
　　泽里克发出一声嘶嘶的轻笑，用阴冷而缓慢的声音说道。
　　“酋长先生，您是最先拥抱新时代的朋友。我想您应该有兴趣观摩一下，我们是如何帮助那些迷途的灵魂……找到新生的。”
　　“观摩……”
　　“是的。”泽里克转身，那双竖瞳在阴影中闪过一丝诡异的光，“毕竟我们都是‘龙神的子民’，手足之间理应加深了解，不是吗？”
　　塔尔塔克感到一股寒意从尾椎骨窜上后背，说不出拒绝的话，只能默默跟在了他的身后。
　　而与此同时，正在大墓地里打瞌睡的塔芙又打了个喷嚏，警觉地朝着篮子底下瞄了一眼。
　　很好——
　　阿拉克多不在！
　　她松了口气，翻了个身又继续睡去了。
　　最近天天在下蛋，她感觉身体都快被魔王掏空了。
　　……
　　入海口的红树林，空气中弥漫着浓郁的咸腥味和腐烂的恶臭。
　　扭曲的树根如同来自深渊的利爪，从黑色的淤泥中伸出，交错盘结，形成了一座天然的迷宫。
　　阳光被隔绝在外，只有几缕微光穿过浓密的树冠，照亮了水中漂浮的血腥与油污。
　　那树根也未必都是天然形成的。
　　森林的阴影下站着几个披着斗篷的尖耳朵，她们皮肤苍白，眼神冰冷，就像在看着几百只肮脏的老鼠。
　　在她们的注视之下，一片扭曲的树丛深处，数百名顽固的蜥蜴人劫掠者被逼到了绝路。
　　他们背靠着一片无法穿越的树根，面对一群沉默的守宫族战士，绝望地挥舞着生锈的鱼叉和骨刀。
　　在魔王的带领下，如今的守宫族已经不是当初那个任他们拿捏的小虫子了，更别说其中还混杂着不少魔王的“神选者”。
　　为首的鲛人头目一只眼睛已经瞎了，发出绝望的嘶吼：“陆地杂碎！还有你们这些背叛了沼泽的爬虫！你们休想——”
　　泽里克根本没兴趣听他废话。
　　他站在一块干燥的高地上，与塔尔塔克并排而立，冷漠地看着这群穷途末路的战士。
　　塔尔塔克双目圆瞪骂道。
　　“住口！石蜥一族本来就是陆地上的蜥蜴，你们这群游上岸的金鱼凭什么这么说我们！”
　　这话把那鲛人头目的鱼鳍都气歪了，但他一时间还真说不出来反驳的话。
　　那些跟着鲛人一起举事的石蜥族小伙子倒是想说两句，但此刻也没什么力气了。
　　塔尔塔克缓和了语气，用恳切的声音说道。
　　“看在我们都信仰龙神的份上，你们现在回头还不晚——”
　　他的话音还未落下，泽里克偏过头，用看白痴一样的眼神看着老酋长，仿佛后者说了什么蠢话。
　　“投降？塔尔塔克酋长，你在说什么？”
　　蜥蜴人信仰龙神不假。
　　但他信仰的可是魔王，只是如今以龙神的名义行事罢了。
　　不等塔尔塔克开口，这位守宫族族长的视线重新看向了前方，用冰冷的声音慢条斯理说着。
　　“我主需要的是服从，是绝对的秩序与凝聚，这些冥顽不化的叛徒就像生长在他权柄之下的铁锈。没错，他们……是‘废料’。”
　　“而我的使命，”他苍白的脸上露出一丝狂热，“就是将‘废料’，转化为……‘资源’。”
　　泽里克再也没有去看那些绝望的鲛人以及蜥蜴人劫掠者，只是对着身后的阴影轻轻抬了抬下巴。
　　“净化他们。”
　　他带来的数十名守宫族侍僧，一直像幽灵般肃立在后方。
　　他们没有念诵任何塔尔塔克熟悉的自然祷文或圣光教义，而是吟唱起了邪恶的咒文。
　　那古老而低沉的声音，就好似来自地狱的低语，带着一股炙热的森然撕扯着活人的神经。
　　塔尔塔克的脸上露出了一丝痛苦，但好在还能忍住，而那些匍匐在脚下的尸体则忍不了了。
　　黑色的雾气以肉眼可见的速度从侍僧们的脚下蔓延，从那黑色的泥沼与腐烂的树根旁边丝丝缕缕的升腾。
　　“吼——！”
　　被逼入绝境的鲛人头目发出了最后的怒吼，带着手下发起了冲锋。
　　然而，他们刚冲出两步，就惊恐地停下了。
　　在他们与侍僧之间的那片泥潭里，似乎有什么东西……动了。
　　一只苍白浮肿的爪子，猛地从淤泥中伸出，抓住了冲在最前面的一个鲛人战士的脚踝。
　　紧接着，一具、两具、十具……
　　在之前战斗中死去的蜥蜴人们，此刻竟是活了过来，浑身僵硬地从浅水里爬起！
　　它们的面孔已经腐烂，眼眶里只剩下两团幽绿色的鬼火。
　　它们发不出任何声音，只是张着挂满淤泥的嘴，如同野兽一般扑向了自己昔日的同伴。
　　“啊啊啊！！”
　　此起彼伏的惨叫声响起，活着的鲛人拼死抵抗，然而根本无法阻挡那死气的渗透以及亡者的刀剑。
　　沐浴在那死亡的黑雾之中，所有活着的蜥蜴人动作都变得迟缓，甚至是呼吸困难。
　　而那些行尸走肉般的尸鬼，却在雾气中变得更加迅捷，一招一式都充满了凌厉的气概。
　　这已经不是战争——
　　而是单方面的屠戮！
　　鲜血染黑了泥沼，一个又一个鲛人被扑倒，被割开喉咙，接着又在短短几个呼吸之后重新站起，加入到了那场屠戮之中。
　　终于，有几个鲛人承受不住这种极致的恐惧。
　　他们扔掉武器，不顾一切地向着红树林外的入海口冲去，连滚带爬地冲过浅滩，一头扎进了冰冷汹涌的海水里。
　　他们头也不回地游向远方，发誓永生永世再也不靠近这片被诅咒的土地……就像当初他们被从其他地方赶走时一样仓皇。
　　至于那些不会游泳，跟着鲛人族一起闹事儿的其他蜥蜴人们，只能在惨叫中拥抱那绝望的命运了。
　　屠戮很快结束了。
　　数百名负隅顽抗的蜥蜴人悉数毙命。
　　至于灰鳍部落的一般族人，则被守宫族战士们围困在了战场不远的地方。
　　他们压根没敢拿起武器，缩成一团跪在没过膝盖的泥水里，浑身筛糠般地颤抖着，发不出任何声音，只有牙齿在疯狂地打颤。
　　鲛人族并不能真的生活在海里，他们就像迦娜大陆的潮汐一族一样，得在岸上筑巢产卵。
　　几十具刚刚“转化”的尸鬼，迈着僵硬的步伐，加入到了包围圈中，安静地等待着新的指令。
　　看着化作亡灵的同族，那一张张覆盖着鱼鳞的脸上写满了惊恐。他们此刻最后悔的就是，跟着昆加迁徙到了这里。
　　泽里克带着被吓坏了的塔尔塔克，慢悠悠地走下高地，踩着漂浮的碎肉来到那些幸存者面前。
　　“你们呢？”
　　没有人回答。
　　泽里克笑了笑，似乎很满意他们的表现，缓缓抬起了双臂，用缓和的语气安抚这些受伤的灵魂。
　　“不必害怕，我们的陛下与伟大的龙神是仁慈的，他已经宽恕了你们的罪，只是我……忍受不了那些不识好歹的死鱼，所以给他们降下了一点惩罚。”
　　虽然他已经变成了尸鬼，但鲛人族曾经对守宫族的利用，以及给守宫族带来的灾祸，他还是从其他守宫族人那儿得知了的。
　　那对他来说是上辈子的事情不假，但现在他既然是守宫族的族长，当然也可以替他的族人把这口气给出了。
　　反正魔王肯定是默许的。
　　否则为什么让他来呢？
　　“过去的事情就让它过去吧，”泽里克和善的笑着，用温和的声音说道，“从今日起，世上再无‘灰鳍’部落。那个名字，连同你们愚蠢的过去，都一同被埋葬了。”
　　“你们，是‘鱼人族’。”
　　“你们的使命，就是为新主人的城市挖泥。你们将用你们的双手，与我们一同创造这片沼泽上的奇迹，又或者……以另一种形式活下去。”
　　他轻描淡写地看向了旁边那些安静站立的蜥蜴人尸鬼们。
　　和自己不同。
　　他们是侍僧操作的傀儡，并没有独立的人格或者灵魂。
　　在死亡的威胁下，很快有鲛人反应过来，猛地将头顶的鱼鳍砸进了淤泥中，用带着哭腔的声音求饶。
　　“我，我们是鱼人族！挖，挖泥！赞美……龙神！”
　　“赞美龙神！”其他人也纷纷效仿，呼喊着古塔夫的名讳，叩首声在死寂的红树林中显得格外刺耳。
　　只有大墓地的塔芙在不停的打喷嚏。
　　泽里克满意地笑了。
　　他转身，那些尸鬼和新生的“鱼人族”已经被侍僧们驱赶着，列队走向热火朝天的工地。
　　效忠于魔王的“玩家”，会给他们分配具体的活儿。
　　在坎贝尔人视线之外的角落，它们将成为河湾部落联盟最廉价也最听话的苦力，为建设西南沼泽贡献力量。
　　直到某天魔王赦免他们的罪。
　　跟在泽里克的身旁，塔尔塔克全程目睹了这一切，却没敢有任何动作，更没敢多说一句求情的话。
　　他一点儿也不同情那些鲛人，对于那些斥责他软弱的石蜥族小伙子也只觉得可惜，并不遗憾。
　　此刻这位老酋长心中最多的感想，还是那日新月异的时代，越来越让他看不懂了。
　　刚才那些披着黑袍的家伙诵念的哪里是什么龙语，分明就是来自地狱的亡灵魔法！
　　“没想到坎贝尔公国竟然如此亵.渎，和地狱的恶魔联手了……”
　　他分明记得人族和地狱是死敌来着。
　　塔尔塔克不禁感慨。
　　外面的时代，变得真是太快了……

第481章 武装大墓地的盟友
　　老酋长的感慨并非空穴来风，坎贝尔确实和地狱的恶魔联手了，只是坎贝尔人自己并没有意识到而已。
　　站在他们身后的不是别人，正是雷鸣郡的魔王。
　　而此刻，这位尊敬的魔王大人正站在安第斯庄园后院的草坪上，和他亲爱的盟友谈笑风生，并面带笑容地看着这位大公殿下摆弄着他从“海外”带来的新玩具。
　　只见在一张长桌的旁边，爱德华正将一支火枪拿在手上，像比划望远镜一样端详着。
　　他的脸上带着浓厚的兴趣，以及一丝不易察觉的审视，就像在考量着盟友的实力一样。
　　几名忠诚的坎贝尔卫兵则远远地站在一旁，脸上带着敬畏而好奇的视线看着这边。
　　对于传说中的科林公国的制式武器，身为军人的他们和爱德华大公一样心中充满了好奇。
　　那流线型的步枪看起来比坎贝尔公国现役装备的燧发枪更短，体态也更加轻盈，深色的木托打磨得光滑温润，冰冷的钢铁部件则散发着精密而危险的光泽，如同一件艺术品。
　　外形倒是不错，比军械库里那些笨重的燧发枪看起来优雅多了。只可惜这玩意儿的枪管太短，一旦进入拼刺刀的环节恐怕要吃大亏。
　　与擅长肉搏的魔王军作战，短兵相接是常有的事情，而坎贝尔人最擅长的也是这个。早在第一纪元中期，他们便以“雇佣方阵矛兵”而名震旧大陆，直到后来艾萨克王朝时期，他们才变成了林特·艾萨克麾下最精锐的火枪手，并解锁了“火药传承”。
　　就在几名士兵在心中默默地给出评价的同时，爱德华的心里也给出了类似的评价——
　　盟友的武器看起来像那么回事。
　　不过，步枪这东西终究要看威力与射速。希望这位亲王殿下带来的，不只是一个华而不实的样子货。
　　“……很有趣的设计，没想到科林公国的生产工艺竟然如此先进，能把武器做得像工艺品。”爱德华的脸上带着灿烂的微笑，将手中的这杆步枪轻轻放在了桌上。
　　罗炎淡淡笑了笑，用闲聊的口吻说道。
　　“哈哈，殿下，这可不是什么工艺品，它的威力丝毫不逊色于帝国陆军的主流武器。”
　　“是吗？那可真是让人期待。”爱德华的眼中确实多了一抹期待，那眼神似乎是在暗示他为自己演示一下。
　　罗炎自然看出来了他的期待，微笑着上前一步，将爱德华放下的那支步枪拿在了手中。
　　“请允许我为您演示，殿下。”
　　说着的同时，他从旁边桌上的一个皮质弹药盒里，取出一枚奇特的子弹。
　　那子弹的尾部是卷起的纸壳，里面似乎包裹着火药，前端则是一枚尖锐的铅弹头。
　　在爱德华以及坎贝尔士兵们饶有兴趣的注视下，这位魔法师先生熟练地向侧后方拉动了一个位于枪膛后部的金属拨杆，露出了一个空置的圆柱形枪膛。
　　接着他将那枚纸壳子弹塞了进去，然后“咔哒”一声将拨杆推回原位，枪膛便闭锁了。
　　整个动作就像呼吸一样自然，流畅到让众人都不禁露出了惊讶的表情，繁琐的装弹步骤居然能简化到这般程度。
　　比起用通条清理枪膛，小心翼翼地倒入定量的火药，塞入弹丸，再用搠杖捣实等等一系列繁琐步骤……这简直就像是孩童的游戏！
　　“很简单，不是吗？”
　　看出了爱德华的心动，罗炎将手中的步枪递还给他，脸上带着轻松的笑意说道，“我想将试射的机会交给您，关于它的威力，您能够从后坐力中充分地感受到。”
　　“哈哈，那我就恭敬不如从命了。”
　　爱德华正有此意，也不推辞，笑着从科林先生的手中接过了步枪。
　　两名仆人迅速上前将一支标靶插在了草坪的另一端，与爱德华大约隔了一百步的距离。
　　等待仆人离开之后，爱德华举起枪，眯着眼睛瞄准了那支靶子，扣下了手中的扳机。
　　“砰——！”
　　火药的爆响划破了庄园的宁静。
　　对于一名黄金级强者而言，这点后坐力最多只能吹动他的领口，不过还是令爱德华心中一惊。
　　这威力，不容小觑啊！
　　而与此同时，远处的标靶中央炸开了一团不大不小的碎屑。
　　就在爱德华吃惊于这一枪的威力的同时，站在旁边的坎贝尔士兵们则是震惊于陛下的射术，居然一枪打到了靶心附近！
　　就算他们的大公殿下是超凡者，想用燧发枪打靶也绝非一件容易的事情。毕竟在他们的认知里，火枪不同于弓箭，子弹的飞行轨迹是非常随缘的，必须依靠密集的枪阵才能形成足够的火力。
　　爱德华显然也意识到了这一点，这步枪的威力非但不逊色于他军中最好的燧发枪，准度也有些夸张了点。
　　他将这当成了一次偶然，决定再试一次，于是学着科林殿下的动作拉开金属拨杆，打开了闭锁的枪膛。
　　而也就在这时，他再一次愣住了。
　　只见那空荡荡的枪膛里依稀可见螺旋的纹路，却唯独没有看见残留的火药残渣！
　　不用清理枪膛——
　　可以直接装填下一发！
　　渐渐意识到什么的爱德华不再犹豫，几乎是本能地从桌上拿起第二枚纸壳子弹。
　　他的动作笨拙，却异常迅速，很快将子弹塞入枪膛，拉动金属拨杆，再次举枪瞄准！
　　“砰——！”
　　又是一枪！
　　橙黄色的火焰骤然喷射，在空中划出一道笔直的轨迹，精准地命中了百步开外的标靶！
　　爱德华大公的动作越来越快，越来越流畅，而表情也愈发的吃惊，就像见到了不可思议的奇迹。
　　砰！砰！砰！
　　清脆的枪声如同急促的鼓点，在后院中接连响起。
　　短短半分钟的时间，这位善于骑马和冲锋的大公，已然变成了坎贝尔军中最精锐的火枪手。
　　他最快的一次记录，居然在短短十秒的时间里打出五发子弹，并且每一发都精准的命中了标靶！
　　没有炸膛！
　　也没有走火失误！
　　旁边的士兵们已经看呆了，他们还是头一回见到如此夸张的武器，以至于不敢相信自己的眼睛。
　　打空了弹药匣中的子弹，爱德华的手终于停了下来，放下了那支枪管已经发烫的步枪。
　　看着远处被打得千疮百孔的标靶，他的脸上虽然依旧是沉稳的表情，心中却已掀起了惊林骇浪。
　　十秒五发……
　　这是何等恐怖的射速！
　　即使是坎贝尔公国最精锐的线列步兵团，一分钟打出四次齐射已经是足以授勋的成绩！
　　他简直不敢想象，如果坎贝尔的军队全都换成这样的武器，在战场上将会是何等恐怖的存在！
　　面对一分钟三十发的火力，恐怕就连黄金级强者都得退避三舍……至少得从正面战场转入侧翼战场。
　　火枪与火炮的出现其实已经在很大程度上限制了超凡者的发挥，只是带来的改变还不明显而已。
　　如果这玩意儿普及开来……
　　恐怕连三叉戟骑士团都得退出历史的舞台了。
　　虽然三叉戟骑士团是坎贝尔公国的骄傲，但爱德华的心中却没有一点儿惊慌，反而充满了惊喜。
　　他深吸一口气，强行压下心中翻腾的情绪，转身看向了科林殿下，翠绿色的眸子燃烧着炙热的火苗。
　　“科林殿下，我亲爱的朋友，这可真是……令人不可思议的武器，帝国的军事技术已经先进到这等可怕的地步了吗？可为什么我从来没有见过？”
　　罗炎早猜到他会这么问了，轻轻摇了摇头，微笑着说道。
　　“很遗憾，帝国并没有列装这款武器。即使是科林公国，也是刚刚从古塔夫联合王国那里拿到的……我们也才列装不久。”
　　其实这款步枪的技术含量远远不止爱德华看懂的那些，还有许多这位大公看不懂的地方。
　　比如膛线设计，比如无烟火药等等。
　　不过站在这里的是科林亲王，又不是科林教授，自然没有必要让爱德华殿下以及周围的士兵们知其然且知其所以然。
　　不等爱德华大公开口，他继续说道。
　　“按照我与古塔夫联合王国的约定，我不该把这种先进的武器流通到旧大陆，制造腥风血雨。不过您是我的盟友，而艾琳殿下的状况又实在令我担心，等回去以后我会亲自去见他们的女王陛下，说明这件事情。”
　　爱德华的眼睛睁大了几分，脸上露出了一丝惊喜。
　　他听出了这句话中透露的信息——
　　他的盟友打算用这款武器武装他的军队，而这也正是此刻最让他抓心挠肝却不知如何开口的事情。
　　不过他并没有将惊喜表现在脸上，反而露出了一抹沉重，双手扶住了科林殿下的胳膊。
　　“殿下，感谢您为我们做的一切……我和艾琳殿下都会记住您对我们的恩情。”
　　科林的脸上露出了一抹不好意思的笑容，轻轻咳嗽了一声说道。
　　“如果能帮上您与艾琳殿下的忙，是我的荣幸。”
　　恋爱脑真可怕……
　　站在旁边的坎贝尔士兵既感动于亲王殿下对艾琳公主的柔情，又汗颜于这位亲王竟然如此轻易地将这款武器赠予了自己的盟友。
　　摊上这么一位亲王，科林公国的子民也是挺倒霉的，万一古塔夫联合王国不买账咋整？
　　不过想到那似乎是一位女王，几个士兵沉默片刻之后，又担心起他们的艾琳殿下来。
　　雷鸣城经济发达，文化产业并不逊色于圣城。圣城的子民喜欢画画，他们喜欢写小说，更喜欢看小说。
　　这故事总觉得在哪里看过？
　　爱德华倒是没往那方面想，他的脑子里可不是浆糊，很明白国与国之间只有利益。
　　科林殿下如此帮他，他并不会忘记这份恩情。
　　大不了在特区的问题上向古塔夫联合王国多让两步，给那些蜥蜴人一点儿甜头尝尝，用利益收买一下那位女王不就好了？
　　他肯定不会让科林难做！
　　就在爱德华殿下正在兴头上的时候，罗炎向站在一旁的庞克使了个眼神，后者立刻心领神会上前，凑到爱德华殿下的身旁恭敬说道。
　　“大公殿下！鄙人虽然出身低微，但也有报国之心。恰巧鄙人此前在城中的工坊学过几年手艺，对机械略知一二。以鄙人的愚见，这款火枪的结构虽然精巧，但以雷鸣城的工业能力仿造却并非难事。只要有详细的图纸，我有信心为您将它生产出来！”
　　这位庞克先生正是罗炎最早进入雷鸣城时，花一枚金币的巨资雇来的马夫。由于其本人展现的野心以及学习能力，他便将其收入了麾下，替他打理雷鸣城的那些产业。
　　譬如科林集团的上市，以及皇后街的“证券交易所”，都是这位庞克先生在背后运作的。
　　对于爱德华而言，这位庞克先生的提议可谓是踏准了时机，正好契合了他此刻迫切地想要将这门技术掌握在自己手上的心情。
　　再加上这位庞克先生又是科林殿下身边的人，无论对科林殿下还是自己而言，都属于信得过的“自己人”。
　　爱德华的脸上果然露出了笑容，赞赏地看着这位懂事的商人，用赞赏的声音说道。
　　“你的报国之心令人钦佩，我觉得你的提议很好！当然，这件事情还得看科林殿下的意见，毕竟那是他的东西。”
　　“我怎么会有意见呢？”科林先生的脸上带着笑容，语气温和地说道，“如果庞克先生愿意为我们的大公殿下效劳，那自然是再好不过了。”
　　本来这件事情就是他吩咐的。
　　“哈哈，殿下都这么说了，我要是再不给点表示，岂不是显得坎贝尔家族太小气了！”
　　爱德华脸上露出欣喜的笑容，当即看向低垂眉目等待的庞克，清了清嗓子，用庄重的声音宣布道。
　　“从今天开始，我将这件新式装备的铸造工作交于你。你需要的一切支持——无论是土地还是工匠，亦或者启动资金，坎贝尔公国都将毫无保留地提供给你。而且，我可以向你保证，你的工厂生产出来多少支步枪，我们就要多少！雷鸣城的民兵团，将首先完成新式武器的列装！”
　　说着，他转头看向一直默默站在旁边的扬·安第斯，这位安第斯家族的家主也在旁边作陪着。
　　“安第斯先生，”爱德华吩咐道，“你的家族在雷鸣城的人脉，我是知道的，这件事情你也多帮他出出主意。我相信你的报国之心也不逊色于他，为了我们的公国，务必让这家工厂以最快的速度运转起来！”
　　扬·安第斯眼中闪过一丝惊讶，随即立刻恢复了平静，恭敬地向他的陛下颔首。
　　“是，陛下。”
　　说完，他转向庞克，露出了和善笑容。
　　“庞克先生请放心，安第斯集团虽然在军火行业涉猎不多，但我们会尽全力为您提供帮助。”
　　说着的同时，他脑海中的念头转得飞快，仔细分析着大公陛下那句话背后的深意。
　　坎贝尔公国的军工产业一直是个复杂且敏感的领域，主要掌握在那些拥有自己领地和铁匠行会的传统贵族手中。
　　毕竟，常备部队大多由领主私兵构成，武器盔甲自然也由各自领地上的铁匠打造。
　　如果爱德华大公有意借此机会，将这个利润丰厚的产业从那些守旧的领主手中夺过来一部分，甚至建立一支完全由自己掌控的新式军队，那对于他们安第斯家族而言无疑是一件天大的好事。
　　他们早就对这个被传统势力把持的行业垂涎三尺了！
　　庞克脸上带着适度的激动与欢喜，连忙向爱德华大公以及安第斯先生表示感谢，同时又向科林殿下投去了感激的眼神。
　　罗炎面带笑容地点了点头。
　　他很欣慰地看到，自己不在的这段时间里，这位昔日的马夫先生似乎又成长了不少。
　　虽然他的眼界仍然没法与爱德华身旁的扬·安第斯相比，但那份察言观色的能力已经不弱于后者了。
　　这是从底层爬到高位之人的优势。
　　他们能吃苦，有市侩的狡猾，而且善于观察。
　　虽然传统的贵族经常瞧不起这类崛起于微末的能人，但罗炎却从来没有瞧不起他们。
　　相反，他的身边聚集了很多这样的人。
　　就在这时候，罗炎忽然想到了什么，将带着一丝好奇的视线投向了野心勃勃的爱德华。
　　“殿下，您的魄力令我印象深刻。不过，恕我冒昧打听，既然您如此看好这件武器，为何不优先列装公国最精锐的正规军团，而是先装备给雷鸣城的民兵团？我没记错的话，他们都是征召兵吧？”
　　这个提问看似随意，却像一支精准的飞镖，插在了坎贝尔公国内部权力结构最敏感的核心地带。
　　罗炎当然知道答案，他只是想亲耳听听爱德华这位“棋手”，会如何看待自己棋盘上的裂痕。
　　听到这句话的一瞬，爱德华脸上的兴奋之色果然褪去了些许，眼中闪过一丝不易察觉的阴郁。
　　有些话能和同为王族的科林说，但并不适合说给外人，哪怕是家仆。
　　他下意识地看了一眼身旁的庞克，后者极有眼色，立刻躬身行礼道。
　　“殿下，鄙人先去清点一下带来的工具和样品……亲王殿下，请允许鄙人失陪。”
　　说罢，他便识趣地退出了草坪。
　　扬·安第斯当然也是心领神会，根本无需陛下暗示，便微笑着说道：“我陪庞克先生一起去，正好也和他商议一下建厂的细节。”
　　说完，他便跟在了庞克身后。
　　看着两人和周围的卫兵一同退下，爱德华这才清了清嗓子，用随意的口吻吐露了心声。
　　“不瞒您说，科林殿下，最近公国的内部……其实不太安稳。”
　　罗炎微微皱了下眉头。
　　“是……国王又做了些什么吗？”
　　“和莱恩国王有点关系，但也没那么大的关系，主要还是坎贝尔家族内部的事情。”
　　他叹了口气，脸上带着一丝疲惫，带着科林走到了草坪上，用闲聊的口吻继续说道。
　　“您应该知道，艾琳除了我这个哥哥之外，还有另一位兄长，也就是我的弟弟杰洛克。”
　　“我听说过那位先生，你们的关系……出了状况？”
　　爱德华轻轻摇头。
　　“和我们的关系没有任何关系，我们的分歧主要在于治国的理念上。他一直将我的父亲视作榜样，恪守着骑士的传统，就像艾琳一样。不过他又与艾琳不同，艾琳是懂变通的，他却渴望一切照旧。”
　　“一切照旧是……”
　　“回到过去的状态，商人作为领主的钱袋，农民作为领主的农具。当然，他们肯定会换一种说法，比如……给失去土地的农夫们提供安稳和庇护，即便他们从来没让自己的农夫吃饱过。”
　　爱德华咧嘴笑了笑，似乎是在嘲笑自己弟弟的幼稚，又像是在感慨那命运的难以捉摸。
　　就在他团结暮色行省的贵族架空国王的时候，国王也来他的地盘上做了同样的事情。
　　往他的后院悄悄点了一支火。
　　这个昏君！
　　除了装睡的本领之外，使坏的本事也不弱。
　　罗炎沉默了一会儿，向他投去了同情的表情。
　　“家家有本难念的经。”
　　“是啊，”爱德华叹了口气，继续说道，“或许我应该对我的弟弟管教更严一些，但现在说这个也太晚了，而且……一直以来他都不大喜欢我，受到父亲的影响更多一点。”
　　“自从我继位以后，他便去了北溪谷伯爵领，你应该见过那位德里克伯爵，就在这座庄园的拍卖会上。”
　　“我有点印象，那位先生似乎是个孔武有力的骑士。”罗炎仔细回忆了一下，倒是想起了那位伯爵。
　　“他的本领可不只是武艺，他的城府也是极深。”爱德华这脸色有些阴沉，语速缓慢的继续说道，“我的弟弟待在他的领地上，未尝没有受到他的挑唆。而现在艾琳去了北边，他更是有了冠冕堂皇的理由，是为了提防绿林军残党混入公国境内，甚至还想把三叉戟骑士团调过去……然而你我都清楚，那群乌合之众早就完蛋了。”
　　言尽于此，爱德华不再多言。
　　他相信以科林殿下的聪慧，即便不用自己事无巨细的说完每一个细节，也能品出其中复杂的滋味来。
　　罗炎当然能理解。
　　他思索了片刻，轻叹一声，最终还是站在朋友的立场上，温言劝道。
　　“你们终究是一家人，还是要以和为贵啊。”
　　继承之争素来是腥风血雨的。
　　尤其是坎贝尔公国还站在关键的历史节点上，并不是所有人都乐得见到那正在发生的变革。
　　爱德华敷衍地笑了笑，眼中似乎升起了几分暖意，但也似乎没有。
　　“我希望如此，也但愿那小子能清醒一点，不要干一些让人啼笑皆非的蠢事儿。”
　　他并不是一个冷血的人。
　　但如果有人想分裂他的公国，阻碍他正在推行的改革，即便是亲弟弟，他也绝不会手软。
　　罗炎不再多言，不着痕迹地转移了话题。
　　他已经从爱德华的脸上看到了他想看到的决心。
　　王国与裁判庭，公国与“新约”势力……正在暗中博弈的双方，已经分成了泾渭分明的两个阵营。
　　现在就看谁先开第一枪了。
　　如果可以的话，他倒是希望这一天能来的晚一些，至少勇敢的坎贝尔人可以少流一些血。
　　这里的情况与迦娜大陆是截然不同的，迦娜大陆的蜥蜴人一无所有，长痛不如短痛，但坎贝尔人什么都有了，未必能承受那生命不可承受之痛。
　　只是罗炎同样也清楚。
　　就如同虚境中变幻莫测的未来一样，并不是每一件事情，都是能恰好如那冥冥之中的“天意”所愿的……

第482章 打雷鸣城？我？
　　坎贝尔的北境，北溪谷伯爵领。
　　这里的空气充满了泥土的芬芳与麦香，如同一幅诗意的田园画，气氛宁静而安详。
　　与雷鸣城那永不停歇的喧嚣与黑烟不同，这里最呛人的烟尘无非是来自那城堡厨房上的烟囱，以及领主手中的雪茄。
　　就在那北溪谷地的中央，格兰斯顿城堡巍峨伫立。
　　这座由花岗岩堆砌的堡垒如同忠诚的哨兵，数百年如一日地坚守在高地上，俯瞰着先祖赐予的广袤领土。
　　一望无际的麦田刚刚结束了秋收，只留下整齐的麦茬与消瘦的农奴，在微凉的秋风中摇晃。
　　零星的农庄点缀其间，风车缓缓转动，一切井然有序。
　　这里是坎贝尔公国最北的城堡，与危机四伏的暮色行省仅隔着一道名为激流关的屏障。
　　此刻，城堡最高的露台上，两位身形迥异的男子正并肩而立，眺望着这片宁静的土地。
　　站在左边的那位便是城堡的主人，德里克·格兰斯顿伯爵。
　　他年近五十，身子却依旧魁梧硬朗，那张饱经风霜的脸上刻满了坚毅，就像他脚下的城墙。
　　岁月的风霜并未磨去他的勇武，反而沉淀出一种老成持重的威严，以及藏在威严之下的圆滑。
　　也正是因为他的这份勇武和圆滑，祸乱暮色行省的绿林之火，才没有烧到位于奔流河下方的这里。
　　当然，也可能只是他把这份功劳算在了自己头上。
　　而此刻，站在他身旁的另一位年轻男人，则是坎贝尔公国同样赫赫有名的杰洛克·坎贝尔。
　　他是爱德华的弟弟，比艾琳略微年长。此刻他的身上穿着一件银蓝色的铠甲，胸甲上雕刻着三叉戟骑士团的徽章。
　　不似于兄长那日渐深沉的城府，他的脸上仍然带着属于年轻人的锐气，以及一丝不易察觉的焦躁。
　　“……每当我心情不好的时候，就会来这里待一会儿。”
　　德里克打开了话匣，眯着眼睛眺望着那缓缓转动的风车，用闲聊的口吻同身旁的年轻人说道。
　　“我会想到，数百年前格兰斯顿的家主也是如此，和我站在同样的位置，眺望着同样的风景，笑对地狱与混沌的腐蚀，笑看那喧嚣的狂风从我们身旁吹过……以前是如此，现在依旧如此。”
　　杰洛克虽然并不年长，却也知道这位效忠于兄长的封臣在说什么。
　　格兰斯顿家族作为北方封臣之首，同时这位德里克伯爵又是以勇武著称的领主，坎贝尔公国的保守势力自然而然便团结在了他的旗帜之下。
　　在他们看来，爱德华过于亲近那些卑微的平民和唯利是图的商人，是对先祖法理的亵渎。而他推行的所谓改革正在动摇贵族们神圣不容侵犯的权威，更是彻头彻尾的堕落行为。
　　当然，杰洛克相信他们并不是打算造反，而是和自己一样，试图用这种方式向他的兄长施压，迫使其回到正途上。
　　而不是将他的妹妹以及坎贝尔家族，带到一条不归路上……
　　“我……希望如此。”
　　杰洛克说了一句某人刚刚说过不久的话，望着远处一片宁静的田园风光，心中充满了复杂。
　　有时候他不明白，他的兄长到底在追求什么，但他总觉得这并非是他的父亲期望看到的。
　　德里克伯爵似乎看穿了他内心的挣扎，语重心长地继续劝诱道。
　　“我们都希望如此，希望我们的公国越来越好，而不是让它成了满足某个人野心的工具。看看远处的麦田吧，这里的一切是如此美好。我们的农夫们日出而作，日落而息，忠诚地侍奉他们的领主。我们的骑士忠诚可靠，捍卫着我们的疆土。”
　　“这才是坎贝尔该有的样子，也是我们的王国该有的样子，淳朴而充满了希望……我相信如果我的先祖正站在这里，一定会为我们的选择而骄傲！”
　　也就在说到这里的时候，德里克伯爵的话锋一转，语气中带上了一丝不加掩饰的鄙夷。
　　“然而，并不是所有人都值得他们骄傲。你知道我说的是哪里，那个雷鸣城，不知从哪一天开始，那里变得越来越乌烟瘴气了。”
　　杰洛克深吸了一口。
　　“我听艾琳说过那里的事情。”
　　德里克咧嘴一笑。
　　“艾琳……她毕竟太年轻，我们的公国很大，有她看得到的地方，也有她看不到的地方。而在她看不到的墙角，我们的根基已经被腐蚀的千疮百孔。”
　　“市民们变得自由散漫，唯利是图，兜里有几个臭钱就忘记了对贵族应有的尊敬。而那些农民更是如此，他们居然连种地的本事都忘掉了，甚至妄想着在雷鸣城安家。包括那些男爵，居然搬去和平民当起了邻居。哈……我看他们是脑袋被驴踢了！”
　　说到这里的时候，德里克巧妙地将话题引向了杰洛克本人，眼中闪烁着期待的光芒。
　　“殿下，以您的聪明一定知道我在说什么，莱恩王国是骑士之乡，而坎贝尔公国是骑士之乡的典范。比起追随一名野心家，我们更愿意团结在一位真正高洁的骑士身旁。而你我都清楚，谁才是真正的骑士。”
　　这番话虽然没有挑明，但距离挑明也只差隔着一层窗户纸了。
　　按理来说，杰洛克应该勃然大怒地斥责他，并要求后者忘记今天说过的话，维护公国的稳定。
　　如果是艾琳一定会这么做。
　　但杰洛克终究不是艾琳，他对兄长的不满不仅仅是因为理念的冲突，还得叠加上后者没有得到传颂之光承认这一层。
　　无论父亲是出于何种想法将那柄剑交给了艾琳，无论那是深思熟虑之后的选择，还是回光返照时的灵机一动，都无疑削弱了爱德华的正统。
　　杰洛克沉默地看着城堡下方那些贫穷却充实的农奴，又想到了雷鸣城外那些无所事事乱窜的刁民以及围在工厂前嚷嚷着要涨工钱的泥腿子，也不禁认为他的兄长走得太远，早已偏离了贵族的本分。
　　换做以前，他们哪有这个胆子？
　　当然，以前的雷鸣城也没那么多工厂，人口也没有那么密集就是了。
　　“伯爵先生说得有道理，我的兄长确实不是一名合格的骑士，不过……”杰洛克点了点头，但语气中却带着犹豫，“我仍然相信，我的兄长只是一时被那些唯利是图的商人蒙蔽了双眼，尤其是那个扬·安第斯。如果他愿意回到正道上，我是很支持他的。”
　　他们毕竟是亲人，血浓于水。
　　虽然他觉得自己应该为这个公国做些什么，但当他闭上眼睛的时候，浮现在脑海中的并不只有失地的农奴，也有那张占据了他整个儿时记忆的脸。
　　或许——
　　他们并不一定非得走到兵戎相见那一步。
　　以往坎贝尔公国也出现过领主与封臣的分歧，并且绝大多数时候都是以“双方各退一步”为结束，体面收场的。
　　如今三叉戟骑士团已经站在了传统贵族一边，三个伯爵有两个旗帜鲜明的支持回到过去，剩下的一个南溪谷伯爵也与坎贝尔堡貌合神离。
　　任何一个理智的公爵在这时候都会认清现实，不会真的把大家拖到内战的局面上。
　　毕竟真到了那一步，死的都是坎贝尔人，只有地狱的恶魔会笑出声。
　　看着眼前这个还抱有不切实际幻想的年轻人，德里克伯爵在心中暗自叹息。
　　太天真了！
　　如果是以前，他的幻想说不定真有可能实现。双方各自权衡自己的胜算，然后在非核心利益上做出妥协，最终维持台面上的和谐。
　　譬如将雷鸣城的税收拿出一部分，对三个以农业为主要财源的伯爵领进行财政补贴。
　　只要金库不受影响，大多数贵族其实也不那么在乎传统，包括德里克伯爵自己在雷鸣城都有购置房产。
　　但现在不一样。
　　爱德华已经卷入了与莱恩王国的博弈中，德瓦卢家族已经将手伸到了坎贝尔公国，成为了所有传统贵族们背后的力量。
　　至于爱德华自己，他的背后也站着一位靠山，那便是深度参与到雷鸣城发展中的帝国亲王！
　　这已经是不可调和的路线之争，一场将决定坎贝尔公国未来去往何方的生死之战！
　　爱德华绝不可能退让。
　　代表着传统势力的贵族们，当然也不可能退让。
　　“殿下宅心仁厚，令人钦佩，但您也要为坎贝尔家族的长远未来着想。”
　　他轻轻叹了口气，作出为坎贝尔家族未来忧虑的模样。
　　“艾琳殿下在前线虽然屡立奇功，但传颂之光的副作用你我都清楚……万一，我是说万一，这份奇迹是建立在圣西斯的恩典之上，她或许用不了太久就会追随我主的脚步而去。”
　　他观察着杰洛克的表情，不等后者开口，将藏在话语中的暗示，挑到了明面上。
　　“如果那样的事情发生，那柄象征着坎贝尔正统的‘传颂之光’必定会选择一位实力与品德兼备的新主人。我想绝大多数的贵族应该都会更倾向于拥立您这样高洁的骑士，而不是您那个疏于武艺、沉醉于权术的兄长。”
　　“够了！格兰斯顿伯爵！”
　　杰洛克终于忍不住打断了他，语气有些生硬，“我很尊敬你，但我不愿这么想。另外，我的妹妹很年轻，也很健康。她会平安归来！”
　　“我……当然也希望艾琳殿下长寿，只是鄙人也希望您能慎重地考虑这个问题。”
　　德里克伯爵放缓了语气，用善意的声音提醒。
　　“这不只是为了您自己，也是为了那些追随您的骑士，为了所有期盼公国重归正途的人们。”
　　很遗憾。
　　杰洛克的心还是不够狠，决心也不够坚定。
　　但他不能再等了。
　　爱德华已经将手伸向了暮色行省，试图在那里复制雷鸣城的模式，联合那些中小贵族架空国王的权力。
　　一旦让他成功，大公的实力将空前膨胀，他将在实际上控制两个公国，而届时国王陛下对这片土地的影响力将微乎其微。
　　他们必须趁着一切还有挽回余地的时候，将坎贝尔公国强行拉回到“正轨”上来。
　　否则等爱德华缓过劲来，立刻就会收拾他们！
　　天真的杰洛克并没有意识到，他不听从调令的那一刻就已经等于站在了他兄长的对立面。
　　他的兄长之所以睁一只眼闭一只眼，绝非是因为什么手足情谊，只是因为“无可奈何”而已。
　　他居然还在妄想借助格兰斯顿家族的立场向大公施压，殊不知他自己就是那面团结所有传统贵族的旗帜，也是所有坎贝尔贵族敢于反抗的最大底气。
　　格兰斯顿反而是能投降输一半的，但有继承权的人可没这个机会，唯有赢或者死这两个结局。
　　背对着正在艰难复苏的激流关，德里克将目光投向了雷鸣城的方向，那双锐利的眼眸深处闪过了一丝不易察觉的寒光。
　　或许——
　　是时候给这位未来的大公陛下，制造一些登上王座的机会了……
　　……
　　杰洛克并没有在城堡上停留太久，日渐萧索的秋风吹在他的铠甲上，已经能感到一丝冬日的凛冽。
　　铂金级强者虽然不至于为这点寒风皱起眉头，但喜欢自虐的强者毕竟少之又少。
　　从这一点来讲，格兰斯顿堡的农夫的确更有精神。明明只穿着单薄的衣服，却连眉头都没有皱一下。
　　晚餐异常丰盛，有鲜香肥美的烤猪肘，还有炖得软烂的牛腿以及薄如蝉翼的火腿肉。
　　众宾客喝着银松镇的美酒，在宴会厅里一直热闹到深夜，才意兴阑珊地回到了自己的房间。
　　然后，是宴会的下半场。
　　格兰斯顿家族恪守传统，尤其是关于待客之道的传统，绝不会让尊贵的客人独自度过寂寞的夜晚。
　　尤其是在这个需要团结的时候。
　　端着洗漱用具的年轻侍女从走廊上穿过，逐个敲响了房门，随后推门走了进去。
　　她们其实也并不抗拒做这件事情，甚至与有荣焉，毕竟有些事情，还真说不好是谁占了便宜。
　　和自己麾下的骑士一样，杰洛克同样喝得烂醉，似乎是想用酒精浇灭心头的愁绪。
　　不过他倒是没有放纵自己。
　　与许多真正恪守传统的骑士一样，他义正词严地拒绝了宴会的后半场，和之前的夜晚一样。
　　坎贝尔家族的家风是很传统的，绝不能留下不该留下的子嗣。
　　端着洗漱用具离开的时候，那个身形娇小的女仆脸上带着明显的失落，似乎是在为没能得到未来大公的垂青而遗憾。
　　大的不喜欢，小的也不喜欢，德里克伯爵也是为他操碎了心。难道这位骑士先生喜欢的其实不是女人，而是眉清目秀的男孩？
　　她在心中只想了一秒，便忍不住打了个哆嗦，匆匆收起了这个魔鬼一般的念头。
　　圣西斯在上，那也太亵.渎了……
　　没有放纵自己的不只是杰洛克，还有德里克伯爵。
　　他始终保持着清醒，并在宴会结束后屏退了所有人，持着一支蜡烛，来到了城堡的地下。
　　就在格兰斯顿城堡坚实的花岗岩地基之下，埋藏着一片于地上田园风光迥然不同的空间。
　　这是一间秘密的祭祀室。
　　也或者，可以称之为一座“教堂”。
　　流淌在走廊内的空气阴暗而湿冷，夹杂着陈旧的血腥味与淡淡的硫磺。圣克莱门大教堂的光芒照耀不到这里，唯有恍惚的烛火衬托着那扭曲而亵渎的古老符文，墙角隐隐能听见老鼠在磨牙。
　　祭坛的正中央，矗立着一尊半人高的黑曜石神像。
　　它有着牛的脑袋，人的身躯，肌肉虬结，面目狰狞，散发着纯粹的恐惧与狂傲！
　　它不是别人——
　　正是雷鸣郡的初代魔王！
　　同时也是历代魔王！
　　德里克独自一人走入祭祀室，神情肃穆，点燃了祭坛上特制的熏香。
　　烟雾升腾，散发出刺鼻的味道。
　　他抽出随身的匕首，熟练地割破手指，将鲜血滴在神像底座的凹槽中，并顺手诵念了圣光术治愈了伤口。
　　片刻后，他脸上的虔诚不改，口中又念出了更为亵.渎的悼词，呼唤了地狱的恶魔。
　　约莫有一分钟那么久，那尊黑曜石神像的双眼缓缓亮起了猩红色的光芒，一股混乱而庞大的意志降临在了这座房间。
　　神像苏醒了，那双眼睛直勾勾地盯着他。
　　感受到那威严的视线，德里克伯爵不敢怠慢，恭敬地跪伏在地，额头触及冰冷的石板。
　　“向您致敬，伟大的新王，德拉贡陛下……请原谅我的怠慢，这么久没有联系您，实在是因为地表的局势波谲云诡，您忠诚的仆人自顾不暇。”
　　他先是表达了格兰斯顿家族世代不变的“敬意”与“忠诚”，随即用压抑着兴奋的语气，描述了坎贝尔公国当前的“危局”。
　　那是抛给恶魔的诱饵。
　　“陛下！就如我所说的那样，雷鸣城正陷入前所未有的动荡！愚蠢的爱德华掏空了贵族们的家底，将农民们赶去了工厂，又将他们送去了北边的战场，如今的雷鸣城已是内部空虚，没有再战之力！”
　　“我知道亚伦·坎贝尔给您留下了太过深刻的印象，但那家伙已经死了，如今的传颂之光正陷入与裁判庭的分歧！您头顶的那座城池就像一栋烂房子，您只需要上前一脚，就能将它踹倒！”
　　德里克抬起头，握紧拳头从地板上站起来，眼中闪烁着虚假的狂热，精神振奋地继续说道。
　　“这是一个千载难逢的机会——”
　　“再没有比这更合适的，反攻地表的时机了！”
　　希诺·德拉贡：“……？”

第483章 拜错庙的德里克伯爵
　　在格兰斯顿家族，那是个延续了两百年的秘辛。
　　当坎贝尔的先祖们在雷鸣城外与恶魔浴血奋战时，与大公亲密无间的战友格兰斯顿，却与敌人悄悄建立了另一层关系。
　　他们暗中放过了在战争中势微的魔王，并秘密供奉着那位据说在地狱有着不俗地位的大人。
　　在达成了不可告人的交易之后，他们用虚情假意的尊敬换取着地狱的慷慨，与魔王维持着各取所需的关系。
　　地狱拥有许多地表稀缺的资源，譬如珍贵的魔法材料、魔晶，以及最直接的黄金等等。
　　而雷鸣郡的魔王，也有他需要的东西。比如关于地表的情报，比如用来给魔都交差的战绩。
　　虽然这种行为显然是大逆不道的，但格兰斯顿家族却并不认为这是赤果的背叛——
　　毕竟在历代家主看来，他们只是在利用敌人而已！
　　反正魔王也不可能征服地表，帝国和地狱都只是维持现状而已，稍微利用一下又能如何呢？
　　雷鸣城不也正是依靠迷宫带来的冒险者，才赚取了第一桶金吗？
　　而哪怕是圣城的贵族，也未必就敢说自己对圣西斯一片赤诚，从未与恶魔勾结在一起。
　　对于权贵而言，两头下注是再正常不过的事情。
　　格兰斯顿的领地距离迷宫是最远的，因此他们丝毫不用担心恶魔会将战火烧到自家后院，可以高枕无忧地玩火。
　　这既是他们攫取利益的途径，也是一种制衡大公权力的手段。毕竟雷鸣城太强，伯爵们就得忍受蹬鼻子上脸的市民，以及公爵不断膨胀的野心。
　　然而，德里克·格兰斯顿伯爵显然没有意识到，世界是变化的。
　　亚伦·坎贝尔的传颂之光不仅戳死了一个毫无实权的傀儡魔王，更换来了一个野心勃勃的真·魔王。
　　就在坎贝尔公国局势风起云涌的同时，地狱的魔都也发生了一场天翻地覆的动荡，并且早已尘埃落定。
　　随着扎克罗长老被踩上一万只脚，被迫收缩势力范围的德拉贡家族，在漩涡海东北岸早已没有任何利益了。
　　甚至于如今的德拉贡家主希诺·德拉贡，正是罗炎议员最忠实的“迷弟”，唯后者马首是瞻。
　　这是难免的事情。
　　老爹和爷爷相继横死，哥哥又锒铛入狱之后，这位根基不稳的年轻恐魔，唯一的依仗也只有议员大人的裙带关系了。
　　说得更准确一点。
　　没有“帕德里奇家族的准女婿”罩着，德拉贡家族在地狱的庞大基业，早就被其他恶魔们瓜分干净了……
　　……
　　格兰斯顿堡的地下祭坛中，黑曜石魔王像眼中的猩红光芒缓缓熄灭，烛火摇曳的房间重新回归了平静。
　　与此同时，遥远的地狱魔都，德拉贡家族庄园的书房却躁动了起来。
　　希诺·德拉贡猛地睁开了眼睛，意识从那具冰冷的石像中抽离，回归到自己的躯体上。
　　背脊靠着舒适的胡桃木椅，那颗貌似年轻的牛头人脑袋上，此刻却是挂满了问号，一点儿也放松不下来。
　　“打雷鸣城？我？”
　　“……这家伙疯了吧？”希诺小声嘟囔了一句，茫然的表情好久都没有从那张蛮横的脸上散去。
　　他大概明白了那人类贵族的意思。
　　简单来说，曾经与德拉贡家族有所瓜葛的格兰斯顿家族，希望他趁着坎贝尔公国内部动荡之际倾巢而出，一雪前耻。
　　只要恶魔大军在雷鸣城登陆，陷入两线作战的爱德华大公将立刻失去所有筹码！
　　这个主意听起来确实很有趣，尤其有趣的是，德拉贡家族早就不是雷鸣郡迷宫的主人了。
　　他们，显然找错人了。
　　出于谨慎考虑，希诺没有立刻回绝格兰斯顿的召唤，只是含糊地让他等待“魔王”的旨意，声称自己需要“召集魔将们商议”。
　　其实他哪有什么魔将，现在就是一个光杆司令。
　　希诺·德拉贡从椅子上站起身，眉头紧锁地在那昂贵的羊绒地毯上来回踱步着。
　　腐化地表的人类贵族是恶魔的日常之一，作为德拉贡家族的家主，他出于好奇回应了遥远的召唤，却没想竟然听到了如此离谱的要求。
　　是巧合吗？
　　还是罗炎议员对自己的……测试？
　　想到这里的希诺，心脏猛地一缩，额前不自觉的滑过了一滴冷汗。
　　不……
　　应该不至于。
　　他最近一直安安分分地经营德拉贡家族的领地，收拾扎克罗长老留下的残局，也没做什么值得让人怀疑的事情啊？
　　他不再犹豫，大步走到书桌前，拉动了一根细绳。
　　远处的钟声响起，一道冰冷的阴影便从墙壁上滑落，化作一道高大而枯瘦的身影。
　　“主人，您找我？”石像鬼管家无声地躬身行礼，冰冷如花岗岩的脸上写满了恭敬。
　　“立刻备车！我要去魔王管理司！”希诺嗡声说道。
　　石像鬼的脸上表情没有任何变化，只恭敬说道。
　　“需要为您准备议会的文书吗？”
　　希诺摇头。
　　“不必，我又不是去开会的，帮我申请一下那儿的传送阵就好。”
　　石像鬼管家抬起头，灰色的瞳孔中闪过一丝惊讶。
　　“传送阵？主人，您要去哪儿？”
　　“雷鸣郡的魔王领！”
　　希诺一把抓起衣架上的斗篷，大步流星地走向门口，只留下一个斩钉截铁的背影和一句话。
　　“我要去找罗炎议员！”
　　为了避免可能存在的误会。
　　他要亲自向罗炎汇报！
　　……
　　大墓地的传送室，阴森的气息一如既往。
　　就在这时，冥文魔法阵的光芒骤然大盛，伴随着一道幽绿色的光芒闪烁，随后骤然一缩。
　　一道身影踉跄着从光芒中跌出，单手撑住了冰冷的地板，发出一阵剧烈的干呕。
　　“呕——”
　　周围施法的侍僧惊讶地看着他，显然没想到传送阵那边会过来一只恐魔。几个侍僧相视一眼，分出一人向魔王报告去了。
　　扶着地板的希诺喘了好一会儿才站起，那张粗犷的牛脸此刻苍如白纸，冷汗浸透了他那身手工缝制的华贵礼服。
　　他感觉自己的灵魂像是被塞进了一个塞满碎玻璃的罐子里，然后被一个巨魔狠狠摇晃了一分钟。
　　“这该死的亚空间……”希诺咬着牙嘟囔了一声，心中腹诽难怪大家都不愿坐这玩意儿。
　　这种感觉确实不好受，尤其是这种虚弱的感觉让他很没有安全感。
　　自从他突破了白银级的瓶颈，晋级黄金级之后，传送阵的副作用也随之增长了一大截。
　　不过，现在不是发呆的时候。
　　强忍着天旋地转的眩晕感，他扶着墙壁站直了身子，并整理了一下凌乱的衣领，随后大步流星地朝着觐见厅走去。
　　一点小小的不适而已，还不足以耽误罗炎议员的大事！
　　……
　　魔王宫的觐见厅，罗炎正靠在花岗岩王座上，悠闲地翻阅着一本从学邦抄录来的魔法典籍。
　　当希诺那略显仓促的脚步声传来时，他才缓缓抬起头，用如沐春风的声音说道。
　　“希诺？我的老朋友，什么风把你吹来了？”
　　希诺快步走到台阶下，恭敬颔首行礼，瓮声瓮气地说道。
　　“议员大人，事态紧急，而且……太过离奇，我必须当面向您禀报！以免您产生误会！”
　　“哦？”
　　罗炎合上了书，饶有兴趣地坐直了身体。
　　“说来听听。”
　　希诺在脑海里迅速组织了一下语言，将德里克·格兰斯顿伯爵如何召唤他，并将他误认为雷鸣郡的新魔王，以及最后请求他出兵攻打雷鸣城的荒唐计划，一五一十地全部复述了一遍。
　　说完了一切之后，这位憨憨的恐魔便打住了话头，安静地等待着魔王大人的决断。
　　令他没有想到的是，在听完了他的陈述之后，罗炎的反应却很平淡，只是轻轻笑了一声。
　　“有意思。”
　　他并不意外坎贝尔公国的贵族们会按捺不住，想趁着爱德华羽翼未丰先开这第一枪。
　　只是他还是没想到，由于左右都是自己人，这把由他亲自让出去的枪，居然兜兜转转地又回到了他手心。
　　希诺见罗炎似乎并不生气自己牵扯到雷鸣郡的事务中，反而一副兴致盎然的样子，那颗七上八下的心总算落了地。
　　只要魔王大人别误会，是德拉贡家族在背后搞小动作就好！
　　希诺的脸上露出憨厚的笑容，立刻往前凑了凑，压低了声音，殷勤地献计说道。
　　“议员大人，这个德里克居然公然召唤恶魔，用人族的说法这可是板上钉钉的亵.渎！属下有个计策，我们可以把这个消息‘不经意’地透露给圣西斯的走狗……就是那个教廷！”
　　他的目光愈发阴险，恶狠狠地继续说道。
　　“让裁判庭的人去搜查格兰斯顿的城堡，准能在他的城堡里找到点什么！对了，我这还有一条线索可以提供，那个祭坛没有窗户，应该是在地下！”
　　希诺也是一点儿都不客气，德里克伯爵掏心掏肺告诉他的秘密，他回头就抖露给了真正的魔王陛下。
　　罗炎饶有兴趣地听着，看向希诺的目光既有赞赏，也有一丝感慨。
　　坎贝尔的贵族密谋利用地狱的力量剪除政治对手。
　　而地狱的恶魔却在提议利用教廷的裁判庭，去收拾某个给自己惹麻烦的人类小弟。
　　这个世界真是越来越颠倒了。
　　但也没准，这才是真实的世界。
　　耐心地将整个计划听到了最后，罗炎摇了摇头，给了一句中肯的批评，“你这个计策，说实话不太聪明。”
　　希诺的笑容僵在了脸上，呆滞地说道。
　　“啊？”
　　“裁判庭是把双刃剑，”罗炎淡淡地说道，“他们现在正愁找不到借口扩大清洗。我们把他们引到北溪谷去，只会让这场火烧得更旺，把整个坎贝尔公国都卷进去……这不符合我的利益。”
　　再一个，艾琳好不容易在与裁判庭的交锋中取得了优势，把后者弄得很是狼狈。
　　这时候让希梅内斯找到道德优势，反而会让艾琳陷入被动局面。
　　毕竟再怎么解释，德里克伯爵也是坎贝尔人，虽然他当了“人奸”不假，但打成“人奸”倒也不必。
　　当然，关于艾琳的部分，罗炎就没和希诺说了。
　　毕竟希诺这小子和帕德里奇家走得也挺近，米娅又总是四处打听自己的消息。万一他不小心说漏嘴了咋整？
　　到时候自己又得解释半天，一切都是为了魔神，为了地狱。
　　希诺精神一震。
　　把裁判庭引到坎贝尔公国不符合魔王的利益？
　　这话是什么意思？
　　难道——
　　神秘而恐怖的罗炎议员，已经把雷鸣郡迷宫的宿敌——坎贝尔公国纳入到了自己版图之内？！
　　意识到这一点的希诺，整个牛魔都惊了。
　　这是什么时候的事情？！
　　罗炎合上了手中的魔法典籍，食指轻轻敲击着王座的扶手，心中已经有了计较。
　　“希诺，回去以后你照我说的办。”
　　“遵命！议员大人！”
　　“先别急着走，我的话还没说完。”
　　叫住了转身就要离开的希诺，罗炎的嘴角勾起一抹弧度，用慢条斯理的声音继续说道。
　　“告诉德里克伯爵，‘魔王’同意了他的召唤。让他约定一个时间，我们‘一起动手’。”
　　“啊？！”希诺抬起头，脸上露出一抹茫然，“魔王大人，您……要进攻雷鸣城？”
　　前一秒他还在想，坎贝尔公国是不是已经换了主人，罗炎的这句话又让他拿不定主意了。
　　说实话，他不建议罗炎这么做。
　　和人类勇者硬碰硬是没有好下场的，这要是出了意外该咋整？
　　他就这一个大腿了！
　　“当然不是，我入侵我自己做什么？”
　　罗炎用看白痴一样的眼神看着这个牛头人，忍住翻白眼的冲动，耐心地教道，“下次德里克伯爵再召唤你的时候，你就告诉他，迷宫的魔将们已经达成了一致，随时准备返回地表一雪前耻，报亚伦·坎贝尔大公的一枪之仇！不过你们势力单薄，才刚刚积蓄了一点力量，只够侵扰雷鸣城一带。”
　　“如果想让我们出击，那就让我看到你们的诚意。我希诺·德拉贡发誓，只要北方封臣率先燃起叛乱之火，向坎贝尔王座发起挑战，雷鸣城便将陷入一片火海。”
　　希诺愣了下。
　　“用我的名字发誓吗？”
　　罗炎无语道。
　　“废话，不用你的难道用我的？”
　　“嘿嘿，说的也是……”
　　希诺不好意思笑了笑，摸了摸自己头顶的牛角，忽然间整个牛魔一愣，浑浊的眼珠里爆发出大彻大悟的光芒。
　　“我明白了！您是要引蛇出洞！”
　　罗炎欣慰地点了下头。
　　“你终于明白了。”
　　等到德里克伯爵真的出手，这位伯爵先生很快会发现，地狱的恶魔也没那么单纯。
　　雷鸣郡的迷宫风平浪静，无事发生。恶魔们在西南沼泽大兴土木，和蜥蜴人玩得不亦乐乎。
　　这时候谁先站起来谁尴尬。
　　届时，德里克伯爵就会彻底坐实叛国的罪名。爱德华则可以名正言顺地举起平叛大旗，一举清除所有内部反对势力。
　　既然一个火药桶注定要爆炸，那就让它以相对温和的形式，在安全的地方引爆好了。
　　希诺佩服地五体投地，忍不住悄悄地竖起了拇指。
　　不愧是魔都有史以来最年轻的议员——
　　实力真是深不可测！
　　彻底领悟了魔王大人的计策之后，希诺精神抖擞地就要离开，准备返回魔都立刻执行。
　　不过他还没走出两步，又被那王座之上的魔王大人给叫住了。
　　“急什么。”
　　希诺猛地刹住脚步，恭敬地转过身。
　　却惊讶地发现罗炎的身影已经从那花岗岩王座上消失了，正在台阶下，闲庭信步地向他走来。
　　“你刚刚通过传送阵过来，身体还在恢复。连续使用传送阵对你的负荷不小，在大墓地休整两天再走也不迟。”
　　“感谢魔王大人的体恤！我其实还好，两次传送还是撑得住的。”面对这突如其来的关心，希诺一时间也是受宠若惊，连忙感谢。
　　他并不知道，某人倒不是体恤他，只是在那又冷又硬的石头王座上待累了，下来活动活动。
　　“好了，别这么客气。”罗炎笑了笑，摆摆手示意他放松。
　　说实话，他还是欣赏这家伙桀骜不驯的样子，没想到晋级黄金级之后反而变得唯唯诺诺了。
　　当然——
　　也不排除他只是在自己面前如此。
　　恶魔与人类一样，也是有两副面孔的。
　　看着放松下来的希诺，罗炎用闲聊的口吻重新打开了话匣子。
　　“魔都最近近况如何？”
　　“一切安好！”希诺憨厚笑了笑，如实回答道，“最近魔都没有大事发生，发生的最大的新闻，也就是科林小姐一拳打飞了高等恶魔学院的晋级考官那件事儿……”
　　“哈哈，”罗炎倒是听薇薇安说起过这件事情，笑了两声说道，“那家伙也是够能惹事儿的。”
　　惹事儿？
　　希诺愣了下。
　　他感觉薇薇安小姐的爷爷，也就是那位担任军事大臣的凯撒·科林殿下，似乎还挺高兴的？
　　这件事之所以变成新闻，似乎也是因为凯撒殿下逢人便讲，弄得高等恶魔学院有些不愉快，以至于牵扯出了爱朵尼娅教授与凯撒殿下不（ren）为（jin）人（jie）知（zhi）的往事……
　　一人一魔闲聊了一阵。
　　包括魔都最近畅销的坟底捞火锅，又一批新人要从魔王学院毕业了，也都成了二位的话题。
　　据说现在大墓地是毕业生们最向往的“第一志愿”，不少魔王的学弟学妹都想跑来这儿实习。
　　不过以罗炎对母校校风的了解，那帮家伙八成不是奔着取经来的，而是取别的来的。
　　人类最近过得固然有些堕落，但和地狱的恶魔一比，那还是太保守了。
　　觉得气氛相当不错，希诺犹豫了一下，最终小心翼翼开口道：“议员大人，在下斗胆一问……您打算何时返回魔都？您不在的这段时间，魔都许多人都甚是想念您。”
　　“等处理完地表这些琐事吧，”罗炎随口答道，“发生什么事儿了吗？”
　　希诺连忙说道。
　　“是这样的，属下刚才路过魔王管理司，碰巧遇到了米娅小姐。她对您非常挂念，再三叮嘱我，若是见到您，一定要代为转达她最诚挚的问候。”
　　“米娅吗？”
　　罗炎莞尔一笑，语气温和了许多。
　　“那你回去后，也替我和米娅小姐问声好，就说等我忙完这边的事情，就回去探望她。”
　　“遵命！”希诺立刻挺直了腰板，欣喜说道，“在下一定把话带到！”
　　此时此刻，闲聊中的二人并未注意，他们的闲聊被倒挂在觐见厅高处巨大烛台上的两个身影听得一清二楚。
　　只见噩梦之乡的尤西和米西，正拿着鸡毛掸子，卖力地擦拭着根本不存在的灰尘。
　　她们倒不是故意偷听，只是恰好在觐见厅候命，而魔王又没有让她们滚，她们也只能努力降低存在感，装作不在这里。
　　其实，能在觐见厅里说的东西，本来也不是什么敏感的话题，被听去也就听去了。
　　只是……
　　小恶魔的脑回路大多不正常，总是聚焦在莫名其妙的地方。
　　“米西！米西！”尤西用尾巴尖戳了戳同伴，紧张地说道，“你听到了吗？米娅？！那又是谁？”
　　“听希诺大人的口气，绝对是个女人的名字！”米西的尖耳朵耷拉了下来，“而，而且还是魔都的！”
　　“天呐！”尤西倒吸一口凉气，差点从烛台上掉下去，“难道……难道我们尊敬的魔王大人在老家真的有婚约？！”
　　“呜呜呜……那茜茜大人怎么办？”
　　“那种悲伤的事情……不要啊。”
　　乡下的恶魔和魔都的恶魔……根本赢不了！
　　两只小恶魔在空中对视了一眼，瞬间达成了悲痛的共识，反而全然忘记了比起户籍差距更加难以逾越的尺寸差距。
　　“米西，”尤西最先擦干了泪水，严肃地看着米西，“这种悲伤的事情……”
　　不等尤西开口，米西泪眼婆娑地点头，却哭得更伤心。
　　“绝、绝对不能告诉茜茜大王！”
　　上次魔王书房中，那一地神秘液体的来源还没调查清楚，现在又发生了如此令人悲伤的事情。
　　她们的大王一定会承受不住打击疯掉的！
　　正和罗炎议员聊得火热的牛头人兄弟，脸上带着讨好的笑容，忽然疑惑地摸了摸光溜溜的脑门。
　　嗯？
　　罗炎大人的宫廷也会漏水吗？
　　真是怪了！

第484章 正在打开的魔盒
　　格兰斯顿城堡，德里克伯爵的书房，砖石壁炉中摇曳着熊熊炉火，驱散着晚秋的寒冷。
　　坐在书桌后的伯爵脸上露出一抹微笑，把玩着手中格兰斯顿家族的族徽，细细端详着那金盾上的光芒。
　　坎贝尔家族就像那壁炉中的火光，成就了格兰斯顿家族的光辉。然而当那炉火过于耀眼的时候，还得是他们这些血脉纯正的贵族来力挽狂澜，提醒前者谁才是真正发光的金子。
　　所幸格兰斯顿家族底蕴深厚，根基尚浅的公爵掀不起什么风浪。
　　一切尽在他的掌握之中——
　　无论是北溪谷伯爵领，还是坎贝尔公国，亦或者雷鸣郡的那个魔王。
　　看着胜券在握的主人，老管家的表情略微有些忐忑，终于忍不住轻轻咳嗽了一声说道。
　　“老爷……我还是有些担心，地狱的恶魔毕竟没那么可靠，万一他们出尔反尔怎么办？”
　　“确实有这个风险，但这不是什么问题。”
　　德里克伯爵漫不经心地握住了金盾徽章，那宽厚手掌投下的阴影遮住了徽章折射的炉火光辉，就像遮住了坎贝尔的天一样。
　　“三叉戟骑士团在我们手上，传颂之光又在暮色行省，爱德华已经失去了最大的筹码，唯一能依靠的只有雷鸣城的市民。我之所以联系古老的盟友，也不过是为了减小伤亡。”
　　哪怕不考虑魔王，他的手中也有两张牌。
　　一个是杰洛克，一个是莱恩王国的国王……
　　昨晚的宾客可不只是三叉戟骑士团的骑士，还有来自王都的朋友。他们名义上是雇佣兵，但只有什么也不懂的农奴才会真把他们当成雇佣兵了，其中甚至不乏效忠于国王本人的骑士。
　　他们都是为了矫正坎贝尔公国的乱象而来！
　　说到这里的时候，德里克的眼中闪过一丝精芒。
　　“再一个，我并不认为雷鸣郡的魔王会拒绝我们的提议。坎贝尔家族是他们的世仇，亚伦·坎贝尔杀死了希诺的父亲。就算那个冷血的恐魔不在乎杀父之仇，他们也绝不会放弃这个千载难逢的机会赢一次。”
　　减小伤亡……么？
　　老管家不禁苦笑一声。
　　显然在德里克伯爵的眼里，雷鸣城的市民并不能称之为人。
　　包括那些离开世世代代耕作土地的农奴，以迷宫为营生的冒险者，以及背叛自身阶层的中小贵族们。
　　老管家倒不是同情这些从未见过一面的陌生人，他只是担心与魔王联手可能引火烧身。
　　教廷的裁判庭距离这片土地从未如此地接近，希梅内斯大人距离他们也就隔着一道激流关而已。
　　这场内战……非打不可吗？
　　都说是为了坎贝尔的未来，但死的都是坎贝尔人。
　　书房的门前传来了轻轻的敲门声，德里克伯爵的眼神飘向了门口。
　　“进。”
　　门开了。
　　与他一样怀有秘密信仰的心腹走了进来，右手贴在胸口恭敬行礼。
　　“大人……那位大人来信了。”
　　德里克几乎是立刻从椅子上坐直了起来，并推开了椅子起身，脸上带着振奋的表情。
　　“带我过去！”
　　……
　　格兰斯顿城堡的地下祭坛。
　　空气中弥漫着一股硫磺与兽血混杂的腥气，一场野蛮的献祭仪式刚刚结束，化作了雕像之上的那两抹猩红。
　　希诺·德拉贡降临在了这里！
　　一切就如德里克计划中的那般顺利，这位重新降临在祭坛上的魔王一扫先前的局促，大声宣泄了对坎贝尔家族的仇恨，并夸赞了格兰斯顿家族的忠心！
　　“只要你与北方的封臣们敢于举起反旗，向坎贝尔的王座发起挑战，迷宫的百万恶魔将倾巢而出，从地下吞没整座雷鸣城！”
　　“……等我征服了坎贝尔公国，你们还是北溪谷地的伯爵！不，我要将整个溪谷平原封给你！”
　　显然——
　　他已经与自己的魔将们重新达成了进攻地表的共识，否则断然不会自信心膨胀成这样！
　　德里克大喜过望，恭敬地低着头，藏住了眼中的不屑与桀骜，只留下那挂在嘴角的狂喜。
　　“赞美统治夜晚的主人，赞美魔神，赞美魔王……格兰斯顿家族恭候您的降临。”他轻轻念着，声音中唯有虔诚。
　　这个愚蠢的“米诺陶诺斯”……
　　居然真以为自己能征服地表！
　　哈哈！
　　一个炮灰也想上桌，他从来没听过这么好笑的笑话！
　　雕像上的两抹猩红散去，恐惧的气息离开了这片阴冷潮湿的密室，魔王的意志回到了他忠诚的大迷宫里。
　　德里克也彻底收起了脸上的尊敬，头也不回地离开了密室。
　　他健步如飞地穿过走廊，将那陈腐的空气留在了地下，回到了自己那温馨而敞亮的书房。
　　壁炉的火焰仍旧熊熊燃烧着。
　　他极为罕见地在白天给自己倒上了一杯美酒，轻轻摇晃着酒杯，坐在那铺就着天鹅绒的橡木椅上细细端详……仿佛提前庆祝那伟大的坎贝尔公国诞生了一位无冕之王。
　　“……摄政王，这个名字不错。”
　　杰洛克是个优秀的骑士，但毕竟是军人。
　　他没有自己的治理班底，根本无法管理一个庞大的公国，最后还是得仰仗格兰斯顿家族。
　　德里克伯爵的脸上带着灿烂的笑容，将杯中的红酒一饮而尽，就像饮下了一杯香醇的鲜血。
　　直到将酒喝完，他才想起来似的补上一句。
　　“为坎贝尔的未来……干杯。”
　　……
　　安第斯庄园，爱德华大公的书房。
　　清晨的阳光越过稀疏的白桦树，在房间的地板上留下稀疏的影子。空气中弥漫着雪松的芬芳，那是庄园的仆人为宾客更换的冬日熏香。
　　天气渐渐冷了起来，真是一转眼又要入冬了。
　　就在德里克伯爵为胜利干杯的时候，爱德华大公正靠在椅背上，审阅着一份关于“泥沼城”特区建设进度的报告，神情专注，陷入了思考。
　　他的手下提到两件令人注意的事情。
　　一个是泥沼城特区的工地上出现了许多令人惊讶的施工设备，包括喷吐蒸汽的履带车，以及蒸汽驱动的巨大吊具。
　　这些似乎是雷鸣城新工业区诞生的东西，铸造工艺依稀可见矮人的影子，但许多矮人工匠也表示自己没见过这玩意儿。
　　再一个则是斥候的报告，说是在西南沼泽的森林里发现了一群蜥蜴人劫掠者的尸体。
　　这些倒霉的家伙，疑似是在袭击补给队的时候遭到了反击。然而那密集的枪眼却让人很难不在意，那至少是三支百人队齐射才能打出的火力。
　　科林殿下为自己展现的“后装步枪”或许还不是古塔夫王国的全部实力，他们仍然藏了一手。
　　爱德华心中不禁感慨。
　　不愧是龙神的子民……
　　实力真是如同巨龙一般深不可测！
　　这时候，房门被有节奏地敲响了。
　　“请进。”
　　扬·安第斯推门而入，怀中抱着一只文件夹，声音恭敬地说道。
　　“大公陛下，雷鸣城上月度的经济活动情况我已为您做了简报，不知您何时有空审阅？”
　　“把文件放在这儿吧，顺便说给我听听。”
　　爱德华放下手中的报告，示意自己的左膀右臂坐下，十指饶有兴趣地交叉。
　　“我想知道萨克·疾风先生带来的那些订单，给我们的市场带来了多大的活力……以及，最近有什么值得我们留意的事情。”
　　扬·安第斯拘谨地点头坐下，表情却比往常要严肃得多。
　　“陛下，我们的市场空前繁荣，这些都在报表上有足够的体现。但如果您问的是有什么值得我们留意的事情……我想比起那已经很出色的进出口数据，远在雷鸣城之外的另一件事情更值得我们留心。”
　　“哦？”爱德华的眉毛抬了下，眼神渐渐锐利，示意他继续说了下去。
　　安
　　“溪谷平原的粮食交易几乎停止了。”
　　“以北溪谷伯爵领为首，那里的领主似乎约好了似的，今年收获的麦子一粒也没有运到雷鸣城。起初我们以为是供应链出了问题，但后来才发现并非如此，他们只是单纯地不想卖。”
　　爱德华眉头微蹙，隐约捕捉到了什么，声音低沉地说道。
　　“也许是他们的收成不好？”
　　“恰恰相反。”扬·安第斯摇了摇头，立刻否定了这个猜测，“我们的商人和他们打交道许多年了，那些收购粮食的行商甚至比当地人自己都清楚他们地里的收成。以今年的气候来看，溪谷平原的收成只会比往年更好……而问题也正在这里。”
　　他将报表递到爱德华桌前，指着上面标志着往年谷物进出口数据的曲线，认真说道。
　　“谷物是北方封臣最主要的财源。按照惯例，每年这个时候他们除了留足过冬以及来年的储备，绝大部分余粮都会卖到雷鸣城换钱，用来购买他们领地无法生产的东西。”
　　“但这一次，他们一反常态地在收获季选择惜售。我不禁要担心，他们是否在等待什么，或者……在准备些什么。”
　　说到这里，安第斯停住了话头。
　　身为一名精明的商人，他很清楚什么话是自己能说的，而什么话是只能意会的。
　　他相信以大公的智慧肯定能猜到那是什么。
　　书房内陷入了短暂的沉默，只有座钟的滴答声在响。
　　爱德华的面孔平静得如同浩瀚洋，交叉的十指却不自觉扣紧，嘴角翘起了一抹冷笑。
　　“看来我们的粮仓爆发了饥荒。”
　　他松开了手，食指点在桌上，将那张报表推了回去。
　　“这件事，不要声张。”
　　安第斯埋着头起身，恭敬地接回了报表。
　　“我明白，阁下。”
　　“这件事你做得很好。”
　　安第斯低着头说道。
　　“不敢……我只是，希望我们的公国永远强盛，如此安第斯家族的生意才能越做越大。”
　　“我也希望。”
　　爱德华站起身，走到窗边，看着窗外稀疏的白桦，用闲聊的口吻说道，“既然北边发生了饥荒，那我们就从别处买好了。”
　　顿了顿，他下达了命令。
　　“你立刻去办，按部就班地通过港口从漩涡海东北岸的其他城邦进口粮食，一切以商业行为进行，不过要多买一点。另外切记，让手下去办，不要亲自出面……这段时间你去忙点别的事情，应该有不少人盯着你。”
　　“是，我明白您的意思，这点小事儿不足以让安第斯家族的家主忙起来。”安第斯一瞬间就明白了大公的意思，心领神会道。
　　“你知道就好。”
　　爱德华的嘴角翘起一抹笑意，满意地点了下头。
　　扬·安第斯躬身行礼，悄然退出了书房。
　　房门关上。
　　爱德华在原地站了足足一分钟，才走到书架旁边，拉响了召唤侍卫的铃铛，唤来了他的心腹。
　　“去，请总督歌德·威尔逊阁下来见我。”
　　不到一刻钟，一位神情严谨的中年人，快步走进了书房，站在他的书桌前恭敬行礼。
　　“陛下，您找我。”
　　“歌德·威尔逊，”爱德华的语气不容置疑，“我有一项新的政令，需要你立刻执行。”
　　歌德神色肃穆。
　　“请您吩咐。”
　　爱德华顿了顿，继续说道。
　　“以‘支援暮色’为名义，北境救援军的动员令暂时不要解除。不只如此，新兵的训练也一切照旧进行……而且把他们拉到西南沼泽去训练，就用那些盟友送给我们的新式武器。”
　　歌德·威尔逊愣了一下，脸上露出困惑。
　　“陛下，暮色行省的战争不是已经结束了吗？裁判庭和狮心骑士团已经完全接管了那里，艾琳殿下也即将凯旋，我们现在训练新兵是要……”
　　“是未雨绸缪。”
　　爱德华无视了他的疑问，继续说道，“黄铜关正是风雨飘摇的时候，我们必须做好最坏的打算，提防混沌的入侵。”
　　“这……”
　　歌德·威尔逊傻了眼。
　　黄铜关虽然靠着暮色行省的东边，但暮色行省可太大了，而且万仞山脉里还住着矮人，次元沙漠的风再怎么也吹不到这里。
　　怎么这时候突然开始未雨绸缪了？
　　联想到上流社会最近的传言，说大公与国王关系出了问题，他定了定神，小心地提醒了一句。
　　“陛下……鄙人会毫不迟疑地执行您的命令。但鄙人也斗胆请您三思，万事以和为贵啊。”
　　爱德华重新在书桌前坐下，平静地注视着小心翼翼的总督阁下，留下了一句意味深长的话。
　　“我希望如此，但我的愿望未必是所有人的心愿。”
　　……
　　晨曦之拥”酒店的茶室，这里是俯瞰皇后街全景的绝佳位置。
　　午后的阳光温暖和煦，街道上车水马龙，衣着光鲜的市民川流不息。
　　得益于“古塔夫联合王国”源源不断提供的巨额订单，整座雷鸣城的经济达到了前所未有的顶峰，整个漩涡海东北岸的财富都聚集到了这里。
　　其实之前这里就很繁荣了。
　　浩瀚洋的“大风暴”以及帝国圣殿骑士团的远征，让雷鸣城的动力机械厂从去年开始便忙个不停，那个七百万平方公里的市场最多是往火上更浇了一盆油而已……
　　只不过在那繁荣的表象之下，内战的阴云却也在人们的视线之外，悄无声息地聚集。
　　坐在科林亲王的对面，安第斯端起茶杯轻轻吹气，望着窗外的神色却有些心不在焉。
　　为了防止引起德里克伯爵的警觉，他将采购粮食的事务交给了手下，自己则“避嫌”般地忙于其他事务。
　　譬如银行，便是他如今的工作重心。
　　得益于金融行业的红火，由此催生的信贷以及储蓄业务，可以说是安第斯家族近些年来扩张最快的领域。
　　而许多东西盖子不揭开的时候你好我好大家好，揭开了盖子他才发现问题的严重性。
　　雷鸣城繁荣之下的隐忧可不只是内战而已，流动性的危机也在悄无声息地堆积……
　　“亲王殿下。”
　　扬·安第斯放下手中的杯子，转向面前正悠然品茶的科林，脸上带着一丝难掩的忧虑。
　　“我最近遇到了一些工作上的问题，我想向您讨教一些经验，不知道在繁荣昌盛的古塔夫联合王国，究竟是如何应对繁荣所带来的问题？”
　　“哦？”罗炎饶有兴趣地示意他继续，“这可真是个有趣的说法……你们是嫌自己钱太多了？”
　　“恰恰相反，”安第斯摇了摇头，无奈地说道，“我们的钱……不够用了，或者准确的说是金币不够了。”
　　罗炎点了点头。
　　“原来如此。”
　　这是显而易见的问题，即使是在帝国的中心，百万金币也是一笔巨大的数字，足以让无数像唐泰斯爵士那样的人疯狂，并为他的事业肝脑涂地。
　　但在雷鸣城……
　　科林集团公开发行的1000万股，占总市值的十分之一。其单价最高涨到了20金币不止，甚至一度奔着100金币去了。
　　这是什么概念？
　　卡斯特利翁小姐的父亲来到这里，恐怕得被这群“乡巴佬”们的野心吓出心脏病。
　　这帮“野蛮人”怎么会这么有钱？！
　　当然了，雷鸣城其实是没有这么多金币的，就如安第斯所说的那样，他们正在面临流动性的危机。
　　但要罗炎来说的话，这也未必是什么坏事。
　　念经不能脱离时代背景，同一件事放在几百年后那是要完犊子的前兆，但放在文艺复兴晚期这根本不叫危机。
　　农具突然变成了人，贵一点不是太正常了。
　　他们只是在对自己的资产重新定价而已。
　　似乎是担心科林亲王不懂，安第斯又继续解释道。
　　“譬如‘科林集团’的股价持续飞涨，然而越来越高的单价，已经开始严重限制股票的流动性。许多人手持股票却无法兑现，许多人想买却没有足够的金币。不只是股票，包括皇后街的房产以及许多东西，都开始出现了‘有价无市’的局面。持有者不想卖是一回事，没人接手也是个问题。”
　　包括工厂里的商品。
　　他们不能总依赖于海外的买家，越来越多的农具被他们的大公变成了人，而人都是有消费需求的。
　　不只是食物和麻醉神经的啤酒。
　　他们需要遮风挡雨的屋子，需要不只是御寒还足够体面的衣服，以及将后代送进更好的学校……就像圣城每一个居民都默认是理所应当的事情。
　　活成人的样子并不只是圣城的特权，坎贝尔人付出的血汗值得更好的明天，他们并不只是为帝国的工具。
　　“更危险的信号，在货币市场。”安第斯压低了声音，“由于金币的流动性不足，金币对银币的实际兑换比率已经从标准的1:100提高到了1：110。在黑市上，我听说甚至出现了1:115的情况。”
　　“这在以前是极为罕见的。”
　　以往大贵族和商人们只用银币交易，大宗商品以及奢侈品才会用到金币，这也是科林集团的股票涨得再高也不会影响到一般人生活的原因。
　　不同货币池之间的流动性是存在滞后性的，简单来说金币的流动性短缺，不会立刻影响到铜币和银币。
　　这就像三个水库彼此连通，但只要控制水流的流速，仍然能够维持不同水库之间的水位差。
　　这也是为什么爱德华能用少量的补贴，就让一块面包的价格维持在4铜币的原因之一。
　　然而现在的问题是，金币的流动性急剧缩减，只能由银币甚至是铜币来补足流动性的缺口。
　　而流动性的增加便意味着通胀，并且这种通胀是与货币本身的稀缺性是成反比的。
　　这里的人们倾向于囤积金币，作为价值储存，而更多的使用银币与铜币进行交易，迫使银币贬值，铜币剧烈贬值。
　　安第斯没有提到铜币的汇率，因为现在的雷鸣城，铜币的汇率已经成了一种测不准的东西。
　　这导致雷鸣城最有钱的那一批人充分享受了资产价格飞涨的盛宴，而使用铜币的普通人却只能看着自己的资产不断缩水，进一步扩大了贫富差距。
　　除了被大公调控的面包没有涨价，包括盐和燃料等等一系列用铜币定价的生活必需品都在飞涨。
　　再这样下去，比蒸汽机还能干活儿的坎贝尔，迟早变得和“爱德华的面包”一样便宜！
　　在那更触及灵魂的矛盾面前，艾琳的6号法案也解决不了任何问题，只是隔靴搔痒而已。
　　面对安第斯先生的忧虑，罗炎认真思索了片刻，随后放下手中的茶杯，温和地说道。
　　“这确实是个严重的问题。但我在想有没有一种可能……是你们把金币看得太重了。”
　　安第斯愣了一下。
　　“这是……什么意思？”
　　罗炎打开了话匣，慢条斯理地说道。
　　“金币对于帝国来说是给世间万物定价的工具，但对你们来说只是交易的媒介而已。古塔夫联合王国没有这个问题，我想一定是因为那里的蜥蜴人并不使用帝国的金币，而是使用他们自己的货币。他们可以根据今年生产了多少东西，来决定发行多少货币。”
　　安第斯的神色微微动容。
　　他是个极聪明的人，一瞬间就从后面那句话品出了寻常人读不到的意味儿——
　　如果将坎贝尔人的一生比作一件摆在货架上的商品，那么圣城给他们贴的标签有些过于便宜了！
　　也许一千年前他们确实只值这个价格，但很明显从艾萨克王朝开始，坎贝尔人就已经在生产许多帝国人也没见过的东西！
　　诚然，使用帝国的货币给他们带来了诸多好处，比如可以畅通无阻地接入帝国的贸易中心，并且享受零关税的便利。
　　但同样的，他们的努力也会被帝国享用。
　　就像一头卯足力气练出一身腱子肉的牛，把脖子伸得再长，也伸不到农场主的座位上，最多伸到桌上。
　　只是他没想到，点醒自己的居然是一名帝国的亲王。
　　当然他也并不完全清醒，至少受限于时代局限性的他并没有意识到，那一系列复杂的理论其实用一个词就能概括。
　　那便是“主权”。
　　没有主权的人就是被殖民者，没有主权的土地就是殖民地，即便旧大陆的诸王国并不认为自己是殖民地。
　　这些附庸国并没有意识到，自己并不比新大陆的殖民地“高级”。圣殿骑士团的小伙子们在殖民地混不下去了还能回家，他们到底还是帝国人，圣城也没说不让他们回去。但像什么莱恩人、罗德人……甭管他们有多虔诚，裁判庭收拾他们的时候可没把他们当人。
　　其实地狱想要腐蚀帝国的根基，完全可以从这个角度入手，这才是帝国的命门。
　　只不过地狱其实也没搞明白这玩意儿。
　　毕竟地狱除了有个貌似先进的“议会”之外，文明程度其实是赶不上地表人类的，否则也不会是人类超凡者把恶魔超凡者按着脑袋锤。
　　何况恶魔们都太堕落了，连魅魔都玩起了纯爱，野心勃勃的反而是个人类魔王。
　　安第斯咽了口唾沫，用带着一丝试探的声音问道。
　　“您的意思是？”
　　罗炎的脸上浮起了一抹笑意，以科林亲王的名义，向这位野心勃勃的商人降下了“神谕”。
　　“我的想法是，你们当然不能违反帝国的法律大规模铸造金币，但你们不妨采取一种折中的办法，比如创造一种新的流通媒介来取代旧的定价工具。”
　　“比如——”
　　“由你的安第斯银行牵头，联合皇后街所有的银行和大型金铺，以你们共同的信用和储备为担保。”
　　“发行一种名为‘银镑’的纸质货币。”
　　或者说——
　　“主权”货币。

第485章 安第斯家族的格局
　　安第斯觉得这简直是个天才的主意，虽然他不知道一个帝国的亲王为什么要告诉自己这些“邪恶”的知识。
　　不过想了想，他也没那么困惑了。
　　一个小小的公国都能分成北方封臣与爱德华大公两股势力，何况一个版图横跨浩瀚洋的帝国？
　　并不是所有帝国的贵族，都会站在圣西斯的高度俯瞰全局。
　　或许在科林殿下看来，坎贝尔公国有希望孕育出新世界没有的未来。
　　也许那儿的人们也渴望摆脱圣城的控制，主宰自己的命运。
　　但软弱的他们不愿由自己来开这第一枪，于是选择让这把枪漂洋过海，飘到与科林公国隔着两片大洋的坎贝尔公国去。
　　当然，也没准只是他想多了。
　　或许事情并没有那么复杂，科林殿下只是对艾琳殿下一往情深，于是爱屋及乌的关照了他们。
　　这种推测也是合理的。
　　毕竟一个小小的公国，就算另辟蹊径地跳出了帝国框架之外，又能掀起什么风浪来呢？
　　这终究是属于超凡者的世界，而超凡者又注定只会诞生于众望所归的高贵家族。
　　哪怕是坐拥巨大财富的安第斯家族，也只是渴望从旧贵族那儿分一口汤罢了，并没有想过真正的坐到桌上。
　　收敛了万千思绪，安第斯的心中只剩下一个核心的困惑。
　　“为什么是银镑，而不是金镑？”
　　他们明明缺的是金币。
　　“因为只能是银镑。”
　　看着困惑的安第斯，罗炎耐心地解释说道。
　　“坎贝尔公国没有铸造金币的权力，那是帝国的特权，谁都知道你们拿不出那么多金币，也没有那么多黄金。”
　　“相反，爱德华大公有银币的铸币权，可以光明正大地为这项决策兜底。”
　　“你们的出路是建立‘银本位’货币体系，在度过资产重新定价的阵痛期之后，与帝国的金本位形成制衡。”
　　在黄金短缺时强推“代金券”来维持金本位，无疑是等于自杀。
　　何况坎贝尔人的最终目标也不是替帝国维持住金币与银币的汇率，而是与帝国的货币体系脱钩，形成自己的主权货币。
　　未来的银镑不会与帝国的银币维持1：1的兑换，只会与坎贝尔王室铸造的银币1：1兑换。
　　毕竟由各个王国代为铸造的银币成色，本来就是一个比金币成色还要随缘的东西。
　　让坎贝尔的纯银银币去换莱恩王国的“铁片”，那等于是公开耍流.氓。
　　那些“印着五花八门王族家徽”的银币注定要退出历史的舞台，而坎贝尔人只是提前看见了这一天而已。
　　至于银币和铜币的贬值，问题也并不在贬值本身，而是与民生挂钩的铜币贬值的太快了。
　　只要在“银镑”上释放更多的流动性，真正地使其成为雷鸣城市民日常交易使用的主流货币，反而能够遏制住正在发生的铜币贬值，重新与银镑形成100：1的实际汇率，并成为后者的辅币。
　　至于金币嘛，涨就让它涨去。
　　就像科林集团的股票一样，一般人也用不到那东西。
　　流动性收缩就干脆退出流通，彻底成为“价值储存”的工具，而生产力快速发展的雷鸣城也确实需要这么一个东西。
　　另外，各个封臣们手上的铜币铸币权一定得收回来，什么都往下面分封是封建时代的陋习。
　　只是这件事儿以安第斯的能量和他说也没用，那是爱德华大公才有能力去办的。
　　安第斯陷入了思索。
　　有了股票和债券的成功作为铺垫，即便他暂时没有意识到自己正在挑战帝国的主权，却也意识到了“银镑”的巨大好处。
　　现在只剩下一些细节上的问题。
　　他需要过来人的经验！
　　而来自富饶繁荣的迦娜大陆的科林亲王，很明显是见过这种东西的！
　　“可是谁会承认它？而且如何防伪呢？”安第斯目光炯炯地问道。
　　罗炎微微一笑，似乎早已料到他会有此一问。
　　“信用，就是你们最好的担保。”
　　“至于防伪……”
　　他伸出食指，在面前的红木桌面上，随意地虚画了一个复杂的符文。那符文一闪即逝，留下一道微不可察的灼痕。
　　“我们只需要用炼金术，调配出凡人无法复制的防伪墨水，至少能解决百分之四十的问题。”
　　“那……剩下的百分之六十呢？”扬·安第斯追问道。
　　“当然是在交易环节解决。”
　　罗炎的语气轻松得仿佛在谈论天气，微笑着继续说道。
　　“就像我们之前发行的股票一样，所有交易都会在我们的账本上留痕，账户与账户之间的资金划转自然也是一样。我们能大致搞清楚，这笔钱属于谁，以及是怎么来的……这项工作可以从银行独立出去，成立一个专门的银行监管部门。”
　　安第斯屏住了呼吸，不由自主地握紧了拳头，那放光的双眼就像看见了一座金矿。
　　罗炎记得他上次露出这般兴奋的表情，还是在看到了自己手上的钻石并意识到自己还有很多之后。
　　显然这位安第斯先生是个识货的人。
　　罗炎也是不吝赐教，侃侃而谈地把秘籍的下半部分也教给他了。
　　“有了一个监管部门之后，我们就能对银行与银行之间的资源进行整合。只要打通了银行间的壁垒，我们完全可以在对交易进行记账的同时，允许我们的客户进行‘刷卡’交易。”
　　这部分倒不完全是他从地球上抄来的经验，而是地狱的魔都本来就有的东西。
　　不过魔都不一样，魔都的银行是神殿的资产，所以不存在防伪以及监管的问题。
　　地狱有地狱的问题。
　　“等你们积累了足够的经验，就可以通过你们的银行，将这套系统带到漩涡海东北岸的各个城邦去。如果你们的大公殿下足够有野心，从莱恩王国的手中拿到了暮色行省，推广到陆上的王国也未尝没有可能。”
　　“当然，这只是我的一己之见，希望我的抛砖引玉能给你带来解决问题的灵感。”
　　罗炎忽然意识到自己说的有点太多了。
　　他记得科林先生的人设应该是个仁慈且慷慨、还有点儿恋爱脑的帝国亲王才对。
　　如此一来，凡遇事不决他便可以往艾琳身后一站——“要不是为了这个女人，我才不管你们。”
　　不过，眼下正在兴头上的安第斯先生，倒是完全没想到这茬，也或者他压根就没有把自己想的那么“单纯”。
　　只见他激动地站起身来，恨不得握住科林殿下的手，但碍于身份最终还是没有这么做，取而代之深深鞠了一躬。
　　“殿下，您简直是天才！坎贝尔公国能有您这样的朋友，简直是我们每一个人的荣幸！”
　　罗炎轻轻咳嗽了一声，把曾经送给伊拉娜的那句话改了改，转赠给了这位安第斯先生。
　　“我不过是站在……巨龙的肩膀上罢了。”
　　……
　　几乎就在结束与科林殿下会面的同一时间，安第斯便带着从“海外”学来的方案去了爱德华那里。
　　勤于政务的大公彻夜研究了安第斯提供的“纸币”方案，几乎一瞬间便看到了安第斯没有看见的“本质”。
　　解决流动性危机只是顺带的！
　　这是在帝国严密的货币体系下，悄无声息地将“货币主权”收回到自己手中！
　　这个主意简直太妙了！
　　虽然他无法用学术的理论来解释其中的奥秘，但就像他在看到《新约》时一样，他立刻便看见了那就是自己需要的东西！
　　坎贝尔公国将建立自己的货币系统！
　　他们将在经济上率先独立，往后坎贝尔人生产的东西值多少钱，必须由坎贝尔人自己决定！
　　“去做吧，安第斯！”
　　顶着彻夜未眠的黑眼圈，爱德华招来了安第斯，用严肃的声音授予了后者执行的权限。
　　“坎贝尔王室会为你提供一切你需要的支持。”
　　除了亲自下场做这件事情。
　　毕竟他不能明目张胆的反对帝国的货币霸权，那有可能招来比裁判庭更可怕的敌人。
　　但如果一切只是商业行为，他们就有迂回的余地！
　　得到授权的安第斯没有片刻休息。
　　当天中午，在安第斯的动员下，雷鸣城皇后街最有权势的十几位银行家和金铺老板，全都聚集到了晨曦之拥酒店的会议室。
　　会议室的壁炉烧得很旺，然而气氛却冷得让人压抑。
　　这些掌握着雷鸣城经济命脉的商贾巨富们都在交头接耳，猜测着大公的“钱袋子”为何这时候突然召集他们。
　　难道是又要发债券了？
　　不能吧……
　　哪怕是做做样子，他们也该在议会里商量这种事情，而不是像这样在酒店里搭个草台班子。
　　真要是这样，和明抢有什么区别？
　　他们之中大多数人对爱德华还是怀有好感的，然而现在却又有点拿不定主意了。
　　站在长桌的尽头，安第斯环顾着众人脸上的表情，将他们脸上的猜测与怀疑尽收眼底。
　　他很清楚他们心里在想什么，而这也是难免的事情。
　　并不是所有人都愿意当第一个吃螃蟹的人。
　　哪怕在并不遥远的明天，今天坐在这里的所有人，都将从大公陛下的英明中受益颇丰。
　　“先生们，感谢各位在百忙之中来到这里。”
　　安第斯清了清嗓子，直入主题。
　　“想必最近都发现了一个问题，虽然我们银行的金库里堆满了金币，但市场上流通的金币却不够了，以至于金币与银币的兑换比率越来越高……当然，我知道这对于拥有大量金币的我们来说是好事，但我们的公国毕竟不是靠金币买来的，而金币也买不来头衔。”
　　这句话让所有人停止了议论，纷纷向安第斯投去了关注的视线，一些人的脸上甚至露出了饶有兴趣的表情。
　　大公虽然是为了钱而召集他们，但好像并不是为了从他们这里拿钱，而是想让他们做一点“事情”。
　　那还是值得听一听的。
　　“……银币与铜币都在贬值，而铜币贬值的速度远远超乎了我们的预期，饥寒交迫的底层市民甚至无法用铜币买到一袋足额的盐，只因我们的店主现在只收银币，并给金币打折。”
　　“虽然这意味着我们的钱能买到更多的盐，但你我都清楚，我们并不需要一整船的盐，而是要让整个雷鸣城的市民都买得起我们的产品，这样我们才能更有钱。”
　　“如果不能让我们的市民满足基本的温饱需求，我们的财富将如无根之萍，毕竟我从未听说有衣衫褴褛的乞丐，肯为捍卫富人的金库而献出生命！”
　　“因此我召集各位来这里，就是要与各位共同研究解决问题的方案——”
　　“事实上，我已经有了一个初步方案，请允许我先展示给各位，作为这场会议的抛砖引玉。”
　　安第斯示意仆人熄灭了房间内的所有灯光。
　　在房间陷入黑暗的瞬间，他打开了一盏小小的魔晶灯。
　　由于地表的魔晶较为稀有，这种照明较差且昂贵的魔晶灯并不如地下世界普遍，但也属于钱能买到的范畴。
　　看着那幽幽亮起的紫光，他接着取出了一张巴掌大的纸片，将其放在了魔晶灯下。
　　“这是……”
　　在场的商贾巨富们都发出了压抑的惊呼，无论是银行家还是金铺的老板。
　　只见那张纸片上，原本平平无奇的油墨印刷图案，此刻竟绽放出了五彩斑斓的光泽！
　　就像魔法一样！
　　无数细小的炼金符文，就如同灵动的星河一般，在那张薄如蝉翼的布浆纸上流淌。
　　那简直像一件艺术品！
　　“如各位所见，一种无法被复制的纸……”
　　所有人都下意识屏住了呼吸，直到安第斯先生的下一句话，在所有人的耳边响起。
　　“我认为，它有取代银币的潜力。”
　　不给众人回过神来的时间，他重新点亮了房间的灯，吩咐仆人将这叠被命名为“银镑”的样品分发下去。
　　一同分发的还有检验纸币真伪的魔晶灯，那小巧的灯具只有拇指大小，外壳是黄铜，轻轻一扭就能发光。
　　看着发到手上的所谓“银镑”，会议室里立刻炸开了锅，反对的声浪就如潮水一样拍向了长桌的尽头。
　　“纸？”
　　“安第斯先生，你是在开玩笑吗？”
　　“用纸来代替银币！？我看你是疯了！”
　　喧哗声几乎要将整个会议室掀翻过去。
　　在座的各位都是人精，自然猜得到安第斯此举背后必然有爱德华大公的影子。
　　然而这个主意实在太过离奇，离奇到近乎于荒谬，就算是大公也不能这般胡来！
　　债券好歹是要还的！
　　这玩意儿是演都不演了！
　　“这种魔法墨水……成本一定高得吓人，”一位金铺老板拿起纸币凑到眼前，使劲嗅了嗅，皱着眉头说道，“而且，只要是魔法就一定能被破解，保密性怎么办？”
　　这是第一个质疑。
　　也是较为技术性的质疑。
　　安第斯平静地回答。
　　“这种墨水的成本在于研发，而非生产。至于保密性各位也不必担心，我们会定期升级加密技术，只要我们研发的速度更快，就能让伪造者无利可图。”
　　除此之外，他把科林先生和他说过的那套记账式交易方法也讲了出来，只要大额资金划转都在银行与银行之间，再配合暴力机关的执法，他们就能最大限度的降低造假的可能。
　　完全杜绝不太现实，然而就像贷款的坏账一样，只要把比率压到足够低，就是完全可以接受的。
　　这个回答勉强压下了一部分疑虑。
　　然而很快，更触及核心的问题被抛了出来，而这是安第斯自己也曾产生过的疑虑。
　　一位最资深的银行家敲着桌子，大声嚷嚷道。
　　“我们的市场凭什么认可这张纸？难道我们的市民有了它，就能从商人手中换到他们本就买不起的盐吗！安第斯先生，黄金的信用是上千年的岁月铸就的，你凭什么认为这张纸能取而代之？”
　　这番话引发了无数人的共鸣，而反对的声浪也在此刻达到了高峰。放眼望去，整张桌子几乎看不到一个支持的人。
　　爱德华可以谈爱国，毕竟公国是他的。
　　安第斯也可以谈，毕竟他们早就和坎贝尔家族绑在了一起，或者说和爱德华本人捆绑在了一起。
　　换个艾琳上来他们还能喘一口气，但换了杰洛克来这里，他们是第一批要被宰的战利品！
　　然而，在座的其他人不一样。
　　只要把帝国的金币装上船，他们能去到任何一个地方重新开始，顶多是有些可惜而已。
　　安第斯环视全场。
　　他知道，成败在此一举。
　　“凭我本人。”
　　他一字一句地说道，声音不大，却瞬间压过了所有的嘈杂。
　　“我宣布，我的安第斯银行，将为‘银镑’的发行做出表率。”
　　“从明天起，任何人，在任何时间，都可以拿着这张‘银镑’，从安第斯银行的任何一家分行，提取足额的坎贝尔家族铸造的银币……兑换的比率是1:1，上不封顶！”
　　会议室陷入了死寂。
　　所有人都被安第斯的豪赌镇住了。他这是在用自己家族数百年的积累，去为这张“纸”做担保。
　　就算有爱德华的支持，这其中的风险也太大了。
　　一旦发生挤兑，即使是安第斯家族也会瞬间破产！
　　交头接耳的声音持续了许久，一些人摇头起身，从会场离开，而守在门口的卫兵并没有阻拦。
　　见到无人阻拦，起身离开的人更多了。很快整张长桌上不剩下几个人，人们纷纷叹气白来了一趟。
　　一名安第斯的老朋友在起身之后，停在了他的面前。那老先生盯着他看了许久，最终叹了口气。
　　“安第斯先生，你的勇气令人钦佩，我也清楚你没有别的选择。但原谅我，我的家族无法参与这场豪赌。”
　　“这个方案……或许过几年时机成熟了，我们再谈。”
　　他没有把话说得很死，但拒绝的措辞却毫不委婉。
　　很快，人去楼空。
　　这次决定坎贝尔公国经济命脉以及未来国运的密会，似乎就要因为无人跟进而走向失败。
　　安第斯独自留在空荡荡的会议室里，看着桌上那些无人问津的“银镑”，脸上却没有丝毫气馁。
　　他端起早已冷掉的红茶，轻抿了一口，随后拿起羽毛笔，在发行协议的留白潇洒地签下了自己的名字。
　　那里只有他的名字。
　　其实安第斯对这场会议的不欢而散早有预料。
　　正如科林亲王对他的提醒——
　　“光有‘信用’是不够的，为了所有人的明天更不足以成为让他们忍受当下痛苦的理由，你们还得给他们一个更加无法拒绝的‘理由’。”
　　这是亲王的第一句话。
　　而他自信的来源，主要还是来自于这句话后面紧跟着的第二句——
　　“……看在艾琳的份上，我可以帮你们想想主意。”
　　……
　　翌日，《雷鸣城日报》的头版头条，被安第斯银行的重磅公告占据。
　　安第斯银行以家族的信誉背书，正式宣布推出“银镑”，并用最显眼的字体向全城民众重申了那条不可思议的承诺——
　　“任何人在任何时间，均可在安第斯集团旗下任一银行，以1:1的固定比例将银镑兑换为足额银币，反之亦然。”
　　没有任何意外。
　　这则头条承包了雷鸣城当天的笑话，新工业区的酒馆里，几乎所有人都在讨论这件事情。
　　“用纸换银子？安第斯先生是疯了吗？”
　　“哈哈哈！我要是把报纸上这张图剪下来，是不是能从他手中换来真正的银币？”
　　“别想了，人家有那什么防伪条。”
　　“我看他是自作多情！根本没人需要这玩意儿！”
　　“不，你们格局小了，我倒觉得这是个发财的机会。”
　　坐在吧台前的酒鬼挤了挤眉毛，怀中亮出了一张面额为“1”的纸币，夹在指间，在众人面前炫耀地晃了晃，“我一早就去弄了一张，万一安第斯银行破产了，这可是绝版的收藏品！”
　　坐在周围的酒客们纷纷惊呼，这大聪明可真是有钱，居然把真金白银拿来糟蹋。
　　擦着酒杯的酒保却摇了摇头，提醒了这个活在梦里的家伙一句。
　　“你拿来收藏是你的自由，但你休想用这张破纸从我这儿换走哪怕一杯啤酒！”
　　“哈哈哈！”
　　酒馆里充满了快活的气息。
　　所有人都觉得扬·安第斯是想钱想疯了，把自己当成了国王，以为有人会买他的账。
　　雷鸣城的各大商铺更是公开拒收，根本不承认安第斯银行单方面发行的所谓“银镑”。
　　一家皮货商行的门口。
　　戴着眼镜的店主宁愿费力地鉴别一枚成色低劣到几乎生锈的“莱恩银币”，也不愿碰一下那张做工精美的纸片。
　　毕竟有没有银子其实没那么重要，重要的是帝国是否承认那块“铁片”叫银币。
　　“抱歉，先生。”面对前来挑选货物的市民，店主摇头将银镑推了回去，“您还是去隔壁的银行，把它换成‘真正的’银币再来吧。”
　　市民骂骂咧咧地离开，但也只能吞下了这口气。
　　这就是主权货币的“不讲理”之处。
　　哪怕帝国的徽章印在一块大理石上，商人们也得捏着鼻子承认它就是金币，只是含金量有一点点低。
　　当然，到目前为止帝国还没有这么干，毕竟帝皇陛下也是要脸的，还不至于吃相难看到这般田地。
　　所有人都在等着看安第斯家族的笑话。
　　尤其是那天坐在会议桌前的银行家。
　　然而所有人都没想到，就在“银镑”即将沦为全城笑柄的第三天，事情忽然有了转机。
　　雷鸣城港口，人声鼎沸。
　　“古塔夫联合王国”的使者，萨克·疾风先生正站在一堆刚卸下的货物前，对着坎贝尔一方的官员大发雷霆。
　　“你们太过分了！我不介意你们往银币里面掺铁，但锈成这幅鬼样是怎么回事？！”
　　萨克那张蜥蜴脸上满是愤怒，尾巴一下一下的砸着地板，把那港口官员吓得不敢喘气。
　　他抓起一把莱恩王国的劣币，狠狠砸在地上，发出了沉闷的“噗噗”声，而不是清脆的金属撞击音。
　　“你告诉我这些是银子？？这简直是在侮辱龙神的智商！”
　　可惜塔芙不在这里。
　　否则她肯定会生气。
　　周围闻讯而来的商人们全都吓得噤若寒蝉，生怕这位财神爷一怒之下取消和坎贝尔公国的所有贸易订单。
　　其实大家都想上去劝他没必要这样，因为那些银币是可以拿到帝国任意一座港口买到东西的。
　　除非他们打算空着船回迦娜大陆，但那也太亏了！
　　贸易官擦着冷汗，正要解释帝国的货币体系和那悠久的历史，萨克却根本不给他机会。
　　这位蜥蜴人使者提高了音量，大声宣布道。
　　“古塔夫联合王国无法接受这些含银量参差不齐的假货！坎贝尔大公拿给我的银币明明不长这样！我真是受够了，你们这些偷奸耍滑的人类，如果你们拿不出足额的金子来，龙神宁可要‘银镑’！至少那玩意儿能换到真东西！”
　　银……银镑？
　　整个港口一片死寂。
　　从那港口的官员到周围的商贩，所有人都张大了嘴巴，直勾勾的看着那个蜥蜴人使者。
　　这家伙……不是疯了吧？
　　他们不知道这头蠢蜥蜴为什么想要那张纸，但如果能用那张纸换到古塔夫联合王国的玉米和铁矿，好像也不亏？
　　短暂的沉寂过后，整个雷鸣城的港口都沸腾了。
　　“银镑！那只蜥蜴人要银镑！”
　　“该死！我怀疑他们是一伙的！”
　　“别管他们是不是一伙的了，快去安第斯银行！把我所有的银子都换成银镑！不——等一下，让我想想，用多少换多少！”
　　所有垂涎着那七百万平方公里市场的商人都疯了。
　　他们像逃难一样赶着一辆辆马车，不顾一切地涌向安第斯银行，把那些被萨克先生拒收的银币带去了安第斯先生那里。
　　虽然不知道“银镑”有什么区别，但只要换成了那张纸，就能把沾满铁锈的银币洗干净。
　　然而，他们还是太“年轻”。
　　坎贝尔公国虽然遵从帝国的法律，承认其他王国发行的“破烂”在自己境内流通，但安第斯银行会允许莱恩王国的国王用破烂从自己手中买到大公背书的“银镑”吗？
　　这是一种名义上以帝国银币为锚，实质上却以公国主权为背书发行的信用货币。
　　安第斯银行顶楼的办公室里，扬·安第斯微笑地看着楼下被堵得水泄不通的街道。
　　他知道，主动权彻底回到了自己手中。
　　“赞美科林殿下……赞美艾琳公主。”
　　他在胸前默默画了个十字，随后招来了自己的助手吩咐几句。
　　很快一块块告示牌挂在了安第斯各大银行的门口，上面贴着一张剪裁过的报纸，着重圈出了其中一行注明事项——
　　【只有“坎贝尔银币”能兑换成“银镑”。】
　　看到这行公告的瞬间，排在银行门口的队伍瞬间炸锅了。围观的店主们都在看热闹，而那些进出口商则是纷纷哀嚎了起来。
　　“坎贝尔银币？我上哪给你找那么多印着坎贝尔家徽的钱币去？要不我把钱给你们，你们来找？”
　　“该死！难道要我一个一个数吗？！”
　　“完了……古塔夫王国的订单要泡汤了！”
　　市场上根本没有足够的“坎贝尔银币”。
　　这倒不是因为坎贝尔银币的含银量真的有萨克·疾风所描绘的那么高，只是因为公国的体量相对较小，铸币的数量也相对更小而已。
　　虽然理论上铸的币越多，越占“大家”的便宜，但最先服下毒药的毕竟是自己，因此铸币也是得量力而行的。
　　刚铸出来的银币不可能全部打包扔到邻国的领土上流通，大部分都是先在自己境内流通一段时间，再随着商路慢慢输出到隔壁。
　　天下的乌鸦一般黑，坎贝尔公国又没有银矿，当然也得在银币里面掺些乱七八糟的东西。
　　然而古塔夫王国不讲武德——
　　至少萨克·疾风先生只认那印有坎贝尔家族徽章的银币。
　　面对商人们一张张因焦虑而扭曲的脸，扬·安第斯微笑着走出了银行大门，身后带着他的经理们。
　　“先生们，女士们，请安静……我理解你们的苦衷，我们仁慈的大公并没有铸造那么多坎贝尔银币，我也理解点清那五花八门的银币绝不是一件容易的事情！”
　　他用温和的声音安抚着众人的情绪，随后抛出来一个令所有人都无法拒绝的提议。
　　“不过没关系！别忘了我们是银行，而且是雷鸣城最有实力的银行！”
　　“我们不只有储蓄业务，还有面向‘银镑’提供的贷款业务！”
　　“只要你们的资金用途以及去向都合理合规，我很乐意为你们解决燃眉之急。”

第486章 没有“格局”的雷鸣城市民
　　安第斯银行的贷款解了一大群进口商与货主们的燃眉之急，这群被蜥蜴人狠狠刁难了一番的老板们差点儿没跪下来叫爹了。
　　银币可以慢慢数，但生意的机会却是稍纵即逝。
　　错过了等于是把那七百万平方公里的市场拱手让人，谁也承受不了如此恐怖的损失。
　　拿到贷款的众人很快将款项支付给了尊贵的风吼部落酋长表弟——萨克·疾风先生。
　　这笔钱甚至没有出安第斯银行的大门。
　　由于风吼部落在安第斯银行开设有账户，交易直接通过账户划转就完成了，可以说是相当的便利了。
　　经过这么一番折腾之后，码头上的搬运工重新开始干活儿，将一箱箱来自古塔夫联合王国的货物搬进港口的仓库。
　　干日结的码头工去了工头那儿，排队领取今天的工资。
　　刚刚从结款商那儿拿到银镑的工头犹豫了一番，与手下干日结的码头工交涉了一番，最终大多数人都在100枚铜币和1银镑之间选择了后者，然后兴高采烈的拿着“银镑”找安第斯银行兑现去了。
　　以前100枚铜币和1枚银币是等价的，但最近这段时间雷鸣城的三个币种之间的汇率已经失真了。
　　铜币成为了面包的代金券，除了爱德华的面包维持在4铜币，其他所有商品都针对铜币涨了价。
　　往常是没有人愿意把银币发给工人作为工资的，因为流通在市面上的银币并不多，坎贝尔银币就更少了，相反小贵族们乱铸的铜币可就多的去了。雷鸣城的繁荣把整个漩涡海东北岸的钱都吸引了过来，包括“劣币”们一起。
　　因此发“银镑”实际上是一种变相涨薪。
　　对纸币心存疑虑的工头们以此来转嫁风险，毕竟他们的抗风险能力太差，万一兑现不出来直接原地破产。
　　而那些拿到银镑的日结工们则得到了实惠，因为这次日结的工钱给的可是银币！
　　至于风险，对他们来说根本不是问题。
　　毕竟在他们看来就算安第斯家族明天立刻破产，也不至于连自己手中这一张纸都兑不出来，大不了他们就去找爱民如子的爱德华殿下说理去！
　　事实上，他们还真没说错，因为安第斯银行背后站着的实际上是他们尊敬的大公陛下。
　　安第斯果然信守承诺，银行的柜员对每一个前来兑换的工人都给足了银币，而且给的是印有坎贝尔家族徽记的那种。
　　在爱德华的命令之下，这几天雷鸣城的铸币厂几乎是为安第斯银行在加班，就是为了应对这种情况。
　　不过两位大人物的担心还是多余的，因为有了“海外信用”作为背书，很多前来兑换工钱的工头在门口就被前来换钱的截胡了。
　　这群可恶的奸商用那些“莱恩铁片”糊弄勤劳肯干的码头工，说什么莱恩银币、罗德银币也是银币，和坎贝尔银币并没有任何区别，然后就把那水灵灵的钞票给换走了，后来反而是逼得安第斯银行的经理不得不出来澄清。
　　短期来看两者确实没什么区别。
　　至少在银镑发行的第一周，“银镑”就相当于银币的“代金券”，稀缺性还没有转化汇率差。
　　尤其是银镑主要通过安第斯银行的贷款注入到“供给侧”，根本没有流进普通市民的菜篮子里。
　　而那些获得了安第斯银行贷款的进出口商，则忙着用这笔钱来与古塔夫联合王国和科林公国的商船进行大额贸易结算，只有一些零碎的钞票会拿去结算工人们的工钱，并不会有多余的钞票溢出到消费市场。
　　不过一切只是暂时的。
　　随着时间的推移，当人们发现“银镑”比那五花八门的银币更加坚挺时，真实的汇率最终还是在市场上反映了出来。
　　尤其是当那些码头工们发现，自己根本没必要把手中的钞票换成银币现货之后，这种汇差扩大的趋势更是越来越明显了。
　　不知从何时开始，1枚帝国银币已经换不到1银镑了。
　　傍晚时分，皇后街的沃纳格珠宝行。
　　门上的风铃清脆作响，雷鸣城有名的皮货商人贾维斯先生挽着一位年轻的女伴走了进来。
　　这家有着百年历史的珠宝商是雷鸣城数一数二的奢侈品牌，深受雷鸣城富豪以及大家闺秀们的喜爱。
　　据说艾琳公主出席宴会时的胸针就是他们设计的，虽然艾琳自己未必知道就是了。
　　作为这家店的老主顾，贾维斯看见迎面走来的店主随意打了声招呼，脸上带着随和的笑容说道。
　　“沃纳格，我的老朋友，我今天晚上有个宴会，宴会上的宾客都来头不小，我得好好重视一下。请替我给这位美丽的女士挑一件合适的首饰，我相信您的品位一定不会令我失望。”
　　“您来得正好，贾维斯先生！我这里刚好有一批新到的货，保证能让您和您的女伴成为宴会上最引人注目的明星。”
　　知道这位老板是不在意价格的主，店主沃纳格立刻从丝绒托盘中捧出一条刚到的钻石项链，殷勤而不失体面地献到了二位面前。
　　雷鸣城的女人都喜欢亮晶晶的东西。
　　在看到那钻石的瞬间，那位美丽的姑娘眼睛顿时挪不开了，闪亮的就像爱德华头顶王冠上的“艾琳之眼”一样。
　　看到身边的女伴喜欢，贾维斯也是心头一热，满意地点点头说道。
　　“不错，就这个了。”
　　说着，他也不问价格，从怀中掏出一叠崭新的“银镑”做出了数钱的架势，以彰显自己的实力。
　　不得不说，这帮暴发户确实没什么底蕴。
　　换做是科林殿下，可绝不会当着女人的面数钞票，而是先把这项链挂在那白皙的脖子上并夸赞几句真白——
　　哦不，是那闪耀的光芒真像你的眼睛。
　　不过雷鸣城的暴发户们没有底蕴，百年老店的学徒显然也好不到哪里去。他们有传承也是封建传承，所谓师父不教真东西，又所谓上行下效、看家护院那一套本领。
　　伺候在一旁的菲茨虽然对店主服服帖帖，但明显没有眼力见，更没有像他的“老爷”一样领悟到时代已经变了。
　　一看到这位大客户掏出废纸，小伙子的眼睛瞬间瞪成了铜铃，本能地想张嘴就要拒绝。
　　“先生，我们不——”
　　“我们从不让客户失望！”
　　那店主就像被踩到尾巴的松鼠一样，一声高昂的嗓音打断了菲茨的“义正词严”，并恶狠狠地瞪了他一眼。
　　“菲茨！你在这儿愣着干什么！快去给贾维斯先生和夫人端最好的红茶和点心来！没规矩的东西！”
　　“是，是！”菲茨一脸茫然，委屈地看了自己的主人一眼，不知道后者发什么神经。
　　不是您教我不收这玩意儿的吗？
　　身为学徒的他不敢狡辩，只能急匆匆跑去柜台后面的茶水间，给客人准备红茶和糕点去了。
　　店主回头连忙向贵客赔不是。
　　“不好意思……贾维斯先生，是我没有告诉他。”
　　“没事，我不在意。”
　　贾维斯饶有兴趣地看着那个跑去茶水间的愣头青，和笑靥如花的女伴打趣了几句，只当茶余饭后的谈资。
　　支开了学徒之后，店主亲自来到柜台前算账。
　　由于帝国的货币体系已经追不上雷鸣城蒸蒸日上的经济，皇后街的物价竟然出现了三条不同的轨道——
　　金币、银币以及最近才出现的“银镑”。
　　至于铜币，压根儿不在桌上。
　　算了快五分钟的账，直到那红茶和糕点端到了桌上，手忙脚乱的店主才拿着账单回到了贾维斯先生的身边。
　　他满脸堆笑地将账单递了过去，笑容可掬地说道。
　　“贾维斯先生，这条‘勇敢的太阳’用到的钻石是来自迦娜大陆太阳阶梯山脉的金伯利岩矿，据说是一位探险家在穿过茂密的溪流时发现的珍宝，至于上面的银饰同样来自迦娜大陆的风吼部落——”
　　“你直接说多少钱吧，我们的宴会快要开始了。”贾维斯掏出怀表看了一眼，提醒了自己的老朋友。
　　店主连忙打住话头，直入正题说道。
　　“如果用‘银镑’支付，承惠2000银镑整！如果您用帝国银币支付，大概需要2500枚。当然，如果您有金币就更好了，19枚就够了。”
　　由于金价飞涨的缘故，他已经有段时间没看见人拿金币来这儿买东西了，所以也只是顺嘴一提。
　　至于为什么用银镑付款会比用其他五花八门的银币便宜，那当然是因为这项链的白银和钻石都是用“银镑”买来的。
　　古塔夫联合王国以及科林公国的商队现在都宣布，只接受坎贝尔公国发行的“银镑”或者银币，他总不能拿那五花八门的“王国铁片”向迦娜大陆的供货商付款去。
　　再一个，流通在市面上的坎贝尔银币实在是太少了，稀缺性和实际购买力的上升，使得它和其他银币已经形成了“汇差”。
　　它在事实上成为了坎贝尔公国自己的主权货币，只是并没有宣称自己独立于帝国的主权货币体系。
　　贾维斯对这个报价并没有任何意外，重新取出那叠钞票，利落地数出了20张面额100的银镑放在了店主递来的托盘里，然后带着与他如胶似漆的女伴离开了珠宝商行。
　　沃纳格和学徒菲茨一起，将贾维斯先生和他的女伴恭敬地送到了门外的马车上。
　　目送着马车消失在街角，菲茨感觉自己老板似乎已经消气了，终于忍不住问出了心中的困惑。
　　“老板，我彻底糊涂了。”他挠着头，“我记得您昨天还说，谁收这玩意儿谁就是傻子，怎么今天又改了主意？而且……还给打了折？”
　　沃纳格没有立刻回答。
　　他眯着眼睛，望向皇后街安第斯银行的方向，脸上露出了一抹意味深长的笑容。
　　“昨天我去了一趟银行，你猜我看见了什么？”
　　菲茨懵逼地看着老板。
　　“……什么？”
　　“我看见，排成长队的马车将道路堵得水泄不通，它们拉着堆成山的箱子，而里面装满了帝国的银币。”
　　雷鸣城的报纸上写的都是些正确而无用的废话，但人们用脚做出的选择却不会假。
　　沃纳格不相信安第斯银行，也不完全相信爱德华，但他相信那些比他更有钱的老板们不约而同做出的选择。
　　他怀疑过那些人的人品，但从不怀疑他们的智商。
　　“……既然全城的富豪都火急火燎地要将他们的存货换成贾维斯先生手上的那叠纸，我们又何必拒绝呢？”
　　他微笑地说着，随后转身看向了自己目瞪口呆的学徒，拍了拍这个小伙子的肩膀。
　　“感到自豪吧，小子，你生在了一个日新月异的时代，这条街上遍地都是机会，错过了科林亲王也有萨克·疾风先生，连贾维斯那样的暴发户都有开不完的宴会……我要是像你一样年轻就好了。”
　　换做是以前，那个闲得蛋疼的土财主肯定得大发雷霆，甚至不吝浪费一个小时去刁难一个弱小的学徒，以此将自己在贵族那儿丢掉的尊严找补回来。
　　但现在，那家伙混的人模狗样了，居然开始学着扬·安第斯先生一样在意吃相了。
　　保不准他还在心里意.淫，把自己那成立不到两年的皮货行经营成百年老店，和坎贝尔公国一样长寿下去。
　　曾几何时，这帮四处漂泊的行商可是和流民没什么区别，都是干一票就跑去别的地方。
　　从这一点上来讲，沃纳格觉得自己比起贾维斯还是有优势的，至少他不是暴发户。
　　他的家族很久以前就在为王室制作珠宝了，手艺和名声代代相传到今天，比起贾维斯的皮货行多了足足一百年的历史，只是最近才被艾琳殿下与科林殿下的故事无意中带火了。
　　感到优越的同时，沃纳格的心中也不禁生出了一丝紧迫感。
　　这些暴发户们追赶的脚步实在是太快了，雷鸣城的皇后街从未像今天这般拥挤，而且一年比一年拥挤。
　　望着欣欣向荣的街道，他喃喃自语着，把最后一句话留给了自己。
　　“……我们的沃纳格珠宝行也得与时俱进才行。”
　　……
　　雷鸣城新工业区，霍勒斯纺织厂。
　　空气中弥漫着棉絮的微尘和机器的轰鸣，压的人透不过气。一些纺织工咳嗽着，恨不得把肺都咳出来。
　　没有人能享受这片仿佛掺了沙的空气，除了一个瘦得像风干橘皮般的中年男人。
　　他的名字叫霍勒斯。
　　此刻他正搓着手，脸上堆满了谄媚的笑容，面对远道而来的龙神子民，就像见到了圣西斯本尊。
　　“萨克先生！风吼部落的财力真是让人大开眼界，能为您和您身后的龙神服务简直是鄙人的荣幸！愿我们的友谊就像一千年前的古老盟约一样诚挚而恒久！”
　　这家伙读的显然是二创的历史，萨克·疾风从族中祭司那儿听到的故事可不是这个版本。
　　不过他无意辩论，只是面无表情的巡视完最后一批打包的布料，忠诚地履行科林殿下交给自己的扫货任务，似是满意地微微点头。
　　“质量尚可。下一批货的定金，以及这批货的尾款可以结了。”
　　魔王要让迦娜大陆的蜥蜴人都有衣服和鞋穿，这是作为他们献上信仰与忠诚的奖赏。
　　虽然他也不知道钱从哪来的，但魔王大人说他有，于是他就有了。
　　听到定金和尾款，霍勒斯的眼睛瞬间热了。
　　龙神的子民就是不一样，说话做事就像巨龙一样直爽！不像某些莱恩王国的商人，仗着自己商会的名气大，背后的主子是国王，居然还想在公国的工厂里赊账。
　　以前没订单的时候霍勒斯也就捏着鼻子认了，大不了苦一苦干活的工人，现在他可不会惯着那群围着国王转的狗腿子们！
　　等着瞧好了！
　　他们英明的爱德华大公，迟早得给那个昏聩的老国王来上一脚！
　　某种意义上而言，坎贝尔公国与王国的矛盾也并非是爱德华一人的野心，而是多数坎贝尔人心中的共愿。
　　如果没有那冥冥之中的神意，让传颂之光到了艾琳的手里，或许爱德华大公已经抡着祖传之剑带他们上了吧。
　　至于几家欢喜几家愁，那是另外的故事。
　　回应了霍勒斯的“祈祷”，萨克没有像往常一样示意卫兵抬来沉重的钱箱，而是从人类随从带着的皮包里抽出了一叠崭新的“银镑”。
　　看到这叠纸币，霍勒斯脸上的笑容没有丝毫凝滞，反而更加灿烂了。只见他恭敬地双手接过，接着用沾着口水的手指飞快点算起来，就像楼下滚动的纺织机一样。
　　萨克是他最大且最爽快的客户，这位蜥蜴人大爷指定用什么钱，他就得用什么。
　　否则对方转头就去隔壁了。
　　再一个他与安第斯银行合作了多年，很清楚对方背后站着的是谁，因此收这钱可以说毫无风险。
　　唯一美中不足的就是，总是用现金交易还是太麻烦了，下班了之后他还得去存钱，这一路上都是风险。
　　“感谢您的慷慨，萨克先生！”
　　终于数完了钞票，霍勒斯将银镑锁进保险柜里，看着萨克又殷勤地凑了上来，压低声音说道。
　　“只不过我这边有个小小的请求，下次您直接把钱打到我的安第斯银行账户上就行，或者给我一张支票！您知道……”
　　他紧张地瞥了一眼楼下车间的方向，声音更低了，“工厂人多耳杂，放这么多现金，总怕被贪婪的人盯上。”
　　这个贪婪的家伙完全没有意识到，整栋屋子里最贪婪的人就是他自己，就连巨龙都没他贪婪。
　　萨克对人类内部的事务毫无兴趣，但他想起了路过车间时，那些纺织工们充满怨气的眼神，还是随口提醒了一句。
　　“你还是对自己的同胞好一点吧，我看他们看你的眼神就像在看仇人。风吼部落需要的是稳定的合作伙伴。我可不想下次来的时候，看到你们的部落里换了个酋长。”
　　霍勒斯被这话吓了一跳，不过倒不是因为想起了数月前的恐惧，而是自己的糗事儿怎么让这位大爷知道了？
　　听说古塔夫联合王国的蜥蜴人不但慷慨，而且善良，见不得可怜人。因为那泛滥的同情心，他们甚至跑去西南沼泽盖了一座城，收留那些当年没能跟着龙神一起回家的同胞。
　　毫无疑问——
　　有人在背后说自己坏话，给他穿小鞋！
　　“萨克先生！我向您发誓，鄙人一定痛改前非对我的员工好一点！”
　　霍勒斯慌忙辩解着，说到这里还不忘损几句友商。
　　“其，其实我对他们还是不错的，别的纺织厂宿舍都是八人间，像做沙丁鱼罐头一样把他们的同胞塞进去，我可不敢这么干。您知道的，我是圣西斯的仆人，我是有信仰的！”
　　说这话的时候，他全然不提自己当初是被“利欲熏心”的无敌集团逼着盖了三层楼的宿舍，并含着泪为此多付了许多钱。
　　其实宿舍本来也没必要盖。
　　都怪艾琳那个10%的“特别税”！谁不解决员工住宿问题就必须给新工业区的流民营地交钱。
　　霍勒斯说得正起劲，萨克却是听得一头雾水，纳闷儿这无毛猴子和自己说这个做什么。
　　早知道他就不多嘴了。
　　“……咳！另外萨克先生，为了避免误会，我还是得纠正一下，我不是酋长，而是厂长。严格来讲，您说的那些东西是我们尊敬的艾琳殿下以及爱德华陛下的义务，不是我的。”
　　见着人类总算是说完了，萨克抓准机会面无表情的“哦”了一声，留下兀自忐忑的霍勒斯站在原地，带着人类跟班走掉了。
　　……
　　今夜注定是个难眠的夜晚。
　　霍勒斯一宿没睡，他的家人都很担心，但谁也不敢多问什么。
　　直到第二天清早重新坐在办公室里，听到那织布机的哒哒声，这个守财奴的精神才恢复了些许，并且下定了决心——
　　他要在城里租个办公室，然后将自己的办公室从厂里搬过去！
　　以前抠门到极点的他是绝不舍得这笔钱的，要不是有一栋房子，他恨不得把家人也搬到员工宿舍去挤。
　　另外，在员工福利上，他也做了一点小小的让步，决定把每月3000铜币的薪水换成足额的30银币。
　　虽然他的信仰没那么虔诚，甚至可以称之为亵.渎，但多少还是比那些什么也不信的家伙多了一点点敬畏之心。
　　他总觉得萨克先生的出现是冥冥之中神灵对他的提醒。
　　第一次救下他的是一群脑子不正常的“山地人”，第二次救下他的是“艾琳”，而这次的“萨克”搞不好也是带着使命来的。
　　那个龙神的使者或许是看见了什么，所以提醒他要是再不做点事情，马上又要大难临头了。
　　而这一次不会有人救他了。
　　这时门口传来敲门声，将正在心疼钱的霍勒斯吓了一跳，差点从椅子上摔下来。
　　“进来！”
　　听到那声尖声叫喊，门外的敲门声顿了顿，片刻后他的会计小心翼翼走了进来。
　　“老板，上个月的工钱该发了……”
　　“上个月？”霍勒斯惊出了一身冷汗，终于想起来萨克那句话说的到底是什么意思，连忙上前揪住了那会计的衣领，唾沫星子横飞骂道，“等等，该死，你咋不早告诉我！”
　　那会计也是一脸委屈，哭笑不得地说道。
　　“我上次说过的……您让我滚，还说什么再等等，银币能换到更多铜币，用铜币发薪水能省下一大笔。”
　　“我有说过这句话吗？”霍勒斯愣住了。
　　不应该啊。
　　他一般只会说一句‘滚’，哪里会解释为什么滚，更不可能把自己的心声说出来。
　　会计偷偷看了他一眼，小声说道。
　　“好像说过吧，我也记不清了……但大伙都这么讲。”
　　而且，他觉得自己老板八成就是这么想的，具体说没说可能确实是自己记岔了，怨气之下将传言当了真。
　　霍勒斯沉默了许久，终于松开了抓在手里的衣领，咳嗽一声退后，做出正派的模样说道。
　　“这是……污蔑！”
　　“我发誓我从来没这么想过，工厂之所以没发钱，是因为莱恩王国那边的商行还没结去年的尾款，要怪就怪那该死的国王吧。”
　　“不过现在没问题了，昨天风吼部落把他们的尾款结了，你来的正是时候，我正要找你说发薪水的事儿。”
　　听到这句话的瞬间，那会计的眼睛顿时亮了，激动地就像万灵节要到了。
　　“真的？！太好了！实不相瞒，老板，我家里都快揭不开锅了！对了，我听说那些蜥蜴人给的都是银镑！能，能用那个结算我的工钱吗？1银镑现在比1枚银币多买两袋盐呢！”
　　还附赠几枚铜币！
　　霍勒斯闻言嘴角抽搐了一下，本想把这会计臭骂一顿，但又想到了萨克·疾风先生临走时那“意味深长”的面无表情——
　　‘你还是对自己的同胞好一点吧。’
　　他最终强忍着肉痛点头，屈辱地挤出来一个慷慨而僵硬的笑容。
　　“当然……”
　　“实不相瞒，鄙人正是这么打算的！”

第487章 一片光明的未来
　　霍勒斯极不情愿地用“银镑”发放了薪水。
　　当工人们从会计手中接过那几张轻飘飘的纸币时，所有人都惊讶地睁大了眼睛。
　　“三，三十……银镑？！”
　　“我没看错吧……”
　　“埃尔西，你是不是算错账了？”
　　一名三十出头的纺织工瞪圆了眼睛，难以置信地盯着发钱给自己的会计，就好像眼前的一切是一场梦，生怕说话声音大点儿把自己惊醒。
　　但有些事情不问清楚，他又担心那些凶神恶煞的警卫冲进宿舍，把他从老板那儿“抢”来的薪水讨回去。
　　“放心吧，错不了！你们每一个人的钱我都算仔细了！”那个叫埃尔西的小伙子腰板挺得老直，脸上带着自信的笑容，将点清的钞票塞到了那纺织工伙计的手心里。
　　那挺直的腰板并非是因为替他的老板感到自豪，纯粹是因为他也领到了工钱，所以有了自信。
　　整个车间一片不可思议的声音。
　　纺织工们简直不敢相信，那个吝啬到骨子里的家伙居然改了性子，突然变得如此大方！
　　要知道那可是三十银镑！
　　在铜币每况愈下的雷鸣城，这笔巨款的实际购买力已经不逊色于5000枚帝国铜币了！
　　这简直是在给所有人变相加薪！
　　而且涨了一大截！
　　换做是以前，那家伙一定会用铜币结算他们的工资，而且一定是以极不情愿的表情将钱袋“施舍”到他们的手上，仿佛自己做了多大的善事儿，被占了多大的便宜。
　　众人交换着兴奋的表情，议论着怎么花这笔钱，整个车间里热闹的就像过节一样。
　　霍勒斯的纺织厂本是整个雷鸣城工业区里最吝啬的典型，然而今天他们的霍勒斯先生却似乎又一次走在了所有工厂前面，成了全区第一个用“银镑”足额发放薪水的大善人。
　　这时候，一些老员工想起了这位先生曾经做过的“善事”——比如那栋在新工业区里姑且算是鹤立鸡群的三层员工宿舍。
　　他们忽然觉得，这个尖酸刻薄的家伙好像也没那么可恶了。
　　“或许……我们错怪他了。”如梦初醒的纺织工看着手中的钞票，小声喃喃了这么一句。
　　发完了钱的埃尔西沉默了片刻，脸上露出无奈的表情。
　　“我得说句公道话，这次本来也不是霍勒斯先生的错，薪水发不出来主要是因为国王。”
　　众人闻言都愣了一下。
　　“国，国王？”
　　“这和国王有什么关系？！”
　　埃尔西把霍勒斯随口编出来的故事归纳了一下，用更符合逻辑的语言讲给了工人朋友们。
　　“当然有，莱恩王国的商人欠了我们厂一大笔钱，霍勒斯先生也拿他们没办法，你们知道那些商会背后都站着谁，那可是连我们的大公都不敢轻易得罪的存在。”
　　“至于我们的霍勒斯先生，其实他是一个虔诚的圣西斯信徒，我总听他把圣西斯在上挂在嘴上，这样虔诚的好人怎么可能存心害我们？”
　　这话倒也没错。
　　霍勒斯只是抠门而已，抠到连自己的破大衣都舍不得丢，不利己的心思完全没有，损人不利己那更不会有。
　　只不过那会计显然也没把话讲清楚，莱恩王国的商会背后虽然站着国王，但并不等于国王在和他们做买卖。
　　不过这话理解起来太费劲了，数钞票都得数一会儿的他们，还是更倾向于那更简单直白的版本——
　　莱恩的国王在和坎贝尔大公在打架，公爵应该处于弱势的一方，于是国王没收了原本要发给坎贝尔纺织工的工资，作为对公爵的敲打。
　　昏昏欲睡的国王又多了一副贪婪的面具，而霍勒斯的风评居然在不知不觉中逆转了。
　　哪怕只是在他的纺织厂。
　　其实坎贝尔人很单纯，尤其是在工厂里干活的坎贝尔人，他们的心思如同一张白纸。
　　就算有人告诉他们天空是绿色的，太阳其实是冷的，只要这个人能让他们吃饱，他们也会深信不疑。
　　与这份单纯相对的是，他们要的东西也并不多，摆在国王们的王冠面前，甚至只是一片尘土而已。
　　贵族们渴望的是稳定，而那也是他们内心深处的渴望。
　　他们只想要一个遮风挡雨的屋子，一个能与他们相濡以沫的爱人，以及一两个争气的孩子，然后满足生存的基本需要。
　　若是再有点余钱，给妻子的衣柜里添几件新衣服，让孩子能去学校读书或者去店里当个学徒，最后再来点啤酒作为生活的调剂……那就已经是天堂般的日子了。
　　如果这些都没有，有点关于未来的盼头也是可以的。
　　德里克伯爵总觉得他们想要很多，但其实他们的野心是这个蒸蒸日上的公国里最小的。
　　甚至于，某个来自迦娜大陆的蜥蜴人使者的一个不经意的眼神，就把他们解不开的麻烦全都搞定了。
　　抽象的来讲，也确实如此。
　　解决他们痛苦的良药的确不是“银镑”，也不是什么主权，而是萨克·疾风先生和霍勒斯先生那或许存在的良知。
　　人们的议论持续了一个中午，直到午休的时间结束，工头们像放牛一样将他们轰去了工位上。
　　不过这次大伙儿们都很配合。
　　甚至不只是配合，还充满了干劲！
　　织布机的哒哒声从未如此昂扬，那份众志成城的决心，就连恰巧路过车间的霍勒斯都变了脸色。
　　圣西斯在上——
　　搞了半天这帮家伙之前都在偷懒！
　　这也太坏了！
　　……
　　在翻越了万水千山之后，安第斯银行向市场注入的流动性，终于流到了新工业区工人们的手中。
　　正如科林亲王所说的那样，只要让金币退出流通，重新建立银本位体系，并将其注入到市场……坎贝尔人在资产的重新定价过后，很快就能重新买得起他们“自己生产的商品”。
　　这是许多曾被殖民的土地都经历过的事情，他们相当于创造了一个并不宣示主权的主权货币。
　　当然，科林也有没说的东西。
　　有些疼痛并不会凭空消失，只是从一个市场转移到了另一个市场，譬如他们的“宗主国”。
　　金币兑换银币的比率从那天下午茶时的1：110，被安第斯银行的一脚油门直接拉爆到了1:150。
　　而且这还是银镑的兑换比例。
　　那些印着五花八门王室家徽的银币干脆没有市场了，直接锚定到了那些五花八门的铜币上。
　　而比例也是惊人的1:150，甚至更夸张。
　　聪明人已经看出了问题。
　　只要从莱恩王国拿一枚所谓“劣质”的莱恩银币，带到隔壁的坎贝尔公国去，就能立刻将其换成一百五十枚劣质的铜币。
　　从帝国的其他地方当然也行，只不过有陆上商路的莱恩王国到这里更快，并且资金更容易聚集而已。
　　虽然这铜币在雷鸣城可能买不到什么东西，但狡猾的行商完全可以把这150枚铜币搬回莱恩王国，然后立刻换回1.5枚莱恩王国铸造的银币，或者干脆换成金币！
　　原本15%的利润就足够可观，50%的利润更是足以让无数商人疯狂！
　　他们甚至愿意一车货物也不带，就在两国之间搬运那劣质的黄铜与白银，成全雷鸣城市民的梦想。
　　劣币也是币。
　　而且严格来讲，国王的底线比伯爵要高，比多如牛毛的男爵和爵士们更是不知道高到哪里去了。
　　银币再怎么粗制滥造，也是印着王室徽章的银币，怎么都是要比那些随便乱发的铜币真得多。
　　因此，当大量行商带着莱恩王国的银币涌入坎贝尔公国换取铜币的时候，坎贝尔公国实际上是在抢劫帝国的白银，尤其是直接洗劫了与其接壤的莱恩王国的白银！
　　与此同时，坎贝尔公国境内五花八门的铜币，则随着商路反向输入到了莱恩王国境内，并把附加在铜币上的通胀一并输送到了莱恩王国平民的钱包里。
　　莱恩王国的贵族们会惊讶地发现，他们的银币莫名其妙变得特别值钱，而金币更是贵的不得了，就像雷鸣城的市民们早就享受到的一样。
　　但与之相对的，除了那田间的“农具”们不受影响，从黄昏城到莱恩王都的所有市民都会悄无声息地返贫。
　　这已经是事实上的战争行为！
　　然而除了魔王之外谁也没见过这玩意儿，因此交战中的双方暂时都没有意识到，自己已经进入了战争状态，更没有意识到是和谁在打。
　　雷鸣城的市民好歹是跟着爱德华大公喝了口汤的，充分享受了生产力发展带来的红利。
　　而莱恩王国的市民可就是一点好处都没捞到，光跟着他们昏昏欲睡的老国王挨了一顿莫名其妙的毒打。
　　他们的铜币会以不可思议的速度贬值。而坎贝尔公国好歹还有“爱德华的面包”兜底，他们可没有那东西。
　　他们的国王只会叹息牧场里的草还是太多了，仿佛上一把火还没有烧个尽兴……
　　至于帝国？
　　帝国太大了，暂时感觉不到。
　　且不管那遥远的莱恩王都是何种风景，霍勒斯纺织厂的纺织工们今天可以喝个尽兴了。
　　拿到薪水的他们留足生活所需，剩下的一笔钱当天便有一部分涌向了新工业区的酒馆。
　　“锈斧酒馆”里。
　　当霍勒斯纺织厂的伙计们三三两两地涌进来时，吧台后的酒保正干劲十足地擦着杯子，胳膊粗壮的侍女健步如飞，酒杯拍在桌子上的声音就像矮人打铁时的落锤。
　　咚——！
　　“哟，这不是霍勒斯的伙计们吗？真是稀客啊！”隔壁桌的铁匠将酒杯拍在桌上，冲着远处的熟人喊了一嗓子，笑着说道，“怎么，你们厂里的那只铁公鸡终于吐硬币了？”
　　“你可别说他是铁公鸡了！”
　　一名纺织工满脸自豪，他重重地将一张崭新的银镑拍在了吧台上，虽然面值只有1，但也足以晃瞎一众狗眼。
　　“我们敬爱的霍勒斯先生给的可不是硬币，而是这玩意儿！”
　　“卧槽……”
　　那铁匠整个人都呆住了，几乎不敢相信自己的眼睛，张大的下巴好半天没有合上。
　　吧台后面的酒保也是一样，连擦杯子的手都停了下来，用抹布擦了擦自己的眼镜。
　　稀奇了。
　　这帮穷鬼居然拿银镑来消费了！
　　前些日子打死不肯收这纸币的酒保，此刻竟是犹豫起了这玩意儿的真假。
　　只见他从柜台下面摸出来一支细小的验钞灯具，装模作样地照了半天，才手忙脚乱地找零。
　　“没错……是真家伙！咳，三位想喝点什么？”他其实也不是很懂怎么鉴别真假，但还是下意识收下了这张雷鸣城最硬的通货。
　　那纺织工也不看菜单，撸起袖子坐下，一副阔气地做派嚷嚷道。
　　“把你们最好的啤酒端上来！等咱喝尽兴了你再找零！”
　　开在新工业区的酒馆，最贵的啤酒也是大麦酿的酒，装在那种足有一人高的酒桶里。
　　而即使物价飞涨的雷鸣城，10枚帝国铜币也能买到一杯，而且是能把脸埋进去的那种杯子！
　　如果是用雷鸣城最硬的银镑买单，这三个伙计不但能喝到吐，还能揣一口袋铜板回去！
　　只要他们干喝不点菜。
　　看到这一幕，酒馆里的其他工人纷纷投来了羡慕的目光，恨不得是自己坐在那里畅快痛饮。
　　而那些之前替这群“可怜人”打抱不平的伙计，看到这一幕也不知道该说什么了，只能感叹自己还是太年轻。
　　吧台的角落。
　　先前那个得意洋洋地吹嘘着要等到安第斯银行破产了，再靠着“绝版银镑”大赚一笔的酒鬼，这会儿则是长吁短叹，无奈那时运不济。
　　也幸好他时运不济。
　　他要是真押对了宝，那便说明坎贝尔公国终是失败了，葬送了那来之不易的国运。
　　坐在这里的酒鬼们还得继续生产那些他们永远也消费不起，甚至压根就不是为他们准备的东西。
　　“真是见鬼！”
　　恼火地从怀里掏出自己的那张“藏品”，他无奈地将其拍在了桌上，“酒保，给我来一杯最贵的！”
　　他倒也没亏。
　　这张钱是他用借来的铜币换的，只要随便找个地方花掉，他可以轻松地把那120枚铜币还回去。
　　剩下的30枚都属于他自己。
　　一杯……
　　酒保忍住翻白眼的冲动，但还是面带笑容地收下了今天收到的第二张银镑，埋头翻抽屉里的零钱去了。
　　觥筹交错之间，酒馆里立刻流行起了一个全新的话题——
　　到底是什么让霍勒斯那个吝啬鬼突然变得大方了起来？
　　一位消息灵通的马车夫似乎真知道点什么，冲那些竖着耳朵的大伙儿们，一脸神秘地说道。
　　“我听和我一起拉车的伙计说了，今天那位神秘的蜥蜴人大使亲自去了霍勒斯的工厂！”
　　一名机械厂的钳工忍不住咽了口。
　　“然后呢？！”
　　见众人都感兴趣，那马车夫绘声绘色地说道。
　　“然后……那蜥蜴人咒骂了一句，你们人类真是太邪恶了，往银币里掺铁就算了，居然还往纺织机里塞人！我们古塔夫联合王国可不要那沾血的布匹，那会弄脏我们女王陛下的鳞片！”
　　“圣西斯在上……”那钳工忍不住倒吸了一口凉气，他听说过霍勒斯纺织厂之前的事故。
　　“你这是污蔑！我们又不是生产罐头，霍勒斯干不出这种事儿！”一名纺织厂的员工忍不住嚷嚷了一句，但他的声音很快被淹没在更大的声浪里。
　　“原来是这样！”
　　“显然是萨克先生向那个吝啬鬼施压了！我可不信他会自觉地从兜里掏出银镑！”
　　这个传言瞬间填满了整个酒馆，甚至由此而酝酿出了一段龙神使徒拂袖而去的佳话。
　　毕竟那些善良的蜥蜴人连西南沼泽里的那群虫子都如此体恤，看到霍勒斯的野蛮行径岂能忍住伸张正义的冲动？
　　这太合理了！
　　一名搬运工激动地举起了刚倒满的啤酒，想要站到桌子上，却不小心摔了下来。
　　不过那声呐喊却是传了出来。
　　“赞美龙神——！”
　　那声音立刻引发了无数麻醉自己的酒鬼们的共鸣，以至于酒馆里顿时响起了杂乱而兴奋的呼喊。
　　“赞美古塔夫大人！”
　　“为龙神的慷慨干杯——！”
　　压抑的情绪总需要一个出口，咒骂霍勒斯这个小气鬼是出口，赞美古塔夫当然也是个出口。
　　闹哄哄的声音差点把酒馆的屋顶掀翻过去，把翻找零钱的酒保差点吓跑。
　　这群蠢货们疯了吗？！
　　虽然龙神曾经是圣西斯的盟友，圣西斯也不否认这个逗比在解决冥神出了力，但这般大声歌颂别的神明终究是不敬的。
　　不过他还是太过小心了。
　　没有任何一个心怀虔诚的神甫，会在夜幕降临之后踏入这片脏乱的贫民窟酒馆。
　　听说吸血鬼最喜欢神甫的血，其次是修女的。
　　万一碰上了呢？
　　在这个腐蚀肆意蔓延的“污浊之地”，每一个神甫在入夜之前，都会小心翼翼的将十字架揣进怀里。
　　因此即使这群穷鬼们吵闹到了后半夜，也没有人出来指责他们，说出那句经典的“这也太亵.渎了”。
　　宽容并非是富裕之人的专利。
　　只要能看见未来在哪里，即使是身若尘埃的人们，也是心怀宽容并向往光明的。
　　……
　　“阿嚏——！”
　　一声响亮的喷嚏在湿冷的空气中炸开，蹲在罗炎怀里的塔芙用力揉了揉鼻子，不悦地裹紧了身上的斗篷。
　　最近她老打喷嚏，大抵是病了。
　　说来还是莎拉的怀里舒服啊，可惜那猫咪不知道被这无毛猴子派去了哪里，最近都没看到了。
　　有了被魔王催蛋的经历之后，她开始怀念起了莎拉“温柔”地抚摸，至少那家伙不会用魔法。
　　而且没那么多诡计。
　　换成魔王，那花样可就多了。用阿拉克多吓唬人都是小儿科，他只需略加思索，便是能让泽塔人瑟瑟发抖的操作。
　　关键是每天还不带重样的！
　　显然，塔芙并不知道有一种东西叫《天灾OL》官网，把那些主意都当成了魔王自己想出来的。
　　魔王可没有那么闲，每天分给她的时间能有半小时都算多了，这还是看在养大了能骑着飞的份上。
　　“你还记得这里吗？你曾经来过的地方。”罗炎的脸上带着笑意，用闲聊的口吻说道。
　　不识好歹的塔芙打着哈欠将头抬起，慵懒的目光投向了不远处拔地而起的“泥沼城”。
　　“鬼还记得啊，那都是一千多年前的事情了！”
　　准确地说，是上辈子的事情了。
　　昔日高高在上的泽塔人龙神，已经投胎成了一只肉用蜥蜴，还得仰仗着不知从哪儿冒出来的“小卡拉米”活着。
　　魔王？
　　什么东西！
　　祂叱咤风云的时候，有魔神什么事儿吗？
　　所谓时来天地皆同力，运去英雄不自由啊。
　　如今臣服在魔王胯下的塔芙也只能感慨，世风日下，人心不古，已经无人在意昔日的霸主。
　　她瞧了一眼这所谓的泥沼城。
　　其实客观来讲，短短两个月的时间，能用一堆乱七八糟的“原始人工具”建成这样也还凑合了。
　　在玩家与地狱工匠的狂热劳作下，一座庞大的“鱼人村庄”正在西南沼泽中初步成型。
　　数以千计的瘦高吊脚楼拔地而起，用粗糙但坚固的松木搭建，像水稻一样密集地矗在浑浊的沼泽上。
　　一条条新夯实的泥巴路泾渭分明，将凌乱的沼泽分割成了规整的棋盘，并连接着远处尚未完工的吊脚楼与港口区。
　　玩家们将鲛人——或者说鱼人族的“渔夫港口”重新利用了起来，准备在河湾里建一座跨时代的深水港。
　　他们的野心很大。
　　毕竟以前魔王担心招来麻烦，拉着他们不让他们使出全力，现在他们总算能放开手脚大干一场了。
　　“你的仆人品味真差。”
　　总算找到了可以喷的点，塔芙毫不掩饰自己的嘲笑，发出了噗噗噗的声音，“这些火柴棍搭起来的棚子又高又丑。而且，你是不是忘了，蜥蜴人根本不需要防潮？我的子民就喜欢湿润的地方！”
　　“他们需不需要，不重要。”
　　平静地望着那座热火朝天的城市，罗炎淡淡一笑，轻描淡写地将塔芙幼稚的发言噎回了她的喉咙里。
　　“重要的是，我需要这里。”
　　经过他的整合，迦娜大陆的蜥蜴人勉强能上桌了，至于这里的蜥蜴人那和虫子确实没什么区别。
　　萨克·疾风的评价是准确的，蜥蜴人最懂蜥蜴人，如果说龙神的子民还尚存文明的火种，那么这里的蜥蜴人最大的价值就是在战壕里，送进工厂干活儿都有点勉强。
　　真相总是残忍的。
　　所幸他们遇上了地狱里最当人的魔王，而魔王暂时也不需要他们献出生命，只需替他的玩家提供掩护便足矣。
　　至于魔王多余的关心，对西南沼泽的蜥蜴人来说也并不是坏事。
　　不管来自高等文明的泽塔人是否喜欢，这些被泽塔人捏出来的蜥蜴人还是很喜欢这些人类的房子的。
　　他们垂涎老久了。
　　要不是打不过能征善战的坎贝尔人，他们早就搬到雷鸣城去住了。
　　迦娜大陆的甲龙族早就证明过了，蜥蜴人是喜欢呆在潮湿的地方不假，但如果有的选，他们当然还是喜欢站在石头上闻着湖边的湿气。
　　不远处，一队本地的蜥蜴人部落正爆发出震天的欢呼。
　　在守宫族泽里克的指挥下，他们正兴高采烈地顶着锅碗瓢盆，从祖祖辈辈居住的低矮泥棚子里搬出来，换到那些木头屋子里。
　　在侍僧们的引导以及银松镇“神甫”们的纵容下，远离帝国视线的他们正在将这一切理解为魔王降下的神迹。
　　暂且不去管嘴硬的塔芙，罗炎在心里向自己的神格下达了命令。
　　‘悠悠，打开我的神格界面。’
　　‘好嘞！魔王大人！’悠悠的声音殷勤地飘入了耳边，恭敬地在他面前呈上了那虚幻的面板。
　　【
　　神格：罗炎
　　传说因子：雷鸣郡的魔王、万仞山脉之南的炎王、慷慨富有且仁慈的科林亲王、降生于魔神殿的平民议员、科学的奠基人、暮色行省的神子、四处传播神谕之人……
　　影响力份额：8.2%
　　透支额度：0%
　　支配效率：100%
　　神话之种（半神）：0
　　传奇之种（宗师）：1
　　紫晶之种（紫晶）：0
　　钻石之种（钻石）：12
　　】
　　看着已经从2膨胀到8的影响力份额，罗炎的脸上不禁露出了一丝笑意。
　　得益于《新约》与科学思潮的传播，影响力份额的增长正在逐渐加速。
　　由于迦娜大陆的蜥蜴人们正在过上更好的日子，先前迫于武力而臣服的他们，正在渐渐变成发自内心的臣服。
　　很快他就能凝聚一枚半神之种了。
　　他这一路上留下的脚印，以及施加的影响，正在一点点的凝聚成肉眼可见的力量。
　　相对的，旧神的力量正在衰弱，圣西斯和魔神的仆人们此刻应该都是一头雾水。
　　不过他们也该注意到了，那四处燃起的星星之火，正在一点点蚕食着旧时代的版图。
　　并将世界带进一个新的纪元。
　　据说半神是凡人的天花板，罗炎琢磨着等自己解锁了领域，或许就能多一些安全感了。
　　不过在看到了那天使的力量之后，他忽然觉得苟一点似乎也没什么不好。
　　那稳固千年的秩序，终究不是一朝一夕能撼动的……

第488章 还是好人多啊
　　就在罗炎巡视着“泥沼城”工地的时候，不远处的沼泽地上正回荡着一阵阵清脆而密集的枪响。
　　一群穿着厚实棉衣的坎贝尔士兵，正抱着崭新的装备，在寒风中接受严格的训练。
　　拉曼是其中一员。
　　这个二十出头的小伙子个子不高，黢黑的手指布满了老茧，不过却不是被扳机磨出来的，而是做木工活时留下的。
　　和许多坎贝尔人的命运一样，他的人生轨迹充满了变数，一如那日新月异的雷鸣城。
　　十六岁那年，成年的他继承了父亲的木匠手艺，来到了雷鸣城郊区打拼。可不巧的是，亚伦大公还在的时候，雷鸣城的工业化就已经在如火如荼进行了，并且就在他成年的那一年达到了高峰。
　　几家新开的家具厂包揽了雷鸣城市民的桌子凳子，而且做得又结实又漂亮。像他这样手艺不精的年轻木匠，既没有实力也没有名气，也只能无奈地进厂干活了。
　　后来那几年，他先是去了码头干活儿，后来又进了罐头厂和纺织厂，甚至还在工地上干过。
　　可这些工作都不令他满意，而且竞争也不是一般的激烈，雷鸣城岗位的增速永远追不上那不断流入的人口，不只是失地的农奴们想要进厂，来自暮色行省的流民也和他们抢活儿。
　　不过，最后他还是找到了最适合自己的活儿——成为一名光荣的坎贝尔列兵，将他的忠诚献给大公和艾琳，准备开赴暮色行省拯救那里的同胞。
　　老实说，这个其实都是其次了。
　　真正促使拉曼下定决心的原因倒不是对建功立业的渴望，而是有一次喝醉了酒，他听人说暮色行省有很多木头。
　　大公陛下在动员令上许诺，只要为坎贝尔公国而战的人，都能在暮色行省的重建中获得一片土地。
　　拉曼不禁幻想着，如果能跟随艾琳公主从绿林军手下拯救那些可怜人，说不定战后能分到一片属于自己的森林。到了那时候，他又能重操旧业，当个富足的木匠了。
　　如此想着的他显然已经忘记了，自己当不了木匠压根不能怪没有木头，纯粹是手艺太差罢了。
　　不过，人都有做梦的自由。
　　为了拥有一片属于自己的森林，拉曼每一天都刻苦训练着，不知不觉就成了长官们眼里的精英。
　　他虽然不擅长做木工活儿，但往枪管里倒火药能精确定量到克重，这眼力和手艺可不得了。
　　长官不舍得把他放到前线，说要组建一支精英部队，于是将他和那些同样优秀的小伙子们一留再留。
　　“猎兵”部队让他们尝到了甜头，正面战场的火力与组织固然重要，但出其不意的奇招也得有。
　　就这样，拉曼一直等到了战争结束，一脸悲催地在报纸上看到了“绿头巾”凯兰的人头。
　　他的森林被人捷足先登了。
　　紧接着，“军需官”塞拉斯也死了。
　　绿林军主力在黄昏城外被彻底击败，还没轮到他这个新兵上前线，一切就都结束了。
　　据说第一批跟着艾琳北上的列兵们已经唱着歌儿解甲归田，在激流关外的平原上抡起锄头了。
　　好像也有人分到林场，那些木头之前确实属于贵族，但现在找不到主人了。
　　拉曼本以为自己会像稀里糊涂来时一样，稀里糊涂地回去，带着不多的军饷和退伍补贴，在雷鸣城那片冒着黑烟的新工业区里重新找一份糊口的工作。
　　然而，爱德华大公的总督歌德·威尔逊，却没有像所有人预想中那样解除动员令。
　　他们像是没看见报纸一样，仍然按部就班地工作，转头又将新兵训练营的小伙子们拉到了这片荒凉的西南沼泽。
　　在这座拔地而起的“泥沼城”旁，他们被重新发了崭新的步枪与棉衣，从秋装换成了冬装，继续接受训练。
　　往常的坎贝尔列兵训练两周就能上战场，但这次却不知怎么的，他们在这里训练了快两个月了，都还没有看到敌人在哪。
　　时值深冬，这里又冷又湿。
　　拉曼裹着厚厚的棉衣，也时常被那股钻骨的寒气冻得浑身哆嗦。许多战友因为靴子整日泡在冰冷的泥水里，脚上都生了冻疮，每天训练结束之后，营地里都是一片骂娘。
　　不过拉曼不在意这个。
　　他是个特能吃苦的人，来自坎贝尔公国最穷的村庄，不同于那些娇生惯养的市民。
　　给德里克伯爵干活也就管一口饭，而且还吃不太饱，换作冬天还得揣一点南瓜干在身上，饿醒的时候啃两口。
　　大公陛下的动员不但给钱，还发衣服，虽然市民们也会揣些家里带来的糕点在身上，而且也是晚上偷偷吃，但明显不是为了充饥。
　　至少拉曼没有，他也没饿着。
　　除了能吃苦之外，他心中大多数的苦楚，都被他怀中这件新奇的武器带来的兴奋感冲淡了。
　　他打小就喜欢摆弄父亲那吓唬鸟的鸟铳，对火枪一点也不陌生，却从没见过这么厉害的玩意儿。
　　拉动枪机旁那根短短的金属拉杆，轻轻吹一口气，便能将没烧干净的纸壳吹出。
　　接着塞进一颗包着火药的纸壳弹头，再把拉杆猛地推回去，就能完成下一发的装填。
　　这种步枪甚至不用清理枪膛，也不用慢吞吞地往里面倒火药，合上闭锁就能打！
　　由于推拉杠杆时，闭锁会发出“叮”的一声脆响，因此士兵们私下里也调侃它为“叮叮步枪”，而那些山地人则不知为何称它为“牛子步枪”。
　　不过甭管别人怎么称呼，拉曼还是更喜欢它的正式名称——“罗克赛1053年步枪”。
　　这个名字来自“罗克赛·科林”亲王，由雷鸣城的庞克枪械制造厂生产。
　　握着亲王的枪作战，让他感到与有荣焉。
　　在许多坎贝尔士兵的心中，这位慷慨、仁慈、又对艾琳公主一往情深的帝国亲王，早已经被他们当成了自己人，就像他们所有人的女婿一样。
　　在无数坎贝尔人心里，那位殿下仅次于他们尊敬的爱德华大公，以及艾琳公主。
　　“快看！亲王殿下来看我们了！”队列中，一个士兵压低了声音，兴奋地嚷嚷了一句。
　　拉曼抬头向不远处看去，眼中顿时露出惊讶的表情，没想到尊贵的亲王殿下居然也来了这片沼泽。
　　不只是正在训练的小伙子们看见了亲王，他们的百夫长显然也看见了。
　　这个平日里吊儿郎当的家伙，此刻把胸挺得老高，活像一只骄傲的公鸡，激动得满面红光。
　　“都给我打起精神来，坎贝尔的小伙子们，把你们的腰板挺直！”
　　百夫长扯着嗓子，在队伍前来回踱步，响亮的声音在沼泽上回荡。
　　“……把我们昨天练过的东西给亲王殿下露一手！让科林公国的兄弟们瞧瞧，他们盟友的本事！”
　　一只只眼睛瞪如铜铃，回应他的是士气高昂的呐喊。
　　“是！百夫长！”
　　跟着大伙们一起喊了一嗓子，拉曼深吸一口气，屏住呼吸，将腰间的枪弹袋整了又整，确保万无一失。
　　不远处的高坡上，亲王殿下果然停在了那里，怀中抱着一只巨龙幼崽，面带微笑地望着这边。
　　那只幼龙似乎也睁着好奇的眼睛，瞧着他们的方向，就像在看什么新奇的玩意儿。
　　“全体士兵！”百夫长拔出了指挥刀，嘴里呵出热气，脖子上青筋爆起，“目标，前方百米木桩！压制火力预备——”
　　听着军乐手急促的鼓点声，拉曼迅速举枪，将准星套在了那根粗大的木桩上，压抑着渐渐加速的心跳。
　　“开火！”
　　随着队长的一声令下，拉曼扣动了扳机。
　　“砰——！”
　　橙黄色的火光从枪管前端爆开，枪声响成一片，朝着前方的树林倾泻了一轮弹雨。
　　肩膀被猛地一撞，但拉曼并没有丝毫停顿，手指已经熟练地勾住了拉杆。
　　拉开、塞弹、前推！
　　这次纸壳燃烧的很充分，连对着枪膛吹气的步骤都可以省略，重新瞄准一气呵成。
　　“叮——”
　　“砰——！”
　　清脆的闭锁声之后又是一声枪响！
　　震耳欲聋的枪声就像燃放的鞭炮，不再是过去那种稀稀拉拉的炒豆声，而是一阵连绵不绝的雷鸣！
　　所谓“压制火力”，是坎贝尔陆军训练的最新战术。
　　不同于以往操练的“三段开火”和“徐进徐射”，他们将保持阵型不变，并在极短时间内不断重复装填与开火的动作，向着敌方的阵地倾泻枪林弹雨！
　　拉曼的速度快得惊人。
　　他是天生的木匠，双手稳定而灵巧，平均两秒半就能打出一发！
　　而在他身边，一个比他还年轻的小伙儿更是天赋异禀，据说以前是弹钢琴的，能把这个速度压到两秒一发！
　　霎时间，整片训练场爆发出了恐怖的轰鸣。
　　一百名士兵在短短的一分钟内，爆发出了惊人的火力！
　　只见那此起彼伏闪烁的火光中，攒射的弹雨如同连绵不绝的钢铁风暴，以摧枯拉朽之势向标靶覆盖过去。
　　那排充当靶子的木桩几乎是瞬间被打得四分五裂，木屑横飞。
　　而那木桩背后的小树林更是遭了殃，在密集的弹雨扫射下皮开肉绽，无数残枝碎叶四处飞溅，仿佛遭受了炮火的洗礼！
　　不远处，正在帮着搬运木料的蜥蜴人们被这恐怖的声势给吓破了胆，纷纷丢掉手里的活计，趴在泥地里瑟瑟发抖。
　　处在那暴风骤雨的中心，拉曼感觉自己的耳朵嗡嗡作响，枪管已经烫得像根烙铁一样。
　　“停火！”
　　百夫长高喊一声，举起的军刀归鞘，学着贵族的模样，向不远处的亲王微微行礼。
　　拉曼看到，远处的亲王殿下似乎很满意，居然对他们那位平民出身的百夫长回了一礼。
　　他们的百夫长显然也没想到亲王会向自己回礼。
　　只见这个五大三粗的男人激动地满脸通红，按在军刀上的手微微颤抖，仿佛刚刚打赢了一场史诗大捷的战役，正站在台上等待授勋。
　　亲王很忙，并没有在这里停留。
　　只见那位先生对着身旁的侍卫点了点头，然后抱着怀里的巨龙幼崽，转身离开了。
　　目送着那位先生离开，拉曼的心中充满了自豪，在接下来的训练中，把拉杆都推得冒烟了。
　　虽然没能在战场上为大公效力，没能用手中的步枪为自己开拓一片森林，但身为一名小人物的他能站在这里，向尊敬的亲王殿下展示坎贝尔人的武勇……
　　他想，自己一定也帮到大公陛下的忙了。
　　……
　　莱恩王国的王都，罗兰城。
　　这是一座没有海风也没有港口的陆地城市，只有一条宽阔的奔流河从城边蜿蜒流过。
　　这座城市不像雷鸣城那样富得流油，却足够庞大，汇聚着整个莱恩王国的人口与财富。
　　穿着体面的市民从铺着石板的长街上走过，马蹄的嘚嘚声催着南来北往的行商，载着奔流河畔卸下的货箱去到人声鼎沸的市场，河边的酒馆依稀能听见吟游诗人的歌唱。
　　鳞次栉比的房屋如匍匐在地的臣民，环绕着坐落在丘陵上的城堡。
　　那里是德瓦卢家族的城堡，同时也是西奥登国王的王宫。
　　王宫深处，斜靠在王座上的西奥登·德瓦卢正将一枚银币举到面前，细细端详。
　　午后的光芒越过了高窗，照在那闪耀的德瓦卢家族狮子纹章上，让老国王一时间有些出神。
　　这是他第一次亲手摸到自己印出来的银币，摸着良心来讲磨损的确实有点严重。
　　不过再怎么也不至于被嘲笑成“莱恩铁片”吧？
　　那是他从探子那里听来的消息，据说最近他的王都里发生了几件离奇的怪事儿。
　　一是有一只看不见的手正在市场上用铜币大肆收购银币，不管什么银币都照单全收，而且是以高于1：100的比例。
　　最高的据说已经开到了1:120，就算他这个国王再不谙世事，也觉得这帮家伙脑子有问题。
　　至于其二，倒不是发生在王都的事情，而是来自隔壁的公国。有行商从那里过来，带来了雷鸣城的消息。
　　据说那里物价飞涨，货币混乱。
　　尤其是铜币，除了能买到被爱德华补贴过的面包之外，几乎什么都买不到了，除非忍受更贵的价格。
　　“这家伙……到底想干什么？”西奥登低声自语，枯槁般的食指摩擦着银币的边缘，发出轻微的咯吱音。
　　说实话，混沌的威胁不足以让他忧虑，就像那作恶的巨龙自然有英雄去摆平。而哪怕是天塌下来，帝国也不会视而不见，顶多是死一些无根之萍。
　　然而，坎贝尔家族不一样。
　　他们和德瓦卢家族一样是圣洁的根苗，而那爱德华的野心已经明晃晃对准了他头顶的王冠。
　　别人看不出来，他却看得清晰。
　　并不是所有国王都得宣称自己叫国王，大公一样可称陛下，只要他收买了自己周围的棋子，自己就会被囚禁在这座狭小的王宫里，一点声音也发不出去。
　　不过这一次，西奥登确实看不懂了。
　　莱恩王国发行的银币变得更贵，用它能换来更多的铜币。这怎么看，对他来说都是一件天大的好事。
　　虽然探子们说，金币也变得更贵了，但整个王国就属他金库里的金币最多，这不也是好事儿吗？
　　银币是国王用来收割臣民的工具，如今贬值的是那些中小贵族们私自铸造的铜币。
　　当然，贵族们也没有损失。
　　毕竟他们可不会囤积自己铸造的铜币，受伤的似乎只有王宫外面那群叽叽喳喳的刁民。
　　西奥登百思不得其解。
　　这看起来倒像是坎贝尔公国的自杀行为，那边的市民应该更有钱才对，而谁都知道那是爱德华的基本盘。
　　他已经得罪了公国的三个伯爵，北方封臣们已经联合三叉戟骑士团，形成了一个反对他的派系。
　　就在这时，书房的门被轻轻叩响。
　　他的经济大臣，威克顿·韦斯特利男爵走了进来。
　　“陛下。”
　　西奥登的眉头舒缓了些许，将银币藏在了手心，本能地不想被下人看见自己把玩这玩物丧志的东西。
　　“爱卿，何事？”
　　威克顿男爵恭敬地行礼，这个精干而瘦削的中年男人，此刻脸上正带着深深的忧虑。
　　“王都最近怪事连连，从奔流河下游输送到王都的柴火和盐比往年少了一半，而我们的市场上又不知从哪儿冒出来了一大堆铜钱。市民们需要用往年两倍的价格购买生活必需品，一些人聚在政务厅外抱怨，说柴火和盐涨得太快了，许多家庭恐怕无法度过这个冬天。”
　　西奥登面无表情地听着。
　　“我听说坎贝尔公国的棉衣很便宜，他们少用点燃料，多穿点衣服不就行了。”
　　“可是……再便宜也不是所有人都买得起的，根据我的走访调查，王都郊区很多人一个月的收入只有800枚铜币，他们不可能把这些钱全拿去购置棉衣。”
　　“罗德王国的煤炭呢？烧不起柴，用煤不就行了。”
　　“是这样如此……我注意到城里一些富人已经选择用煤炭代替柴火，可那些本来就在用煤炭的人又该怎么办呢？罗兰城没有海运港口，从北部商路输入的那点煤炭对我们来说根本解决不了燃眉之急，很快煤炭就会涨到和木柴一样的价格。”
　　观察着国王的表情，威克顿小心翼翼地提出了建议：“或许……我们应该下令，譬如让王都周边的领主们放开冬季的砍伐限制，以平抑物价。”
　　靠海的人烧煤，不靠海的人烧木头，这在奥斯大陆是常识，他相信国王心里也是清楚的。
　　西奥登听完，浑浊的眼球动了动，但并没有如威克顿男爵期待的那样，露出重视的表情，反而露出了一丝疲惫。
　　“威克顿男爵，你是经济大臣，这个你比我懂。既然你发现了问题，那么这件事就交给你去处理好了。”
　　威克顿愣了下。
　　他一个小小的男爵，在平民面前固然是万人之上，可他又哪里指挥得动那些手握封地的伯爵和公爵？
　　“陛下，可是……”
　　“你带着我的口谕去找那些贵族，让他们开放自己的森林，就说是我的命令。”
　　不就是下令嘛。
　　喏，他下了。
　　“陛，陛下……”
　　看着还想说什么的威克顿男爵，西奥登的声音多了些不耐。
　　“不够吗？那你就带着我的管家斯克莱尔去吧，让他配合你。”
　　“陛下！您，您的斯克莱尔先生正在暮色行省替您看着那个艾琳，还有学邦的使者以及裁判庭的人，我们……”威克顿忍不住用了稍重些的语气，虽然很快就小心翼翼地放缓了下来。
　　他是真有些着急了。
　　然而国王依旧无动于衷，只是疲惫地挥了挥手，仿佛那几句话便消耗了他今天所有的精力。
　　“那就等他回来再说。够了，虽然我关心他们，但我也是很忙的……这点小事儿不必来烦我了。”
　　等斯克莱尔先生回来……只怕冬天都要过去了。
　　威克顿心中叹息，最终还是恭敬地退下了。
　　国王总是喜欢干这种事情。
　　他让男爵去管根本管不动的伯爵，再让失控的农民去斗骄奢淫逸的领主，最后又拉着裁判庭来收拾闹过头的农民。
　　封建的秩序在他手上就像一块块积木，被这位精于权术的国王玩弄到了极致。或许除了王位之外，这个世界上根本没有他在意的东西。
　　包括圣西斯。
　　对他而言也只是工具。
　　……
　　目送着威克顿男爵离开，西奥登眼中的睡意与昏聩渐渐褪去，取而代之的是一抹玩味的笑意。
　　他确实不怎么在乎。
　　市民们穷了正好滚出他的罗兰城，去暮色行省当农奴。如果去不了那么远，去郊区的庄园里依附贵族也行。
　　他正好觉得罗兰城里的“下等人”太多了。
　　这些泥腿子涌入王都，把城里的粮食都吃贵了，空气也变得臭烘烘了起来，不如去外面种地。
　　更糟糕的是，先前他心血来潮去河边转了一圈，蹲在地上的鱼贩儿居然连他这张国王的脸都认不出来！
　　这些毫无敬畏之心的家伙只是让他觉得厌烦。
　　现在正好有一只看不见的手，帮他扫清家门口的垃圾，他又何乐而不为呢？
　　他们自己走，是最好的。
　　毕竟他西奥登还是要脸面的，总不能像个纨绔的毛头小子一样让卫兵把他们扔出去，那太不体面了。
　　比起罗兰城的市民用不用得起柴火，眼下有更值得他关注的事情。
　　他拇指一弹，将手中的银币轻轻抛进了不远处的壁炉，看着壁炉中恍惚着一丝丝黄与绿交错的火焰冷笑自语。
　　“……我倒要看看你耍什么花招。”
　　“莱恩铁片”毫无疑问是污蔑，莱恩王国铸币厂掺假更多还是用铜，以及一些特别的炼金矿物。
　　掺铁那是男爵们铸铜币时干的事儿。
　　如果爱德华打算通过这种方式来挑战他的权威，那只能说那个年轻的大公还是幼稚了点。
　　无论他如何借助商人的嘴巴污蔑莱恩王国的权威，也改变不了莱恩银币依旧坚挺的事实，正在死去的似乎只是坎贝尔公国自己。
　　很快那家伙就会恍然意识到，王冠是用人头铸成的，想从他手上拿走，得拿人头来换！
　　这时候，一道轻盈如黑烟的身影，悄无声息出现在了他的宫廷，恭敬地单膝跪下。
　　“陛下，北溪谷伯爵来信。”
　　那声音低沉而沙哑，就像折断的枯树枝。
　　西奥登淡定地说。
　　“呈上来。”
　　“是。”
　　单膝跪地的心腹缓缓起身，恭敬地将一封火漆密信呈到了陛下的面前，随后颔首退下。
　　西奥登将信拆开看了一眼，脸上渐渐露出了明媚的笑容，随后将信纸揉成一团扔进了壁炉。
　　德里克伯爵准备动手了。
　　他没有透露举事的时机，却在信中明确告诉他——【改变就在冬天，坎贝尔人已经准备好迎接新的春天。】
　　老国王的脸上露出了欣慰的笑容，炉火的光芒取代渐渐沉下的夕阳，照亮了那双晦暗不清的眼珠。
　　“还是好人多啊。”

第489章 众人与众人之选
　　晚秋的最后一场雨，已经带上了些许刺骨的寒意。
　　瑟尔夫把最后一捆湿透的麦秆扔进谷仓，抬起胳膊抹了把热汗，重重地吐出一口白气。
　　“可算是干完咧！”
　　收获季总算结束了。
　　虽然命运并非尽善尽美，比如他忘了留意天气导致晾晒的麦秆泡了汤，比如今年领主没有打猎也没有剩下来的野猪和鹿肉可以分，但今年的秋天过得也还算凑合。
　　他是个容易满足的人。
　　一年中最繁重的劳作终于可以告一段落，接下来他将在温暖的被窝里度过漫长而安逸的冬天。
　　这是坎贝尔最冷的时节，却也是他生命中最美好的季节，因为也只有这时候他才有时间造人。
　　或许明年开春之前，他家里又能添一个小生命。
　　想到这里的瑟尔夫心中不禁浮起一丝暖意，哼着小曲回了自己的小窝棚，揉了揉那一只只脏兮兮却机灵的小脑袋。
　　虽然只有二十出头，但他已经是三个孩子的父亲。
　　不同于雷鸣城的市民们，北溪谷伯爵领的人们结婚总是很早，十六岁才算成年，十四岁就在造人。
　　而瑟尔夫生长的卢克维尔男爵的庄园也是如此，他们拥有一位励精图治的男爵，慷慨地免除了他们的“贞洁税”，还许诺结婚的新人将优先分到自己的窝棚和田。
　　在奥斯大陆的大多数地方，当一个农奴的女儿出嫁时，她的父亲按惯例是必须向领主支付一笔费用的。
　　尤其是嫁到隔壁的村庄，那对普通人来说将是一大笔钱。
　　这里必须得替男爵解释一句，雷鸣城的市民们总喜欢夸大其词，在他们的小说里把“贞洁税”歪曲成“初夜权”，顺便再污蔑一下他们最瞧不起的农民，说这些愚昧的家伙主动把妻子献给领主老爷辟邪。
　　真是愚不可及的说法！
　　辟邪为什么不找牧师和修女？
　　事实上，这帮家伙只要去乡下走一圈就知道了，甚至不用去到太远的地方，银松镇就够了。
　　连他们自己都瞧不上的婆娘，更有品味的领主老爷怎么可能看得上？
　　但凡长得漂亮一点，不是去了雷鸣城，就是去了领主或者骑士的庄园，压根不会成为农奴的夫人。
　　不过瑟尔夫也听说过，有的男爵会以此为要挟，只不过目的也并不是为了新娘的初夜，而是从新郎那儿再额外讹一笔钱。
　　没有钱，用劳动来换也行，而正常人都是会同意的，毕竟多数时候也只是给领主的仆人修修篱笆，或者掏个鸟窝而已。
　　为什么是给仆人修的？
　　鬼知道为什么！
　　不过在家门口修篱笆，总比去几十里外开荒好，他们哪敢在这时候顶嘴，有这时间都把活干完了。
　　总之，由于卢克维尔男爵的励精图治，生活在他治下的农民就和那地里的庄稼一样蓬勃生长着。
　　虽然单薄，但充满了希望。
　　没有小恶魔的骚扰，瑟尔夫生活得很幸福，每天日出而作，日落而息，春耕秋收，冬天修修工具，然后和妻子滚床单……如果有下辈子的话，他希望自己的灵魂一定要投胎到这风水宝地。
　　尤其是在见过了暮色行省的流民之后，他心中的那份小确幸更是前所未有的强烈。
　　能为卢克维尔男爵效劳，是他不知道多少次投胎修来的福气。
　　不过，今年似乎与以往不同。
　　就在谷仓大门合上的第三天，他还没来得及享受几天清闲的日子，庄园的钟声便响起了。
　　“所有人，到庄园前院集合！立刻！”
　　那钟声催得人心慌，瑟尔夫和他的同伴们满心困惑地聚在泥泞的院子里，伸着脖子张望。
　　“这是要干什么？”
　　“难道是给我们找活儿……”
　　“活儿？这个季节？”
　　“我们的老爷是不是疯了……”
　　瑟尔夫的好友，一个名叫皮特的壮实小伙，忽然压低了声音在他耳边嘀咕起来，“这个季节总不能让我们去开荒吧？地都快上冻了。”
　　瑟尔夫也觉得这事透着诡异。
　　开荒？
　　现在？
　　田里的泥巴比矿还硬！
　　用脑子来想，他觉得领主就算不爱惜他们，也得为仓库里的那些锄头和铁锹考虑。
　　那些古董可有些年头了，弄坏了他都觉得可惜。
　　瑟尔夫的困惑并没有持续太久。
　　一个身形干瘦的男人，很快走到了众人的面前。
　　他穿着一身体面的棉服，面无表情的脸就像庄园外面冻硬的泥土，而皱纹则是田埂，看不出喜怒。
　　所有人都下意识屏住了呼吸，不敢喘气。
　　他们都认得这位先生，他是男爵的管家，整个庄园除了男爵一家，所有人都得对他行礼。
　　冷漠的视线扫过人群，管家没有多说一个字，只是指向停在院子里的几辆篷车。
　　“都跟上。”
　　没人吭声。
　　所有人都乖乖的跟了上去。
　　篷车很快上路，马蹄的嘚嘚声让人心慌之余，更是又多了一分心神不宁。
　　瑟尔夫和皮特跟在篷车的后面，眼睛不断瞟向那篷车后面扎紧的布帘，看着时不时露出来的货箱，心中泛起嘀咕。
　　老爷到底要干什么？
　　可惜，没有人回答他们的问题。
　　所有人都被带到了庄园北边一片光秃秃的空地，不远处是稀疏的树林，林子里好像有只黑熊窜了过去。
　　寒风卷过，像刀子一样割在脸上。瑟尔夫和其他百来个农奴缩着脖子，不知道等待自己的是什么。
　　直到，管家示意仆人掀开篷车上的布帘。
　　车上装的不是农具。
　　那里没有锄头，没有斧子，也没有开荒用的重犁，取而代之的是一把把整齐码放的燧发枪。
　　漆黑的枪管在晚秋的日光下散发着森然的寒意，站在这里的农夫们心头都是猛地一沉。
　　这是……要打仗了？
　　“每人上前，领一支枪。”管家没有说话，这次是赶车的仆人，大声嚷嚷着下令。
　　农奴们骚动起来。
　　一个年纪稍长的男人壮着胆子开口，看着给他们发枪的领主仆役，紧张地问道。
　　“大人，这是……这是要打仗吗？”
　　那仆人显然也不知道太多，一边把枪塞给他，一边模棱两可地说了一句。
　　“不一定，只是例行的训练。最近北边不太太平，在闹匪患，领主也是为了你们好，那些绑着绿头巾的家伙可都是杀人不眨眼的主……”
　　听着仆人敷衍的声音，众人面面相觑，人群中一阵窃窃私语。
　　他们都觉得男爵怕是疯了。
　　他们虽然是农奴，但不聋也不瞎。
　　早在秋天到来之前，他们就听那北边来的行商说了，奔流河的商路又恢复了，艾琳殿下的军队将绿林军打得落花流水，那些土匪们早就跑得没影了。
　　如今北边哪还有匪患？
　　相反自打裁判庭去了那里，那里安全得不得了！
　　他们环顾四周一圈也找不到要打的对手，难道领主要他们去打万仞山脉里的矮人吗？
　　然而管家那张死人脸，明摆着不打算回答任何问题。
　　农奴们不敢反抗领主的权威。
　　在这里，男爵的意志就是法律，管家的话就是命令。
　　他们只能压下满心的恐惧和疑虑，排着队，用冻得发僵的手，从箱子里领走那沉重的武器。
　　训练很快开始了。
　　来的是一位孔武有力的外乡人，他的脸上有一块烫伤的痕迹，操着浓重的莱恩王国口音。
　　必须得说的是，虽然莱恩人不如坎贝尔人能打，但这位佣兵模样的男人却比男爵的侍卫专业得多。
　　他只用了不到一刻钟，便教会了他们服从与纪律。
　　“排成三列横队！快！”
　　“举枪！瞄准！开火！听说你们坎贝尔人在娘胎里就会打枪，这就是你们的水平吗？动作快点！”
　　“第一排后撤装填！第二排上前——！”
　　呵斥的声音让瑟尔夫暂时忘记了满肚子的困惑，和其他农奴们一起填进了整齐的线列。
　　他们的确是天生的战士。
　　莱恩王国的农民得从装弹和适应枪声开始学起，而他们拿到枪就可以开始操练队形了。
　　其实队形他们也会，只是时间长了会忘，需要有人来训他们两声，唤醒他们的肌肉记忆。
　　噼噼啪啪的枪声响起。
　　那个外乡人教官似乎很满意他们的表现，嚷嚷了一句“你们真他娘是个天才”，而这也是瑟尔夫今年听到的第一句夸赞，憨厚的脸上不禁浮起了一抹笑意。
　　人们总说坎贝尔公国是骑士之乡的典范，但他却从不这么认为，明明火枪才是他们的骄傲。
　　据说在那遥远的旧纪元，国王的军队需要集结上千名长矛手，并付出惨重的代价才能战胜一名白银级的超凡者骑士。
　　然而现在，一支坎贝尔的百人队就够了，密集的火力足以让白银级的超凡者退避三舍。
　　而黄金级乃至铂金级的超凡者，也可通过队列与队列的配合以及炮兵的支援来将其击败。
　　当然，如果对方是魔法师，那会有些麻烦，需要考验指挥官的战略调度以及对各种法术的熟悉。
　　不过那些都是指挥官需要考虑的事情，身为士兵的他无需操心那些复杂的东西。
　　他只需要站稳，装填，然后开火——
　　直到战争胜利。
　　紧张而忙碌的训练持续了一整天，直到黄昏来临，出了一身热汗的农奴们才获得稍微的喘息。
　　他们试着和教官套近乎，然而教官却冷着脸，对所有疑问一概不答，沉默地就像远处的树林。
　　“我们到底在和谁战斗？”
　　“我们什么时候出发？”
　　“北边到底发生了什么？”
　　教官的回应只有一句——
　　“闭上你们的嘴，管好你们的枪，想活下去就老老实实练，有问题去问你们老爷。”
　　他们可不敢问自己老爷。
　　整个训练场鸦雀无声，所有人都很消沉。
　　也许是看出了他们的消沉，在他们被赶回自己的窝棚之前，那位教官终于再次开口，给他们扔下了唯一的一句承诺。
　　“这次的训练不会太久，冬天结束之前就会让你们回家。”
　　冬天结束之前就能回家……
　　虽然这意味着他们的假期泡了汤，但人们的脸上还是露出了欣慰的表情，觉得日子有了盼头，训练似乎也没那么难熬了。
　　还了枪之后，瑟尔夫拖着沉重的身子，沿着来时的路返回了家中，心里反复揣摩着教官那意味深长的表情。
　　虽然揣着满肚子的疑问，但他却觉得这句承诺还是很合理的。
　　庄园的农活总是需要人干的。
　　总不能让男爵和管家大人，亲自去种地吧？
　　……
　　艰难的日子总是健步如飞。
　　一开始众人在庄园北边的空地上训练，但很快训练的地点就换到了更掩人耳目的地方——伯爵的猎场。
　　在这里他们看到了其他村的小伙子，他们惊讶地发现受到动员的不只是自己的村庄，还有好多个男爵领的村子。
　　接下来要训练的是多支部队联合推进。
　　他们将以千人队为单位，在友军的火力掩护下向前挺进，并在与敌人足够接近之后开火还击。
　　不远处还有其他队伍。
　　至少瑟尔夫听见的枪声不只是一片，远处的森林中还有练习刺刀拼杀以及冲锋的呼喊。
　　天气越来越冷了。
　　然而比天更冰冷却是他的心，不知从哪一天开始，他突然就回不了家了，他只能求人帮自己给家里带句口信。
　　那仆人满口答应，但究竟有没有做，他也只能祈祷那位先生的良心，看着自己祖祖辈辈为卢克维尔男爵效劳的份上不要骗自己。
　　训练营里的日子，就像北溪谷的天气一样，一天比一天冷。
　　十二月初的寒风已经可以卷着雪沫，像沙砾一样抽打在帐篷上，让人不禁担心那风雪会将他们连根拔起。
　　瑟尔夫和他的同伴们还裹着秋收时那身单薄的粗麻布秋衣，男爵似乎忘了给他们发冬装，而伯爵也没想起这件事情。
　　他最近才知道，这次的计划并不是男爵的主意，而是伯爵的意思。至于伯爵的后面是谁，那就不得而知了。
　　一些消息灵通的伙计似乎猜到了要出远门，揣了点家里带的南瓜干在身上，但也早在上个星期就吃完了。
　　现在所有人唯一的食物来源，就是领主仆人们分发的粥食。
　　那是一种稀得能照见人影的麦粥，每天两顿，和平日里服徭役时一样。只不过人一多起来就有个问题，按照人头数配发的粮食一定没法喂饱每一个人。
　　先来的一定能吃饱，而后来的总是没得。
　　绝望和不满如同帐篷外的霜冻一样，在营地里无声地蔓延，人们开始小声抱怨，咒骂暮色行省的刁民们不让他们的老爷省心，害得明明有粮食的自己和他们一起饿肚子。
　　“北边的匪患……”
　　夜里，瑟尔夫挤在如雷的鼾声中根本睡不着。他盯着黑暗的帐篷顶，反复咀嚼着这个印象快要模糊的词。
　　他们在这里操练了快一个月了，吓得森林里的鸟儿不敢落脚，却一个土匪的影子都没见到。
　　倒是前几天有几个不长眼睛的伙计想偷偷溜回家，却被一群凶神恶煞的佣兵按倒，竟然为这点事儿把人吊死了。
　　卢克维尔男爵从不这样。
　　他对农奴的爱惜，就像对农具的爱惜一样，连鞭子都不舍得用，不是偷了东西，往往打几棍子就放了。
　　但这帮家伙是来真的。
　　战争还没开始，他们瞪大的眼睛就已经红了……
　　……
　　转折点发生在十二月的第二个周末，一阵急促的马蹄声踏破了营地黎明的死寂。
　　一名骑兵不顾泥泞，一路狂奔到千夫长的营帐。只见他翻身下马，盔甲上还带着冰碴，一刻不停地冲了进去。
　　瑟尔夫的心脏猛地一跳，跟着那急促的脚步一同七上八下了起来。
　　而也就在这时，他旁边的皮特却用胳膊肘捅了捅他的肋骨，压着嗓子兴奋地说道。
　　“是传令官！我们可以回家了！”
　　说到这儿他顿了顿，担心瑟尔夫忘了似的，在后面补充了一句。
　　“还记得吗？我们出发之前，教官和我们说的那句！”
　　瑟尔夫的脸上这才露出恍然的表情。
　　皮特不提这件事，他还真差点忘了。好像的确有人和他们说过，冬天结束之前就能回家。
　　他紧绷了一个月的神经终于松懈下来，甚至已经在想着如何应付妻子和孩子们的埋怨，将今年冬天亏欠的陪伴补上。
　　然而不幸的是，冰冷的现实很快击碎了他的幻想。
　　千夫长和那骑兵一并走了出来，却没有宣布他们可以回家的事情，而是用高昂的声音喊道。
　　“所有人集合！”
　　集合？
　　皮特愣住了。
　　集合去哪儿？
　　瑟尔夫也呆住了。
　　他们知道回家的路，给他们点干粮带着，他们自己就走回去了，以前都是这么干的。
　　但这次却不一样。
　　他分明听见那千夫长的最后一句话不是“回家”，而是一声嘹亮的“出征！”。不等他将那满肚子的困惑问出来，他就随着那浩浩荡荡的人潮，和漫天的碎雪一同卷进了那风雪中去了……
　　……
　　瑟尔夫终于离开了那个被他诅咒了快三个月的营地，和其他一脸茫然扛着燧发枪的农奴们一起。
　　有了被吊死的前车之鉴，倒是没有人敢逃跑。何况周围有骑马的士兵虎视眈眈，谁也不敢赌自己是跑得最快的那个。
　　总之……
　　先跟着好了。
　　然而行进的方向却让所有人再次感到了困惑，他们明明是为预防北边的匪患而训练，长官的靴子却指向了南边。
　　队伍被拉到了奔流河的岸边。
　　这里有一座小型的码头，码头边上停满了大大小小的平底驳船，主要是用来运粮食的，有时候也会带带客人。
　　不过今年和往年不同。
　　收粮食的行商都被赶走了，尤其是安第斯家族的商队，更是连一个都没看到，这座码头自然也就荒废了，冷清的就像被亡灵占领了一样。
　　河水在寒风中翻涌着灰色的浪花，一如那农奴们心中的茫然，不知道下一步要迈去哪。
　　所幸跟在千夫长身边的那名骑兵走了过来，扯开嗓子大喊了一声，催促着他们上船。
　　“上船！快！”
　　带着那一肚子的困惑，人们推搡着进了狭小的船舱。船舱里散发着一股谷壳发酵的酸味，就像牲口住的畜棚一样。
　　“快点！往里面再挤挤——”
　　“这艘还能再上三个。”
　　“赶紧进去！”
　　在那催促声中，狭小的船舱被硬生生塞了二十个全副武装的士兵。他们像沙丁鱼一样挤在棚子底下，枪托抵着地板，膝盖顶着别人的屁股。
　　驳船的缆绳被解开，船很快动了，在冰冷的河水里摇晃着臃肿的身子，顺流而下。
　　那颠簸让不少小伙子的脸色一阵青一阵白，坎贝尔公国虽然靠海，但不是每个人都坐过船。
　　压抑的气氛让人窒息，而更令人窒息的是那突然传来的呕吐声，以及弥漫在空气里的臭味。
　　瑟尔夫被挤在船舱的角落，透过狭小的缝隙看着不断远去的岸边，祈求着圣西斯的庇佑。
　　而也就在这时，船头的方向传来了沉重的脚步声，一名神情严肃的骑士扈从踏进了甲板。
　　他穿着精良的锁子甲，手按在剑柄上，目光如同鹰隼般扫过船舱内挤成一团的农奴。
　　虽然他不是白银级强者，但他的眼神明显比白银级的超凡之力还要有威慑力。
　　至少瑟尔夫敢在枪炮齐鸣的战场上和超凡者对视，却不敢与这家伙对上视线，更不敢想得几支百人队才能将他摆平。
　　或许——
　　几支也没用。
　　超凡者大不了一剑把他杀了，但这家伙只需要一个眼神，就能把他身边所有人都淹死在冰冷的河水里。
　　船上的骚动立刻平息了。
　　扈从站立在船头，任由呼嗖的河风肆虐，吹动他那绣着格兰斯顿家族徽记的袍子。
　　船舱里的众人早就知道动员他们的是谁了，不过这确实是格兰斯顿家族的徽记头一回出现在他们面前。
　　看来伯爵终于准备好了。
　　那骑士扈从也开口了。
　　“坎贝尔的士兵们！先王陛下的子民！虔诚而善良的圣西斯仆人，格兰斯顿家族在此召唤你们！”
　　众人都在等待着他的下文，一些人的心中已经隐隐生出了不好的预感，感觉有很坏的事情要发生。
　　而果不其然。
　　那扈从的下一句话，彻底揭开了伯爵的密谋，并将在场的所有人都推到了万劫不复的崖边！
　　“我们的公爵爱德华·坎贝尔，背叛了先祖寄予的厚望，背叛了我们的先王亚伦·坎贝尔，也背叛了忠诚于他的子民！”
　　“这头无耻的豺狼篡改了遗诏，篡夺了不属于他的公爵头衔。他没有受到‘传颂之光’的承认，就是最直接的证据！”
　　“真正的遗嘱一直保管在格兰斯顿家族的城堡，真正的继承者是我们的杰洛克陛下，而这一法理已经得到了王国国王的承认与证明！”
　　“卢克维尔男爵，以及所有北方的领主，将响应德里克·格兰斯顿伯爵的号召！我们将拥立杰洛克陛下，成为公国的新王！”
　　船舱内一片死寂，随后一片喧哗，愤怒与惊恐的声音差点将这小船给掀翻过去。
　　“你，你想干什么？！”
　　“你疯了吗！”
　　“我不跟你们闹了，让我下去！”
　　一个公国，竟然出现了两个君王！
　　瑟尔夫只觉得一股寒气从脚底直冲天灵盖，他听不懂什么“传颂之光”，但他听懂了后半句。
　　这家伙——
　　是要造反！
　　冷汗浸湿了他的背后，他从未如此惊恐。因为不只是格兰斯顿伯爵能吊死他一家老小，大公陛下当然也行……
　　“安静！”
　　扈从“铿锵”一声拔出了腰间的长剑。
　　借着船舱外的天光，雪亮的剑锋在阴沉的天空下折射着刺骨的寒意，也震慑住了人们骚动的声音。
　　船舱里只剩下牙齿打颤的声音。
　　看着这群被吓破了胆的农奴，扈从面无表情。他将长剑竖在身前，剑尖直指船舱的棚顶。
　　“诸位，我知道你们心中充满了恐惧，但我希望除此之外，你们卑微的灵魂里也有一点别的东西。譬如对领主的忠诚，对圣西斯的热忱，以及不惜一切捍卫秩序的决心！”
　　“你们是为了坎贝尔的未来而战！为了我们所有人的未来，为了不被带进那无底的深渊里，杰洛克陛下需要你们的勇武！”
　　“如果你们不想活在一个耕者无其田的时代，那就与我们的陛下一同战斗吧！”
　　瑟尔夫的大脑一片空白，已经听不见船舱里嘈杂的声音，也来不及捋清那混乱而又缜密的逻辑。
　　如果有个聪明人在这里，大概会逐条驳斥那蛮不讲理的逻辑——
　　传颂之光固然没有选择爱德华，但也没有选择杰洛克。
　　他们根本不是在捍卫秩序，而是在打破秩序，且只因众人的选择不符合他们的利益。
　　而耕者无其田更是荒谬至极，农奴们种的田从来就没有属于过他们自己的，更不会因为他们打赢了另一个领主就属于他们自己。
　　但僭主都很聪明。
　　当爱德华向平民们让渡权力的第一时间，他们便意识到有个蠢货在动摇他们的根基，于是根本没有姑息。
　　为钻石开什么拍卖会只是障眼法，这个大公在意的压根就不是钱和王冠上那颗亮晶晶的钻石，一切都是为了借助科林公国的力量来办他自己的事情！
　　而艾琳显然也不是一个更好的选择。
　　她把工业积攒的财富挥霍在了无用的福利与教育上，那是比她的兄长更糟糕的事！
　　一旦坎贝尔人真的摆脱了愚昧，他们将释放出一头恐怖的怪兽，而这头怪兽会最先吃掉自己身上的肿瘤。
　　那颗肿瘤，就是他们自己。
　　奥斯历1053年12月，坎贝尔公国的溪谷平原没有一粒粮食运往雷鸣城的港口，但运粮的河面上却诡异地飘满了压着吃水线的驳船。
　　浩浩荡荡的大军兵分两路，贵族们的联军直奔坎贝尔公国的首府坎贝尔堡，而伪装成运粮船的士兵们则直取雷鸣城的郊区，与迷宫中蠢蠢欲动的恶魔们里应外合。
　　一场席卷公国的浩劫，正在悄无声息中来临……
　　坐在安第斯庄园里的爱德华看完了手中的密信，叹息一声，将信轻轻送进了壁炉。
　　他最担心的事情还是发生了。
　　而那也是科林先生一直以来对他的提醒。
　　没有任何一个贵族会姑息他所推进的变革，他们不会等到坎贝尔的春天来临之后再掀桌子。
　　想到那个躲在阴影中偷着乐的国王，爱德华那张年轻而英俊的脸上闪过一丝阴霾，拳头死死捏紧。
　　这时，门口传来了敲门声。
　　站在壁炉前的爱德华头也不回，冷声说道。
　　“进来。”
　　门开了。
　　走进来的是他的管家，看着他微微行礼。
　　“陛下。”
　　爱德华转过身，面无表情地说道。
　　“他们走到哪里了？”
　　管家愣了下，随后表情沉重地说道。
　　“他们……已经到了你的城堡。”
　　爱德华点了点头，随后又问道。
　　“我们的人呢？”
　　“已经按照您的吩咐出发……”
　　那张紧绷着的脸上终于露出了一丝笑意。
　　他走到了书房的窗边，看着外面稀疏的白桦树，盯着看了许久，冷冽地说了一句。
　　“很好。”
　　等收拾完那些不听话的封臣，下一个就是那个昏昏欲睡的老头。
　　他发誓，要让那家伙付出代价！
　　坎贝尔人流的每一滴血，都会由莱恩人来偿还！
　　“陛下……”
　　听到管家的声音，爱德华将头转了过来，面无表情地说道。
　　“还有什么事吗？”
　　因为心中带着怒意，他的声音不自觉的带上了几分冷意，就像拍打着玻璃窗的寒风一样。
　　管家直愣愣地盯着他的额头，许久都不知如何开口，最终默默地递来了一面镜子。
　　爱德华微微皱眉，接过了镜子，看着镜子里的自己却是愣了一下。
　　那冷冽的寒霜不止爬上了窗沿，也悄无声息地爬上了他的头顶。只见那如正午阳光一般耀眼的金发，竟是钻出了几缕银丝。
　　奥斯历1053年12月，意气风发的坎贝尔公爵正值壮年，刚刚度过他的三十六岁生日不久。
　　因为局势微妙，今年的生日他并未大操大办，只在皇后街的“晨曦之拥”酒店，与来自迦娜大陆的朋友以及城中的贵族和市民们小聚了一下，表示王室对工商业者以及远洋贸易的支持。
　　爱德华摸了摸自己的鬓角，好久才回过神来。
　　他长白头发了……

第490章 图穷匕见
　　冬月的寒风吹白了雷鸣城的屋顶，而那奔流河上空的寒风更是冰冷刺骨，河边已经看不见人影。
　　这天气无论是农奴还是一般平民，都会选择和家人一起待在家里。
　　然而在那低矮的乌云之下，却有两只娇小的身影，正有气无力地扇动着翅膀，逆着喧嚣的风儿飞行。
　　那不是一般的小，就算有人抬头看见，都会当成是乌鸦，而不是迷宫里的邪恶玩意儿。
　　“阿嚏！”
　　“呜呜呜……好冷啊……”
　　小恶魔米西冻得瑟瑟发抖，只见她将小小的手臂抱在胸前，表情沮丧到了极点。
　　飞在她旁边的尤西也是一样，那小不点儿正哆嗦着脖子，时不时地吸溜着快冻成冰块的鼻涕。
　　顺便一提，自打灵魂等级被魔王提拔至黄金以来，两人通过刻苦的锻炼终于掌握了白银级超凡之力。
　　但纵使超凡之力在身，也架不住这刺骨的寒风持续不断地洗礼。
　　“……肯，肯定是那次的事情被魔王大人发现了。”
　　“都怪你，米西！”
　　“等等，怎么又怪我了？”
　　“要不是你的眼泪不争气，滴到那个米诺陶诺斯的光头上，魔王大人怎么会发现我们！”
　　“过，过分！明明你的鼻涕也滴上去了。”
　　“胡说！我的鼻涕才多少！就，就一点点！”
　　即使是“山穷水尽”的绝境，也阻止不了小恶魔们吵架，尤其是这对从小打到大的活宝。
　　尤西扇动着快要冻僵的翅膀，趁着米西还没想好怎么还嘴，绝望地悲鸣了一声，“现在好了，我们两个都被发配到这种鸟不拉屎的地方来执行任务……害得我和你一起受罚。”
　　这绝对是魔王大人在给她们穿小鞋！
　　虽然小恶魔是不穿鞋的。
　　虽然由谁来背这口锅存在争议，但两只小恶魔都一致认为，她们之所以在最冷的天气被派出来执行这最无聊的任务，就是那次偷听败露之后，魔王对她们的惩罚。
　　“可，可是……”米西委屈地瘪着嘴，“我一听到那个‘米娅’，我就忍不住嘛，茜茜大人那么可怜……”
　　尤西也是一样。
　　如果不是那喧嚣的寒风可能把眼泪冻住，她指不定这会儿又开始眼泪汪汪地嚷嚷了。
　　居然脚踏两条船——
　　魔王大人真是太坏了！
　　就在她们自怨自艾，抱怨着命运不公以及无法通过茜茜陛下的共感蹭到魔王的滋味时，脑子稍微好用一点的米西忽然停止了啜涕，瞪大了眼睛朝着身下的河面张望。
　　“尤西，你快看下面！”
　　“看什么？不就是一条破河吗……”
　　尤西不耐烦地低头望去，抱怨的声音却戛然而止。
　　只见在她们下方，那条原本宽阔空旷的奔流河河道上，不知何时出现了一大片密密麻麻的黑点。
　　那可不是飘在水面上的鸭子——
　　而是一支浩浩荡荡的船队！
　　无数艘简陋的平底驳船，像过江之鲫一般挤满了河道，正顺着水流浩浩荡荡地向南而去。
　　意识到问题的严重性，两只小恶魔向下滑行了一阵，同时施展了隐匿身形的魔法。
　　借着那朦胧的天光，她们瞥见了船上全副武装的士兵，只见那棚子下面露出的枪管正散发着森然的寒光。
　　是坎贝尔的征召兵！
　　一股肃杀之气扑面而来！
　　噩梦之乡的小恶魔绝不会陌生这群家伙，毕竟她们以前的大王就是被他们乱枪打死串在长矛上的。
　　两只小恶魔停止了交谈，在半空中呆呆地互相对视了一眼，绝望的情绪渐渐被强烈的兴奋取代。
　　“米西……”
　　“尤西！”
　　“哇啊啊啊！大的终于来了！”
　　她们兴奋地尖叫一声，翅膀用力一震，钻进了更高处的云层中，只露出两双闪闪发亮的眼睛。
　　“快！你去告诉魔王陛下！”
　　“为什么不是你？！”
　　“我要在这里盯着他们啊。”
　　“可恶……”
　　尤西觉得米西说的有道理，一脸不甘心地朝着银松森林的方向盘旋而去，向魔王大人报信去了。
　　而米西仍然藏在云层中，就像盼到了马戏开场的孩子一样，兴奋地注视着下方那片拥挤的河道。
　　恶魔们并不在乎谁和谁打。
　　只要打起来，就能取悦她们心中的魔神陛下！
　　……
　　冬月的寒风没有冻住奔流河的河水，却将正在西南沼泽受训的新兵们的靴子冻得梆硬。
　　训练营地的气氛虽然压抑，但也有些苦中作乐的滋味儿。
　　拉曼和他的战友们挤在一堆冒着黑烟的湿柴火旁，徒劳地烤着冻得发麻的手，抱怨这该死的沼泽，抱怨那永远也干不了的靴子，以及聊着家乡的事情。
　　朝夕相处了这么久，他们已经成为了朋友，一些人已经约好了，等服完了兵役之后做些什么。
　　拉曼说到自己要去暮色行省承包林场，住一个帐篷里的小伙子们都劝他别做这个梦了。
　　拉曼一脸执拗地说道。
　　“报纸上说了，那里有很多树。”
　　“切，报纸上还说迦娜大陆有金矿呢，”一名似乎念过书的小伙子撇了撇嘴，“而且你觉得雷鸣城外没有树吗？还是说你家里没有树？”
　　这……
　　拉曼确实不知道该怎么回答了。
　　确实。
　　树哪儿都有。
　　那个念过书的士兵推了推眼镜，和他说道。
　　“听着，你要是陌生人，我劝你跟着大公走，大公让你去哪儿你就去哪儿。但你是我朋友，我必须告诉你，永远不要听那些大人物说什么，你要看他们往哪里走。”
　　拉曼反驳道。
　　“艾琳在暮色行省。”
　　蹲在旁边的士兵笑着说。
　　“但是爱德华在雷鸣城不是吗？”
　　这……
　　拉曼又不会了。
　　那个念过书的士兵继续劝道。
　　“你赚点儿退伍费不容易，可千万不要拿到暮色行省去打水漂，老老实实找份工作，然后看看你们老板在做什么，你就学着他做。他默声买房你也买，他劝你买的时候你可千万别买，就像那科林集团的股票。”
　　“你看那些莱恩人很可怜，但你有没有想过他们为什么穷？只是因为他们的国王坏吗？有些土地只能长马铃薯，有些土地就能长出麦子，就算我没种过地，我都清楚——”
　　“咚——！”
　　粗鲁的钟声忽然响起，所有士兵都下意识地停止了交谈，慌忙从地上爬了起来。
　　急促的脚步声传来，他们看见自己的百夫长，正挂着严肃的脸走了过来。
　　他不再是前几日在亲王面前那只骄傲的公鸡，此刻脸上只剩下霜雪一般的寒冷。
　　“集合！带上你们的家伙，紧急调动！”
　　说完，他便去了下一顶帐篷。
　　拉曼的心脏猛地一跳。
　　这语气不是演习！
　　他冲进帐篷，抓起那杆心爱的“罗克赛步枪”，接着又跟着人潮冲出帐篷，和其他小伙子们一起。
　　在那钟声的催促下，整个营地都沸腾了。
　　士兵们在泥地里奔跑，军官们的咆哮声此起彼伏，仿佛敌人的炮火就在他们的头顶。
　　十数支百人队迅速完成了集结，在报数之后立刻离开了营地，向着奔流河的主河道全速开进。
　　拉曼的内心一半是紧张，一半是激动。看着不远处的其他营队，他舔了舔干裂的嘴唇。
　　终于要上前线了吗？
　　可前线……到底在哪里？
　　他的眼中闪过了一瞬间的迷茫，忽然想起了雷鸣郡的传说，以及那个蠢蠢欲动的恶魔。
　　魔王是他们的老对手了。
　　虽然先王亚伦·坎贝尔将其击杀，但谁都知道一个魔王死了，还会再来一个新的。
　　只要迷宫还在，就有魔王源源不断地过来。
　　这个季节发生如此规模的调动，对手只能是那家伙了。
　　明白了自己的对手是谁，拉曼反倒是打起了精神，熊熊的战意驱散了眼中的迷茫。
　　正好！
　　他要给那些迷宫里的怪物们露一手，让那群茹毛饮血的家伙尝尝这从未见过的火力！
　　想必他们会如西南沼泽的蜥蜴人一样，听到那枪声响起，便如丢了魂一般趴在地上。
　　行军的过程紧张而漫长。
　　所幸施工队们平整了沼泽地的道路，让运输的篷车得以进来，否则他们恐怕还得在路上折腾个好几天才行。
　　然而当所有人气喘吁吁地来到奔流河边，踏破那遮挡视线的最后一层芦苇荡，映入眼帘的景象却让所有人都呆住了。
　　戴着眼镜的小伙子瞪大了双眼，冻僵的嘴唇颤抖着，挤出来一句。
　　“这是……”
　　宽阔的河面上密密麻麻都是平底船，他们就像是突然出现的一样，将那宽阔的永流河塞满。
　　一些船继续顺流而下，而还有一些则涌向了岸边，就在数百步开外的浅滩登陆了。
　　拉曼的眼睛也瞪大了。
　　没有恶魔。
　　也没有那足以烤干他靴子的火焰。
　　有的只是和他一样的人类，甚至是他的同胞，就连那被水泡湿的靴子都与他如出一辙。
　　唯一不同的是，他们身上穿着单薄的秋装，手里拎着五花八门的燧发枪，一切都和以前一样。
　　这群勇敢的坎贝尔火枪手们正从一只只驳船跳入齐膝深的河水里，将他们的驳船和补给拽上岸。
　　透过阴沉的天光，拉曼甚至能看清他们脸上的如释重负与茫然，他们应该在这条河上飘了很久。
　　一些人显然是刚吐过，胸前还挂着污渍，脸色发青，嘴唇哆嗦着。
　　但他们并没有犹豫。
　　在河岸边军官的命令下，这群看似乌合之众的家伙正迅速地集结成线列——
　　毫无疑问，那是战争行为！
　　可为什么？
　　拉曼的心中只有困惑，每天都有报纸送到营地，报纸上什么信息都有，唯独这件事情没有说。
　　这时候，长官的吼声传来，暂时驱散了他心中的迷茫。
　　“叛军正在向我们进攻！第七千人队之第一百人队的战士们！坎贝尔的炮兵营队正在赶来的路上，很快他们会把火炮架到你们脚下的这片土坡！现在，跟我前进！在增援到来之前拖住他们！”
　　行军的鼓声响起。
　　拉曼的脚下意识动了，跟着身旁的队列一起向前，连同那呼吸的节拍都与行进的军鼓同频。
　　然而他脑海中的困惑并没有得到答案。
　　叛军？
　　等等——
　　到底是谁背叛了谁？谁又和谁打了起来？
　　至少在他的印象里，坎贝尔公国的宫廷一片祥和，男爵尊敬他们的伯爵，而伯爵则宣誓为大公效力。
　　所幸长官的咆哮声回答了他心中的困惑。
　　“格兰斯顿伯爵的走狗联合莱恩的国王，他们的骑士以雇佣兵的名义踏上了我们的国土，妄图颠覆我们的大公！占领我们的土地！洗劫我们的财富！”
　　“现在！他们还要无耻地篡夺我们大公陛下改革的成果！让我们回到过去，去做他们的奴隶！”
　　“他们是做梦！想要我的女儿去他们的城堡里伺候他们的老爷，就从我的尸体上跨过去！”
　　“圣西斯将与真正忠诚的子民站在一起，为了大公陛下，为了坎贝尔！为了荣誉！”
　　扯开嗓门呼喊着的百夫长拔出了军刀，瞪大的瞳孔里燃烧着怒火，恨不得将牙咬碎。
　　“所有人——”
　　“预备——！”
　　近三个月的训练已经让拉曼形成了肌肉记忆。
　　在“预备”这个词脱口而出的瞬间，他的身体已经做出了反应，枪托“咚”的一声抵在了肩窝。
　　三百步的距离对于老式燧发枪而言过于遥远，河岸边那些经验丰富的小伙子们看都没有看他们一眼，仍然在调整那还未形成的队列，以及看顾那些装着补给的驳船。
　　那些带队的百夫长也是一样，丝毫没有将那一支支对准他们的步枪放在眼里，因为在这个距离开火只是浪费士兵的体力和子弹——
　　他们毫不怀疑，直到那高举的军刀挥了下来。
　　“开火——！”
　　密集的枪声响起！
　　噼噼啪啪的爆响就像急促的雷霆，撕碎了奔流河畔的宁静。
　　岸边的小伙子们都被打了个措手不及，嗖嗖飞来的子弹有些过于精准了，许多脑袋都开了花，鲜红的血液飘在河里。
　　起初他们的长官还没有在意。
　　毕竟枪声很远，而芦苇荡遮住了他们的视线，谁也不知道有谁中了枪，只知道自己还好好的。
　　甚至于河岸边的军官还在嘲笑对面的软弱，到了这份上居然还在用宝贵的弹药鸣枪示警。
　　一名士兵携行的火药是有限的，一般足够打三十发，若是胜负未分则进入刺刀拼杀环节。
　　谁先把火药打完，谁先尴尬。
　　然而“罗克赛1053步枪”的另一个可怕之处就在于，采用无烟火药的纸壳定装弹不但简化了士兵的装弹流程，还改变了坎贝尔陆军的弹药基数。即使是在不携带弹药包的情况下，一名列兵也能在口袋里装上六十发纸壳弹。
　　而如果是聪明的指挥官，事先做好了进攻或者防守计划，他们还能把弹药预先埋在挖好的散兵坑里。
　　用油纸包裹的子弹，只要不是掉进了水里或者在仓库里待了好几年，几乎是不会损坏的。
　　第一轮枪响停息，岸边的叛军仍然没有动静，死亡在诡异的气氛中弥漫，空气就像结了冰。
　　第一枪的确是警告。
　　如果他们扔掉武器逃跑，就能少流一点血，但很遗憾并没有人逃跑，政变仍在持续。
　　冬月的寒风冰冷刺骨，奔流河畔却没有结冰。
　　或许是人们嘴里呵出的热气融化了它们，又或者那薄冰结错了地方，结在了人们的心里。
　　拉曼感觉靠着他的肩膀在颤抖，他听到有人在低声祈祷，祈祷圣西斯显灵，让对面的人停下，又或者丢盔弃甲逃跑。
　　输给自己人并不丢人，他们本来也没有血海深仇，也许明天在酒馆里见到，他们还能一起勾肩搭背的喝酒。
　　然而对面没有逃跑，站在这里的他们同样没有后退一步，甚至没有将手中的枪口抬高。
　　或许他身旁那些雷鸣城的小伙子们心里都清楚，如果站在这里的他们输了意味着什么。
　　一切都会回到过去。
　　拉曼的脑海中下意识闪过了自己的前半生。
　　他从一个手艺拙劣的木匠，到被工厂抢走了工作，最后自己也进了工厂里，在厂房与码头之间颠沛流离。
　　直到最近他才在军队里找到了自己的位置，而很明显他在这里也干不久，毕竟从来都是铁打的将军，流水的士兵。
　　他没有很远大的理想，甚至连小一点的也没有。
　　他也没有大公陛下的高瞻远瞩，更没有安第斯先生的财富，甚至连他的长官都比不了，那个像公鸡一样打鸣的家伙至少还有个女儿。
　　但他也有属于自己的东西。
　　就在昨天，那个戴眼镜的战友和他分享了一块抹着糖霜的糕点。那是家里捎给那小子的，众人起哄着见者有份，他便无奈地分给了大伙们。
　　拉曼从来没尝过那么美味的糕点。
　　以前他觉得艾琳说要让他们吃上蛋糕，他还笑话公主殿下何不食肉糜，而等他意识到的时候，蛋糕已经在他的嘴里了。
　　他觉得那滋味真不错。
　　在那遥远闭塞的小村庄里，像牲口一样等着领主仆人们喂饭，他大概一辈子也尝不到这滋味儿。
　　更不会有人在篝火旁，一脸神秘地和他讲述科林亲王与艾琳公主那些不为人知的故事。
　　如今的生活或许不算完美。
　　但他不想失去。
　　或许他身边每一个沉默的士兵，想法都与他一样——
　　想要夺走这一切？
　　那就拿人头来换！
　　河岸边上，那一艘艘歪歪扭扭的小船终于全部停稳，叛军们带着他们的补给全都上了岸。
　　效忠于国王和伯爵的军官们终于注意到了河面上漂着的尸体和血。
　　所有人心中都是一片讶然，但那毕竟是别人的血，还不足以震慑他们心中的贪婪。
　　数以千计的征召兵在长官的命令下集结，排成了每一个坎贝尔人都再熟悉不过的阵型。
　　那同样也是米西熟悉的阵型。
　　飞在天上的她似乎被唤醒了恐惧的记忆，瑟瑟发抖的缩在低矮的云里不敢出来，任由冷风吹打着自己。
　　别说区区白银级——
　　在那对垒的两军之间，就算钻石级强者也得掂量一下，是否值得与那由众人凝结的强烈意志硬碰硬。
　　军乐手的鼓点响了起来，沉闷而压抑，催促着集结完毕的叛军们前进。
　　他们已经做好了还击的准备，却不知道他们的对手是故意让他们集结在一起……
　　时代已经变了。
　　拉曼身旁的百夫长没有丝毫犹豫。
　　后勤兵已经将一只只弹药箱放在了他小伙子们的脚边，而不远处的友军们也已经完成了集结。
　　他手中军刀再次挥向前方，向自己的小伙子们下达了第一个，也是最后一个命令。
　　“火力压制——”
　　“开火！”
　　奥斯历1053年12月，这注定是一个值得坎贝尔人铭记的冬月。
　　站在命运的十字路口上，忠于大公的坎贝尔第七千人队之第一百人队，向卢克维尔男爵的某支征召营队，打出了旧大陆从未有过的密集火力。
　　河滩上，那些同样善战的小伙子，甚至没来得及举起他们的燧发枪，就被一波接着一波的弹雨打成了碎片。
　　这已经不能称之为战争——
　　完全是一场屠杀。
　　“砰！”
　　拉曼机械地扣动扳机，枪托撞得他肩膀生疼。他没有停顿，冻得有些僵硬的手指熟练地拉开拉杆，往枪膛里塞进同样冻得梆硬的纸壳。
　　“叮——”
　　“嗖——！”
　　一枚流弹擦着拉曼的脸颊飞过，带起一道灼热的血痕。
　　那大概是某个士兵临死前走火打出的一枪，毕竟这个距离没有任何指挥官会下令开火。
　　他丝毫没有察觉，全部心神都集中在手中的金属拉杆上，以及前所未有虔诚地向圣西斯祈祷。
　　对面的叛军指挥官彻底懵了。
　　谁也没有见过这样的火力，他们还在惯性地沿用过去的战术，接近射程之后开火……
　　然而仅仅一个呼吸之间，他们手上便有数个营队被打光了，只剩一地血肉模糊的尸体。
　　终于忍不住心中的恐惧，指挥作战的叛军千夫长发出了怒吼，下令让那被打光的千人队冲锋。
　　至少——
　　为后面的弟兄争取开火的时机！
　　“冲锋——！”
　　“趁着他们开火的间隙冲上去！”
　　听到冲锋的号角声，军乐手拔出了战刀，丢掉了腰间的军鼓，跟着士兵们一起发动了冲锋。
　　呐喊声在河滩边上响成了一片，如同那奔腾的潮水。他们咆哮着，冲锋着，试图利用公国军队开火的间隙冲上来。
　　然而他们很快失算了。
　　那“叮叮”作响的步枪就像根本不用装填一样，连绵不绝的枪弹汇聚成了一道死亡之雨。
　　他们以两秒一发的恐怖射速开火，而那冲锋的他们则一批接着一批死去。
　　卢克维尔男爵的最后一支营队，跟着战友们一起冲锋的瑟尔夫忽然感觉胸口一凉，就像被驴踢了一脚。
　　疼痛后知后觉的传来，他还没来得及看清那是什么，就无声的倒在了被热血融化的泥土里。
　　所幸的是，死亡并没有折磨他太久。
　　弥留之际，他看着周围那一张张冰冷的脸，心中竟是涌起了一丝不算安慰的安慰。
　　至少……死在这里的人挺多的。
　　应该没有人会发现他背叛了大公，也没有人会因此为难他的孩子，以及他的妻子和父亲。
　　如果有来生，他还是会选择投胎到这里。
　　枪声渐渐稀疏。
　　在火炮营队推到土丘上之前，登陆河岸的叛军就已经被那密集的火力网打得溃不成军。
　　侥幸活下来的士兵与军官们终于选择了投降，包括了那些装扮成雇佣兵的莱恩骑士以及爵士们。
　　被吓傻了的他们就像落水狗一样，被愤怒的坎贝尔人捆成一团，扔在了板车上拉走。
　　奔流河畔被染成了触目惊心的暗红色，浑浊的河水上漂满了残破的尸体。
　　拉曼放下了滚烫的步枪，硝烟味熏得他睁不开眼，而当他终于努力睁开了眼睛，却又迷失在了原地。
　　他没有超凡之力。
　　但他今天杀的人，恐怕连白银级强者都会吃惊……
　　叛乱还在继续。
　　奔流河很长，还需要很长的时间才能将那血水冲进海里。
　　拉曼忽然开始害怕了，如果迷宫里的恶魔在这时候倾巢而出，后果恐怕不堪设想。
　　然而他担心的事情并没有发生，今年的冬月格外安静，尤其是骑在魔王头顶的雷鸣郡。
　　就在北方封臣的叛军与坎贝尔大公爆发血战的同时，那座被贵族们寄予厚望的雷鸣郡迷宫却安静异常。
　　没有一只恶魔趁火打劫。
　　唯一一只偶然“路过”的小恶魔，也瑟瑟发抖地缩着脖子，趁无人注意时躲回了迷宫。
　　除了唯一的例外——
　　那不是迷宫里的恶魔，而是来自遥远的地狱中心。
　　只见树林中，一位优雅的年轻女士正掩嘴轻笑，紫色的洋伞之下是一件华丽而单薄的黑色长裙。
　　她似乎不怕冷。
　　比起凛冽的寒风，更讨厌偶尔穿过乌云的阳光。
　　此刻那张精致的脸上正挂着病态的笑容，弥漫在空气中的血腥味非但没有令她恐惧，反而令那双猩红色的眸子露出了陶醉的笑意。
　　“库库库……这就是兄长大人的领地吗？”
　　不愧是名震地狱的恶魔——
　　“这血腥的气味儿，可真是让人愉悦啊。”

第491章 冬月政变
　　格兰斯顿城堡，主教堂空无一人。
　　教堂彩窗投下的微光穿过冰冷的空气，落在圣西斯那悲悯的雕像上。铜制烛台上的火光摇曳，映照着德里克伯爵虔诚的脸庞。
　　虽然格兰斯顿家族早已将灵魂出卖给了地狱的恶魔，但圣光依然是他信仰的底色。
　　真实的世界往往不是非黑即白的。
　　此刻，格兰斯顿的家主正坐在神像前的长椅上，双手合十低声祈祷，神情庄严而肃穆。
　　一切部署都已就绪。
　　三十万贵族联军正兵分两路奔赴战场。其中有来自王国的“雇佣兵”，也有武装到牙齿的农奴，还有效忠于贵族的骑士们……所有人都做好了准备，光复那神圣而古老的传统。
　　一部分人将顺流而下，将战火烧去亵.渎的雷鸣城。而另一部分人将直取坎贝尔堡，将坎贝尔公国的首府纳入掌控。
　　公国，已唾手可得。
　　唯一的变数是爱德华。
　　那个愚不可及的家伙比他想象中的还要狡猾，这几个月一直躲在雷鸣城的安第斯庄园，连生日都没有回家。
　　一些贵族们提议再等等，但他已经不想等了，远在罗兰城的莱恩国王也不想等了。
　　其实都一样。
　　雷鸣城也有他们的人。
　　正在祈祷的德里克伯爵嘴角扬起了一丝笑意，似乎已经看到了那个幼稚的大公绝望的脸。
　　未雨绸缪的格兰斯顿家族早就计划好了一切，他们早就猜到了被众人选择的坎贝尔家族会被无知且短视的民众们带去深渊。
　　这张底牌他们埋藏了两百年，直到今天终于到了启动的那一刻，力挽狂澜就在眼前！
　　魔王，站在他这边！
　　“砰——！”
　　就在他沉浸在胜利的喜悦中时，沉重的橡木大门被猛地推开，铿锵有力的脚步闯进了这宏伟的大殿。
　　杰洛克·坎贝尔怒气冲冲地走了进来。
　　他没有穿盔甲，也没有带剑，但那盛怒的神情却堪比最锋利的刀刃，径直冲到了德里克的面前。
　　“德里克！”
　　他的声音在神圣的殿堂里回响，就像一头愤怒的雄狮，在巡视领地时发现了另一头野心勃勃的狮子。
　　“这到底是怎么回事？！为什么今天一早，所有人都开始喊我‘陛下’？！还有我的部下呢？里威尔德骑士长和卢克莱尔骑士长……他们都去哪儿了！”
　　面对杰洛克的雷霆之怒，德里克伯爵脸上的虔诚未减分毫。
　　他缓缓从祷告的长椅上站起身，转过身来，面对身后这位勃然大怒的年轻骑士。
　　然后——
　　在杰洛克目瞪口呆的注视下，这位年长如父亲一般的老伯爵微微颔首，恭敬而庄重地单膝跪下。
　　“参见大公陛下！”
　　杰洛克的心头轰的一声炸开了，就像一道惊雷落在了那里，击碎了他一直以来信奉的廉耻与忠诚。
　　“你在干什么？你疯了吗！”
　　杰洛克触电般后退了一步，这个铂金级强者的声音，竟然带上了一丝惊慌。
　　“我什么时候说过我要取代我的兄长！快起来！还有，快让你的人停下，我们——”
　　“陛下！！”
　　德里克猛然抬头，发出一声震耳的咆哮，眼睛死死地瞪着他。
　　从未在德里克伯爵的脸上见到这副表情，杰洛克一时间愣在了原地，两眼怔怔的看着他。
　　德里克没有停下，也没有从地上起来，浑浊的瞳孔直勾勾盯着这个“手足无措”的小伙子。
　　他的声音就如教堂的钟声一般高昂，在宽阔的大殿里回响。
　　“我们的财富正在被爱德华和他那些卑劣的商人走狗肆意洗劫！我们的荣誉将被埋没在历史的尘土里！”
　　“快醒醒吧！陛下！”
　　“将灵魂出卖给恶魔的家伙不会因为我们光明磊落而心慈手软，若不在此刻放手一搏，我们将在未来失去所有！”
　　他“铿”的一声拔出了腰间的佩剑，接着双手握住剑身，将剑柄呈上，深深地垂下了自己的头颅。
　　“如果你想让这一切停下来，那就拿着我的人头，去你的兄长面前祈求他的宽恕吧！”
　　“就让那轰鸣的蒸汽机，将格兰斯顿堡外的田园牧歌粉碎殆尽。我的子孙或许会心存感激，因为他们没有见过以前的日子是什么样，至于我——”
　　他的声音变得沙哑而悲怆，仿佛一个即将殉道的圣徒，在入夜前缅怀那逝去的夕阳。
　　“至少，我死在了入夜前的黄昏。”
　　“至少，这一切并非我亲手埋葬。”
　　杰洛克瞪大了双眼，看着那柄递到眼前的佩剑，看着这位如师如父的友人——以及教导他骑士精神的长者。
　　他毫不怀疑德里克的忠诚。
　　格兰斯顿伯爵是先王的左膀右臂之一，和汉诺尔将军都是亚伦大公最信任的人。
　　他们一个是公国之盾，一个是公国之矛。
　　杰洛克的手在剧烈颤抖，无论如何也无法接过那柄剑，也根本没有伸手去接的想法。
　　并不意外杰洛克的动摇，德里克将剑轻轻放在旁边的长椅上，声音转为恳切与悲悯。
　　“陛下，坎贝尔公国在呼唤你的名字。”
　　“那些被迫离开自己耕种的土地，正在饥寒交迫中死去的农民！那些在雷鸣城买不起柴火，忍受着物价飞涨的市民！还有那些世世代代效忠坎贝尔，如今却要被迫向商人和恶魔低头的骑士们——”
　　德里克仰视着杰洛克那张不知所措的脸，用那看不见的利剑，刺穿了那位骑士的内心。
　　“他们所有人，都在呼唤您的名字！盼望着您如闪电一般归来，击碎那笼罩在天上的黑云！”
　　“您是我们唯一的希望，也只有您能拯救正在腐朽的公国，让一切回归正轨！”
　　“陛下！我们愿为您而战，带着我们再战一次吧！”
　　杰洛克瞪大了双眼，忍不住后退了一步，脚踝磕在了长椅的腿上，一屁股坐了下去。
　　他坐在了教堂长椅的第二排，下意识望向了前方的圣西斯神像，试图从神圣的意志中获得启示。
　　然而那圣洁的大理石像既没有开口，也没有鸽子或者乌鸦从窗户飞进来，给他带来关于未来的启发。
　　显然，在那强烈的“众人之想”所凝聚成的愿力面前，就连神明也选择暂避锋芒。
　　又或者，神灵本身就是众人所想。
　　世上本没有圣光，但人们觉得应该有一个，于是除了阳光之外，世间便多了一个本不存在的太阳。
　　“你们……都疯了……”杰洛克从嘴里挤出了一句，他从未像今天一样虚弱，仿佛拳头变成了棉花。
　　他是铂金级强者。
　　但在这件事情上，恐怕连半神也帮不了他。
　　“陛下，我们没有疯。”
　　德里克伯爵摇了摇头，目不转睛地注视着坐在长椅上的杰洛克，目光无比坚定且清醒着。
　　“我们从未如此清醒。”
　　“我们的父辈也正是如此走到这里的。”
　　……
　　虽然坎贝尔公国的绝大多数人读的都是兑了点历史的童话故事，但公国的伯爵们显然是熟读真正的历史的。
　　他们无比清楚圣西斯是如何击败了诸神，如何成为了地表上唯一的神灵，并开启了第二纪元。他们同样清楚艾萨克王朝是怎么失败的，以及如果赢了又会发生什么样的事情。
　　坎贝尔公国不需要爱德华大公。
　　他们需要一个像西奥登一样的陛下，唯有这样才能让他们的荣耀代代相传下去。
　　而此刻，那股强烈的意志便化作了柴薪，填进了坎贝尔堡外正在熊熊燃烧的熔炉。
　　广袤的平原上，歪歪扭扭的战线延绵十数公里，数百门火炮在两军线列的背后疯狂开火。
　　轰鸣的炮声撼动着大地，浓烈的黑烟遮蔽了惨白的天空。
　　趁着那火炮开火的间隙，双方的法师团冒死上前，在阵地上编织着光怪陆离的咒语。
　　“焚烧大地的炎之精灵，我向你祈求炙热的烈焰，焚尽我眼前的邪恶之徒——”
　　“燃烧的烈焰凝聚于吾之掌心，化作穿透一切邪恶之矛，为我焚毁眼前之敌！”
　　炙热的火球在战场上穿梭！
　　高举法杖的魔法师们发出声嘶力竭的咆哮，仿佛要趁着那天黑之前喊出最后的呐喊。
　　炮火的轰鸣与法师们的嘶吼拉开了内战的序幕！
　　德里克伯爵的贵族联军在数量上占据着绝对优势，三十万大军如潮水般铺开，旌旗遮天蔽日！
　　虽然站在军阵中的大多是刚刚放下农具的农奴，他们神情惶恐，紧握着燧发枪，甚至直到今天才搞清楚自己的对手是谁，但这并不妨碍他们手中燧发枪的威力。
　　而在那军阵的侧翼，是贵族联军们的骄傲——赫赫有名的三叉戟骑士团，以及效忠于北方封臣的骑士们。
　　他们身披重甲，气势如虹，枪尖上闪耀着淡淡的圣辉，带着牧师们的祝福向前挺进。
　　相比之下，爱德华大公的新军只有十万人，才刚刚足够填满那宽阔的战线而已。
　　他们排成一道道看似单薄的队列，沉默地矗立在坎贝尔堡前，仿佛下一秒就会被这股庞大的浪潮吞没。
　　他们的每一张脸都很沉重，就像压着一层透不过气的云。
　　看着“摇摇欲坠”的公国军队，为贵族联军而战的“公国之矛”汉诺尔将军率先拔出了剑。
　　紧接着，带领三叉戟骑士团的里威尔德骑士长和卢克莱尔骑士长，也纷纷为他们的杰洛克陛下架起了手中的骑枪。
　　“为了杰洛克陛下——！”
　　“为了坎贝尔的荣耀！”
　　“杀啊！！！”
　　伴随着震天的呐喊，贵族联军的总攻开始了，三十万大军如潮水一般向坎贝尔堡压了上去。
　　在炮火声的掩护，“三叉戟骑士团”一马当先，朝着爱德华大公的中军发动了冲锋。
　　与此同时，遥远的军阵之中，一支百人牧师团正高举手中的法器，虔诚地吟唱。
　　一道肉眼可见的金色屏障从天而降，沐浴了冲锋中的每一位骑士的头顶。
　　那是圣西斯的祝福。
　　亦是凡俗武器无法击穿的“神圣壁垒”！
　　沐浴在闪耀的圣光之中，挺着骑枪的骑士与扈从们无所畏惧，迎着炮火发动了无可阻挡的无畏冲锋！
　　贵族的联军大多是农民，大公的军队一样如此，他们毫不怀疑只要自己冲溃了大公的阵线，那群泥腿子就会作鸟兽散般逃跑。
　　往常战争都是如此，他们并不需要杀死每一个人。何况面前都是他们的同胞，他们虽然为贵族而战，但还是希望这场战争能少死一点人。
　　毕竟流的都是自己人的血……
　　然而，就在那骑士团冲至半途，即将撞入大公军队阵列的前一刻，笼罩在他们头顶的神圣屏障忽然消失了！
　　或许是那仁慈的神灵不愿注视祂的子民刀剑相向，让鲜血污浊自己神圣的羽毛。
　　只见那金黄色的天幕就像被戳破的肥皂泡泡一样，“嗙”的一声碎掉了。
　　冲锋中的骑士们甚至没有察觉到这致命的变化！
　　而此刻在那战场的后方，一百名正在虔诚吟唱的牧师，突然齐刷刷地中断了祷告。
　　他们仿佛被无形的重锤击中了灵魂！
　　一百名神职人员几乎同时痛苦地跪倒在地，双手死死抱住头颅，眼耳口鼻中渗出鲜血。
　　“啊……”
　　“我的脑袋！”
　　“圣西斯在上……请原谅你的仆人。”
　　一些人以为是神灵降下的天罚，强忍着颅内的剧痛，惶恐不安的跪在地上祈祷。
　　传令的骑兵奔了过来，看着这群掉链子的家伙瞪大了双眼，急火攻心却又不知如何是好。
　　猛然间，他想到了几年前亚伦·坎贝尔大公与迷宫中的恶魔作战时，牧师团似乎也出现了类似的情况……
　　一滴冷汗从他的额前划过。
　　难道——
　　他猛地抬头，然而除了低矮的乌云之外，天上什么也没有，又或者只是他没有看到……
　　与此同时，低矮的云层之上。
　　扑扇着翅膀的茜茜漂浮在空中，鲜红的唇角正挂着妖异的笑容，用嘲弄的眼神注视着地上的虫子们。
　　在“永恒梦魇”的加持之下，善于精神系法术的她只是略微出手，便用“灵魂重锤”打断了那一百名牧师的联合施法。
　　现在他们正在承受精神力反噬的痛苦，三天之内是别想施法了。
　　上一位噩梦之乡的女王正是在这群牧师的诅咒之下，被坎贝尔的火枪手打成了筛子，最后被串在了农夫们的长矛上。
　　如今倒也算是大仇得报了。
　　只可惜，某只黄毛猩猩不在那骑士团里。
　　这是茜茜唯一的遗憾，要是该死的艾琳·坎贝尔也在里面就好了……
　　坎贝尔的骑士并不知道，他们已经失去了神圣的庇佑，正英勇而虔诚地冲向死亡。
　　大公陛下的军阵之中，平民出身的百夫长们拔出了军刀，举过头顶发出了进攻的咆哮。
　　“开火——！”
　　震耳欲聋的轰鸣瞬间爆发！
　　数以百计的“罗克赛步枪”发出连绵不绝的钢铁咆哮，在清脆的“叮叮”声中倾泻了一轮又一轮的死亡之雨！
　　三叉戟骑士团的冲锋瞬间凝固了。
　　为首的三十名白银级骑士首当其冲！
　　他们引以为豪的剑术和重甲，在那疾风骤雨般的枪弹面前俨然如同纸糊的一样。
　　就算那运转体内的超凡之力能护住他们的要害，就算他们都能砍开疾驰而来的子弹，也不可能在同一时间挡下如此之多的枪弹！
　　“啊——！”
　　一名白银级骑士很快倒下，紧接着是第二个，第三个……坎贝尔人的骄傲，就如此被连人带马地打成了血肉模糊的碎块。
　　倒下的不只是白银级强者们，还有那些精钢级的骑士，以及青铜或者黑铁级的扈从们。
　　五百人的骑士团已经减员一半！
　　看着连续阵亡的战友，里威尔德和卢克莱尔骑士长都红了眼睛，咆哮着恨不得将那开枪的士兵碎尸万段。
　　然而他们的吼声并不足以盖过那钢铁洪流的咆哮。
　　喧嚣的弹雨虽暂时还没有突破黄金级强者的“神圣之力”，却将他们身后的其他骑士以及扈从们打得人仰马翻，随着凌乱的马蹄声和嘶鸣，化作滚落满地的尸骸。
　　不到一分钟的时间，在枪炮的齐鸣之下，坎贝尔公国的骄傲，连最后那一半也不剩下了。
　　呼啸的骑枪还未击中它的对手，便被无情的工业之火折成了两段，只剩那最尖锐的矛头还在失控地飞翔。
　　身后已无几人簇拥，里威尔德最终也含恨摔下了马，滚在了那被冻硬的泥土地上。
　　他念着杰洛克陛下的名字，将忠诚与血咽入了喉咙，又将仇恨刻入了通红的眼眸。
　　我诅咒你们——
　　如果有来生，他还要投胎到这片土地上，只不过不再以骑士的身份，而是以另一种名义将他失去的一切讨回来！
　　最后倒下的是卢克莱尔。
　　他是三叉戟骑士团中除了团长杰洛克之外的最强者，距离铂金级只差一道灵魂上的瓶颈。
　　如果能够立下不世之功，譬如为“正统”的杰洛克陛下夺回王位，匡扶正义的他或许就能铸就一段新的传奇，成为那崭新史诗里的英雄，并以此突破灵魂的瓶颈。
　　然而遗憾的是，神灵似乎没有认可他的高贵，他最终还是死于了那命中注定的劫难。
　　在战场的另一端，侧翼的战斗同时也在打响。
　　由平民组成的坎贝尔胸甲骑兵，在己方火炮那毁灭性的压制掩护下，成功绕到了贵族联军的侧翼。
　　失去了三叉戟骑士团的保护，那支由农奴临时武装起来的侧翼方阵根本不足为虑。
　　一些骑兵在枪声中倒地，但丝毫不足以阻挡他们冲锋的势头，更不足以浇灭他们为大公陛下而战的决心！
　　“为了大公陛下——！”
　　“为了坎贝尔！”
　　“杀啊！！！”
　　策马奔腾的百夫长呼喊着似曾相识的口号，以至于同样听见呐喊声的农奴们一时间恍惚。
　　他们本以为自己才是神圣的一方，怎么对面也在喊那句为了陛下，为了坎贝尔？
　　无论是冲锋的人，还是被冲锋的人，此刻已经无暇去思考他们到底站在了怎样的棋盘上。
　　当那训练有素的胸甲骑兵，如利刃般切入那早已被炮火轰得混乱不堪的方阵，叛军的侧翼阵地瞬间如雪崩一般开始破碎！
　　为德里克伯爵而战的百夫长瞪大了赤红的双眼。
　　他挥舞着军刀，呵斥着那些逃窜的农奴们，试图挽回崩溃的局面，却被迎面杀来的骑枪贯穿了喉结。
　　很快，击溃叛军侧翼的胸甲骑兵们没有恋战，循着炮声直杀向叛军的炮兵阵地，将正在开火的臼炮与滑膛炮戳得人仰马翻。
　　眼看着叛军的侧翼与后方开始崩溃，指挥作战的青年军官韦斯利爵士没有错过战机，果断让部下吹响了进攻的号角。
　　“前进——！”
　　大公的军队开始向前挺进，十数公里宽的战线如同一只倒扣的碗，向着数量三倍于他们的贵族联军逼近了过去。
　　而与此相对的，贵族联军的战线已经在那齐鸣的枪炮声中扭曲，从侧翼到中军全部乱成一团！
　　尤其是三叉戟骑士团的覆灭，更是让联军的贵族们措手不及，目瞪口呆地愣在了当场。
　　他们从未见过如此惊人的火力，更没有想到他们的大公竟然如此心狠手辣，将坎贝尔公国最精锐的力量杀了个片甲不留。
　　贵族们的战争不同于农民起义，虽然对于农民是同样的残酷，但对于贵族们素来是网开一面的。
　　即使他们占领了坎贝尔堡，也不会像绿林军那样为难爱德华的家人，最多是去漩涡海上找个小岛把他们软禁起来。
　　毕竟以德里克伯爵为首的北方封臣并不是要篡夺公国的头衔，只是想给公国换一个主人，而这个主人仍然是坎贝尔家族的直系继承人。
　　如果他们很不幸失败了，他们的家族大概率也不会失去封地，只是会换成王室指定的继承人。
　　甚至于在莱恩王室的斡旋之下，这也是一件可以商量的事情，公国虽然独立于王庭之外，但并不能肆意“胡来”。
　　然而现在——
　　看着那化作尘土的三叉戟骑士团，那些与德里克伯爵站在一起的中小贵族们忽然拿不定主意，这到底是否还是一场“光荣的战争”。
　　士兵们杀没杀红眼他们不在乎。
　　但他们的大公陛下，显然已经杀红眼了……
　　就在众人的犹豫之中，胜利的天平已然向着坚决的一方倾斜。
　　贵族联军的中央阵线撕开了一个巨大的缺口，冲垮了炮兵阵地的胸甲骑兵们转身又将矛头对准了中军后方的预备部队。
　　那里是没有完全展开阵型的方队，征召士兵们紧张地等待着战斗的命令，却先等来了敌军的马蹄。
　　百夫长们仓促地指挥士兵预备火力，然而在那呼啸而来的骑兵身后，却又是己方前线士兵的后背。
　　恐慌如同瘟疫，在那十数公里宽的战线上蔓延，最终扭曲的战线开始向后崩溃。
　　被骑兵冲溃的征召兵们就像被风吹散的硝烟，四散奔逃！
　　“稳住阵型——！”
　　“所有人听令，固守你们的位置，不许撤退！”
　　联军总指挥，汉诺尔将军目眦欲裂。
　　他策马冲到溃兵面前，一剑砍倒了一名离开了战斗位置的军官，提着那军官的脑袋冲着恐惧的士兵们咆哮。
　　“后退者，死！”
　　汉诺尔是追随亚伦·坎贝尔的老将，是那个黄金时代留下的最后勇武象征。他是一位货真价实的铂金级强者，他的威望和实力就是联军最后的定海神针。
　　他很清楚。
　　哪怕士兵们站在原地让敌人杀，也比乱作一团向后逃跑死的人更少。几百名胸甲骑兵根本不足以杀穿他的阵线，他们手中的长矛最多能坚持两次冲锋，哪怕有备用的长矛也不过三根。
　　还有那持续轰鸣的枪声……
　　大公军队的火力固然凶猛，但他们的弹药并不是无限的，何况他们也没有给每一个士兵都列装了这样的步枪！
　　再一个，大规模的交战不同于小规模的战斗，如此规模的部队不可能在短时间内完成补给，一旦他们打光了弹药，胜利仍然属于光荣的联军！
　　他们还没有失败！
　　“亲卫队！随我冲锋！”汉诺尔咆哮了一声，挥舞着战刀，率领麾下的亲卫们调转了方向。
　　他不再去追那些胸甲骑兵，也顾不上去管那崩溃的侧翼，而是将目光锁在了对面不断轰鸣的炮火声。
　　如今全军士气濒临崩溃，比起那向前推进的列兵们，远处的火炮明显是更大的威胁！
　　尤其是当己方的炮声停下时，敌方炮火的轰鸣声甚至会比炮弹本身更加的致命！
　　汉诺尔的冲锋开始了。
　　作为军中的最强者，策马奔腾的他如同一道金色的闪电，铂金级的圣光缠绕着他的铠甲。
　　他是神殿派的武者！
　　神殿派的“神圣之力”不同于龙神派的“气”，后者更强调“气”本身的威力，而前者则更侧重于防护与韧性！
　　攒射的弹雨朝着汉诺尔集火过去，大公的军队丝毫没有因为看到了他的旗帜而手软。
　　而他同样也没有手软。
　　只见汉诺尔一马当先的杀到了那百人队的中间，剑光一闪便是十数只人头落地。
　　汹涌的火力瞬间停歇，从那硝烟中杀出的汉诺尔如同索命的厉鬼，圆瞪的双目让一众列兵们肝胆俱裂。
　　他们也都是坎贝尔人，并不比对面的坎贝尔人勇敢，最多只是装备精良了一些。
　　面对那昔日的英雄，他们甚至连刺刀拼杀的本领都忘了，被杀红眼的汉诺尔一剑接着一剑砍翻。
　　追随汉诺尔将军的亲卫队紧随其后杀到，三十名骑兵如虎入羊群，奔腾的马蹄将那些试图稳住阵型的小伙子们踹飞了出去。
　　一支百人队瞬间被贯穿！
　　铂金级的超凡者到底算是上位超凡者，远不是一般的凡人能够抗衡。
　　换做是在遥远的旧时代，他一人便足以将万人大军杀穿！
　　只可惜时代已经变了。
　　就在汉诺尔锁定远处的炮兵阵地，挥舞着战刀正要率领亲卫队杀去的时候，一道破空声却呼啸而来。
　　武者的直觉让汉诺尔立刻捕捉到了那致命的威胁，他几乎本能的挥出一道神圣斩击，劈开了那迎面飞来的炮弹。
　　然而不巧的是，瞄准他的并非是一门火炮，而是整整十二门火炮！
　　“阴险狡诈”的韦斯利爵士早已锁定了他的旗帜，料定他打算凭借个人勇武来扭转战局，于是在臼炮阵地的前方部署了十二门预先装填好开花弹的滑膛炮，就等着他自己送上门来。
　　爆炸的火光一瞬间便覆盖了汉诺尔将军所在的位置，灼热的钢铁破片瞬间清空了他身后的亲卫。
　　倒下的不只是他的亲卫。
　　也包括他本人。
　　就算他能撑住那恐怖的火力，他胯下的战马也抵挡不住，连悲鸣都来不及发出一声便扑倒在地。
　　神圣屏障应声破碎，汉诺尔的嘴里发出一声痛苦的低吼。数十枚锋利的弹片深深嵌入了他的重甲，撕裂了他的血肉。
　　若不是有着铂金级的实力，恐怕他已经死在了这一轮直射火力的炮决中。
　　不过纵使没死，他也只剩下半条命了。
　　断裂的长剑杵着地面，摇摇晃晃站起的汉诺尔浑身是血，仿佛从深渊中爬出来的恶魔。
　　他有些茫然。
　　他的实力明明一直都在进步，然而不知为何，他总觉得自己的超凡之力比以前弱了。
　　……为什么？
　　站在土丘上眺望的韦斯利爵士屏住了呼吸，一旁的副官紧张地看向了他，等待着长官的命令。
　　只需要一轮炮击，他们就能将坎贝尔的英雄送走。
　　可是真要做到这一步吗？
　　韦斯利爵士心中也有些犹豫，但当他从望远镜中看到那恨之入骨的表情，他知道自己别无选择。
　　爵士不同于男爵，属于终身荣誉，而非世袭的爵位，更没有与爵位相对应的封地。
　　虽然他的爵士头衔是由大公赐予的，但他实际拥有的权力却还不如那些依附于男爵的骑士。
　　那些家伙好歹是有封地的，哪怕只是一个村庄。而他什么也没有，只有先王大公授予的荣誉以及如今大公的赏识。
　　他不想以最坏的恶意来揣测坎贝尔的英雄，但如果汉诺尔将军活了下来，并且知道自己被一名“平民军官”打败……
　　得罪贵族的平民不会有好下场！
　　韦斯利爵士思索了三秒，将望远镜放了下来，语气冰冷地说道。
　　“让贝特朗·佩格骑士上吧，为了我们的公国，给我们的将军一个体面的结局。”
　　副官咽了口唾沫，但最终还是忠诚地行礼。
　　“是……”
　　贝特朗·佩格是爱德华的亲卫，也是诸多亲卫中唯一一名黄金级超凡者。
　　英勇无双的领主麾下往往不会有太强的超凡者。
　　这也是为什么懦弱无能的雀木堡伯爵能够拥有一位铂金级的骑士，而大公麾下却只有黄金级的超凡者。
　　虽然大公本人也只是黄金级，但他的弟弟杰洛克是铂金级实力，而艾琳在与科林亲王共同击杀凯兰之后，实力更是达到了钻石级！
　　顺便一提，贝特朗·佩格是特蕾莎·佩格的父亲，而后者是艾琳身边的亲卫队队长。
　　两人从小便是玩伴，年长几岁的特蕾莎还教了艾琳剑术。
　　也正是因此，任何人都可以跳下大公的马车，而贝特朗爵士只能硬着头皮上了。
　　哪怕忠于先王和传统的他，并不认可年轻的大公陛下的某些决策……
　　为了自己的家族，也为了他的子女，接到命令的贝特朗虽然震惊于韦斯利爵士的“无耻”，但也只能咬着牙翻身上马，奔赴这场不光彩的决斗。
　　激战爆发！
　　双方你来我往，肆虐的剑锋在平地上刮出一道道沟壑，让那围观的将士们看得胆战心惊。
　　重伤的汉诺尔依旧勇不可挡，然而终究不是一个全盛时期的黄金级骑士的对手。
　　最终，贝特朗的长剑刺穿了老将军的心脏。
　　当汉诺尔倒下的那一刻，贝特朗心中万分痛苦，就仿佛那柄剑刺穿的是自己的心脏。
　　不过也就在这时，他感到那束缚自己多年的桎梏轰然碎裂了！
　　一股磅礴的力量从他的识海涌出，沿着他的血液狂涌，灌注到他四肢的每一个角落。
　　贝特朗惊愕地发现——
　　自己突破了！
　　……
　　奥斯历1053年12月中旬，贵族联军兵分两路，分别向着雷鸣城与坎贝尔堡进军，妄图颠覆爱德华陛下的权威。
　　这场突然爆发的内战持续了数日，鲜血染红了雷鸣城外的奔流河与那坎贝尔堡外的平原……
　　“公国之矛”汉诺尔将军战死。
　　而击败这位老英雄的，却是一位名不见经传的指挥官，平民出身的韦斯利爵士。
　　这位爵士曾是汉诺尔将军的麾下，于围剿雷吉·德拉贡的战争中立下了赫赫功劳，得到了亚伦·坎贝尔大公的授勋，并被之后继位的爱德华陛下委以重任，训练新军。
　　虽然来自地狱的新魔王没有见证他的授勋典礼，但他们在雷鸣城的大街上或许是匆匆见过一面的。
　　当时罗炎就在街上，安静地目送着大公的队伍走远，然后转身回到了一片狼藉的迷宫里。
　　如今他又赢了一次，或许用不了太久，他便会得到魔王大人——哦不，科林先生的授勋。
　　贵族联军彻底溃败，三十万大军化作惊弓之鸟，向着北方的溪谷平原狼狈逃窜，准备收拾残局再做打算。
　　如果将坎贝尔公国分成四份，贵族联军的手中至少控制着四分之三的地盘。
　　加上北边莱恩王国的支持，只要他们切断了奔流河上的商路，并做好背水一战的打算，未尝没有胜算！
　　至于艾琳殿下，以及她手上的五万北境远征军，只要陷入了长久的战争，莱恩王国的狮心骑士团自然会拖住他们。
　　不过，德里克伯爵的麾下们能想到这一点，“料事如神”的爱德华大公显然不会想不到。
　　早在这场内战开始之前，双方还在博弈的准备阶段，韦斯利爵士便向大公陛下献上了一个极为大胆的谋略——“斜线战术”。
　　那是他在与魔王军作战时领悟的战术。
　　超过十万人的军队部署在战线上，双方像两根木棍一样平行对撞，看谁先耗尽人力。
　　既然如此，为什么不故意缩减自己的一侧阵地，而集中精锐力量冲击敌军最薄弱的阵地？
　　战争的目标不是杀光对方的每一个有生力量，而是破坏对方的组织度，解除对方的战斗力。
　　当然，想要达成这套战术并不容易。
　　这极度考验士兵的纪律性，指挥官战略调度的能力，乃至战场的交通环境，和进攻方的运输条件。
　　不过韦斯利爵士是基层提拔上来的士兵，他很清楚自己的战友们都是什么水平，知道坎贝尔的小伙子们能行。
　　爱德华在听完了他的计划之后，立刻将筹码压在了上面，而这也是为什么最重要的坎贝尔堡外只有十万大军。
　　溪谷平原的南部。
　　近三万叛军刚刚渡过奔流河的支流，望着一片宁静的溪谷平原，终于获得了片刻喘息。
　　格林·斯皮诺尔伯爵正在咒骂着坏天气，正带着麾下们商量对策，密集的枪声便从那还没扎好的营地之外响起……
　　奥斯历1053年12月的最后一天。
　　爱德华大公的军队，在溪谷平原南部彻底击溃了贵族联军的残部，并在这之后一路长驱直入，包围了格兰斯顿堡，彻底挫败了北方封臣收缩战线负隅顽抗的计划。
　　“罗克赛1053年步枪”在这场追击战中大放异彩。
　　骑着战马快速穿插到敌方腹地的坎贝尔猎兵们以极少的数量，便发挥出了优异的火力，打退了叛军一轮又一轮的进攻，并坚持到了大部队的赶来。
　　由于准备充分的缘故，这场内战以不可思议的速度进入了尾声。
　　虽然陷入围城的德里克伯爵并没有投降，但所有人都觉得他和杰洛克陛下不会坚持太久。
　　不过，纵使那内战的火焰并没有持续太久，这场战争所带来的影响仍然是沉痛的。
　　《雷鸣城日报》将这场内战称之为冬月政变。
　　德里克伯爵蛊惑了杰洛克殿下，裹挟北方封臣以及背弃忠诚誓言的骑士们发动了这场政变。
　　无数年轻的小伙子死在了不光彩的战争中，无数历史悠久的贵族与骑士们纷纷摔下了战马，坎贝尔公国的传统势力遭到了毁灭性的打击。
　　不过，坎贝尔人也不必为那黎明前的黑暗悲伤。
　　因为很快他们就会忘记那些腐朽的名字，一群年轻的英雄将取而代之，代替那些名字站在历史的舞台上……

第492章 比圣城的贵族更先到来的，是来自魔都的血族
　　冬月政变的硝烟尚未完全散去，雷鸣城的繁荣景象却似乎并未受到太大的影响。
　　皇后街的商店依旧开门迎客，装饰精美的马车在石板路上穿梭不息，行人们衣着光鲜，竭力维持着这座大都市应有的体面。
　　然而，这只是表象。
　　空气中弥漫着一股无形的压抑。
　　街角随处可见全副武装的士兵，巡逻的警卫数量比以往多了一倍，而且肩上都背了枪。
　　他们表情严肃，警惕地扫视着每一个行人，街角巷陌的茶馆和咖啡厅里，再也听不到昔日那轻松的交谈与爽朗的欢笑。
　　人们的交谈声压得很低，脸上难得见到笑容，仿佛一层无形的阴云笼罩在城市上空，也压在了人们的脸上。
　　内战，从来都不是什么光彩的东西。
　　不同于驰援暮色行省的战争，他们的邻居和亲友，正在为一件莫名其妙的事情死去。
　　他们只希望这一切快点过去。
　　然后所有人就当它没有发生一样，就此不再提及。
　　“号外！号外！坎贝尔内战最新消息！”
　　一道来自报童的吆喝声划破了这片沉闷，他挥舞着手中的报纸，在人群中穿梭。
　　“爱德华的新军已包围格兰斯顿堡！叛军主力覆灭！只剩下残兵负隅顽抗，敌人投降只是时间问题！”
　　“战争，就快结束了！”
　　人们迅速涌了过去，报童怀中的报纸瞬间被瓜分一空，换成了一大袋仍然在流通的铜币。
　　虽然皇后街的人们都爱极了银镑，但此刻对于报童而言，银镑却成了相当棘手的东西。
　　偶尔会有先生用银镑付款，他需要算很久才能算清楚，该给那位慷慨的先生找多少钱。
　　不过也有幸运的时候，那慷慨的先生也不想在兜里揣一堆脏兮兮的铁片，于是便将剩下的当做小费打发给他了。
　　拿到报纸的人们站在街角快速地阅读，从那字里行间中搜寻着重要的信息，尤其是关乎他们未来的信号。
　　所幸，神灵是眷顾他们的，回应了他们心中无声的祷告。
　　绝大多数人都在报纸上找到了他们想要找的东西，脸上露出了如释重负的表情。
　　“韦斯利爵士大败名将汉诺尔！这位年轻的军官是我们雷鸣城的市民！”
　　“耻辱！贵族联军的军队中出现了莱恩王国的旗帜！我们的贵族居然与外国的贵族勾结在了一起！”
　　“国王是罪魁祸首！”
　　报纸的头版配图极尽夸张，一顶鲜血淋漓的王冠握在一个形如僵尸的老头手中。
　　而王冠的阴影之下，堆满了没有名字的尸骨。
　　那无疑是在影射莱恩国王西奥登，尤其是那顶王冠上，赫然站立着一头雄狮，那正是德瓦卢家族的象征！
　　最近雷鸣城一直有一股风潮，人们无处可去的怒火，全都有意无意地指向了那位年迈的陛下。
　　而更有趣的是，发生在雷鸣城的事情与发生在黄昏城的事情截然不同，这背后根本没有“救世军”或者魔王在推动。
　　那是人们自发形成的共念。
　　无论是那身若尘埃的人们，还是一出生便在阳光之下的人，他们都不约而同地意识到了自己的痛苦来自于何处。
　　将剑对准国王是第一步。
　　终有一天，他们会将剑对准一切傲慢的国王，并在最后指向姑息那一切傲慢的帝国。
　　在那压抑的人群之中，一道身影却显得格格不入。
　　那是一位穿着黑色洋裙的少女，昂贵的蕾丝边裙摆随着她轻盈优雅的步态微微摆动。
　　这身华贵的服饰在名媛贵妇出没的皇后街并不罕见，罕见的是她手中那顶精致的黑色洋伞，以及嘴角若有若无的浅笑。
　　雷鸣城的冬日并没有刺眼的阳光需要遮挡，而如今的雷鸣城也没有多少人能笑得出来。
　　“库库库……不愧是兄长大人。只是略微出手，就是无数魔王一辈子也达不到的天花板。”
　　真是太强了！
　　看着站在街角执勤的士兵，她抬起戴着蕾丝手套的小手，轻掩着红唇，以及那“库库库”的低笑声。
　　倒是那站岗的小伙子会错了意，还以为街对面的贵族少女在冲自己微笑，红着脸把腰板挺得更直了。
　　这纯粹是误会。
　　雷鸣城的市民们总以为吸血鬼喜欢人血，但其实科林公国的血族们只喜欢“心爱之人”的血，又或者更昂贵的米诺陶诺斯血。
　　前者是情调，而后者是品味。
　　享受生活并非是人类的专利，地狱的恶魔们也是很会享受的，纸醉金迷丝毫不输给圣城。
　　毕竟人对人的剥削尚有道德上的负罪感，而恶魔对哥布林的剥削，却是连哥布林都觉得天经地义的安排。
　　跟在薇薇安身后半步的，是正在放寒假的南孚·科林。
　　这位眉清目秀的少年穿着一身得体的燕尾服，脸上的神情却一片紧张，与他高贵的气质截然相反。
　　许多路过南孚身旁的名媛贵妇都向他投去了怜爱的神情，被那楚楚可怜的表情所吸引，尤其是年长的贵妇们。
　　她们用折扇轻掩着半张脸，遮掩着嘴角的笑容，却忘了遮盖那如狼似虎的眼神。
　　‘多可怜的孩子啊，应该是被战争吓坏了吧，快到姐姐的怀里来躲一会儿……’
　　被人频频行注目礼，身在“敌国”的南孚还以为自己穿帮了，慌忙整理着那浆得笔挺的领口，却不想反而引来了几声咯咯的笑意，而那眼神也愈发的具有侵略性了。
　　直到领着南孚的薇薇安“啧”了一声，嫌弃地看向了那些为老不尊的家伙，她们才冷着脸将目光挪开了。
　　得救的南孚露出如释重负的表情，感激地看了自己亲姐一眼，却不知道自己完全理解错了那一双双侵略性的眼神。
　　他压根没有穿帮。
　　甚至于比起把傲慢写在脸上的薇薇安，他的表情反而最符合雷鸣城当下社会氛围。
　　毕竟“杰洛克派”与“爱德华派”的贵族并非泾渭分明的两个群体，而是你中有我，我中有你。
　　很多人堂哥在贵族联军里当军官，而表弟却又被拉进了爱德华的正规军，被夹在中间是最正常不过的事情。
　　而在不值一提的悲欢离合里，一样有许多出自名门的少年少女们失去了他们的家庭。
　　不过这一切，都与来自地狱的恶魔并无关系。
　　“啊，南孚，你闻到了吗？那弥漫在空气中的绝望与恐惧是如此的甜美，库库库……”
　　薇薇安的声音轻柔，却带着一丝令人战栗的陶醉，她微微闭上眼，深吸了一口兄长大人呼吸过的空气。
　　“太，太强了……”南孚闻言肃然起敬。虽然他闻不到姐姐所说的味道，但他能清晰地感觉到这座城市紧绷的神经。
　　如果这一切都是魔王大人的计划，那只能说明尊敬的罗炎议员简直强得可怕，难怪扎克罗长老不是他的对手！
　　“德拉贡家族数百年都没能让人类陷入如此大规模的恐慌，大哥他……居然轻而易举就做到了。”
　　据说“收集恐惧能量”是衡量魔王业绩的唯一指标，这条被写在魔王学院的课本里。
　　不过还在象牙塔里的南孚显然并不知道，恐惧只是手段而非目的，甚至对于一名专业的魔王而言，连手段都可以换成别的东西。
　　譬如以前，雷鸣郡的人们常将“圣西斯在上”挂在嘴上，而现在人们常说的却是“……这个把灵魂出卖给恶魔的‘玩意儿’”。
　　而这个所谓的“玩意儿”，可以替换成一切他们当下不喜欢的东西。
　　南孚的目光很快被路边的报架吸引。他眼睛一亮，快走几步，抽出一份刚刚那报童叫卖过的报纸。
　　只见那报纸的头版头条赫然写着——
　　这是战争行为！王国已经向我们宣战！
　　而副标题的措辞更为激烈，这群恩将仇报的小人，我们才替他们收拾了混沌的危机！
　　魔神大人在上！
　　南孚的食指微微颤抖，不过却不是因为恐惧，而是发自内心的喜悦，以及对兄长大人的敬畏。
　　人类——
　　自己和自己打起来了！
　　“嘿！不买别看！”
　　摊主的嚷嚷打断了南孚的敬畏。
　　南孚吓了一跳，像个做错事的孩子，小心翼翼地将报纸还了回去，甚至还微微鞠躬说了句对不起。
　　他是个有礼貌的孩子，这一点和薇薇安截然相反。某人被吼了一句，只会勃然大怒地瞪回去。
　　薇薇安斜了南孚一眼，只觉得这个拖油瓶丢人极了，居然和食物道歉，不过却也没多说什么。
　　此时此刻的她，正沉浸在对兄长的无限敬佩之中，那仰慕之情简直快要溢出来了。
　　作为来自地狱魔都的吸血鬼，两个小家伙对人类世界复杂的利益纠葛，以及不同阶层之间的矛盾，显然是一无所知的。
　　不过就结果而言，他们的判断并不能算错。
　　罗炎，或者说科林亲王，的确是这一切的催化剂。
　　如果没有这位帝国亲王带来的“罗克赛步枪”和庞大的海外市场，爱德华大公的改革不会如此激进，旧贵族们也不会着急忙慌地跳出来反抗，甚至不惜引狼入室，寻求邻国王室的帮忙。
　　不过，若是把这种解释放在正史里，那显然是有些强词夺理的，至少爱德华大公不是魔王陛下选出来的。
　　坎贝尔公国如今的现状与雷鸣郡的迷宫并无关系，它更像是坎贝尔人自己内心的呼唤，以及对传统封建义务的反抗。
　　当所有农民都能得到温饱，市民们不再满足于面包，商人们不再干一票就跑，贵族意识到公国的荣耀既是家族的荣耀，即使他们没有意识到房子里的大象究竟是什么，也会不约而同地为了改变而做些什么。
　　他们都渴望改变！
　　而魔王只是听见了他们内心的呼唤，并给予回应罢了。
　　……
　　在皇后街上“巡视”了一圈，薇薇安对兄长大人的领地总算有了个初步了解，算是满足了她一直以来的好奇心。
　　也就在这时，她的肚子忽然咕咕叫了两声，于是拉着南孚，走进了一家还算体面的餐厅。
　　往常这种餐厅是需要预定的。
　　然而薇薇安的样子实在是像极了偷偷溜出家门的大小姐，因此很有眼力见的经理当然不会自找麻烦地让人“打脸”。
　　他吩咐餐厅的佣人，迅速给这两位器宇不凡的小家伙，安排了一桌预留的席位。
　　薇薇安熟练地翻开菜单，踩着松糕鞋的小腿在桌布下荡秋千似的晃悠，脸上写满了好奇。
　　恭候在一旁的侍者越发确信经理的眼光，自家餐厅果然来了一位不得了的客人，长这么大居然没有碰过菜单。
　　他还是头一回见人倒着拿菜单！
　　其实他倒是误会了，薇薇安只是单纯不识字，或者说看不懂一些在地狱不常用的单词。她的注意力全在那插图上，正着拿或倒着拿自然没什么区别了。
　　至于提前做功课？
　　笑话！
　　那还是薇薇安吗？
　　被那花里胡哨的菜品弄得有些不耐烦了，薇薇安干脆指着最贵的一道貌似是牛排的玩意儿，对着一旁的侍者吩咐道。
　　“就这个好了，要一分熟的。”
　　侍者愣住了，以为自己听错了。
　　“女，女士，一分熟？那几乎是全生的……”
　　“嗯？有问题吗？”
　　薇薇安优雅地抬起下巴，猩红的眸子平静地注视着他，挂在嘴角的虎牙似乎在警告——
　　你也想找茬是不是？
　　“没……没有！”
　　被那血月一般的瞳孔吓了一跳，侍者打了个寒颤，不敢在这位美丽的小姐身旁多待，赶紧退下了。
　　不同于“仗势欺人”的薇薇安，南孚则显得熟练得多。他显然事先做足了功课，知道人类社会的基本礼仪和食物。
　　面对恭候在一旁的女侍者，他清了清嗓子，努力装出老练的样子，背诵了一大堆菜名。
　　“一份烤羊羔肉排、奶油蘑菇汤、还有香草焗蜗牛，对了……餐后甜点巧克力蛋糕就好。”
　　招待他的侍者小姐微笑着说道。
　　“先生，您真有眼光。您要的烤羊羔和奶油蘑菇汤，刚好都在我们的爵士套餐里，这样点会更划算。”
　　“啊？套、套餐？”南孚瞬间破功，他精心准备的伪装，被这突如其来的“套餐”二字彻底打乱了。
　　魔都也没这习惯啊？
　　脸蛋渐渐涨成了红色，他生怕被看出来自己血族的身份，只能慌乱地点了点头。
　　“要！”
　　女侍者笑得更灿烂了，觉得这位小男生真是有意思极了。
　　“需要酒水吗？”
　　南孚下意识咽了口唾沫。
　　虽然不想暴露血族的身份，但他实在是馋极了，最后只能用蚊子般的声音补充了一句。
　　“……再来一杯红酒，谢谢。”
　　自己这年龄喝酒应该不奇怪吧？
　　在人类社会的话……
　　南孚只希望自己的表现不要太奇怪，更不要因为说错了话而招来帝国的裁判庭。
　　听说那些家伙可吓人了。
　　能把人类小孩都吓哭的那种。
　　就在他正纠结的时候，那女侍者却迟迟不愿离开，嘴里又微笑着蹦出来一句话。
　　“请问需要什么酒庄的？”
　　她就像故意的一样，一次只蹦一句话。
　　南孚愣住了，这完全在他准备的功课之外，一时间慌了神。
　　“酒，酒庄？”
　　误以为这小男生是因为自己而慌了神，那位漂亮的女侍者微微俯身，指着菜单为他解说。
　　“看您是外面来的客人吧？我向您推荐银松镇的格斯酒庄，那里有着整个奔流河下游最香醇的红酒，关于它的历史可以追溯到——”
　　“啊啊啊，真麻烦这个南孚，你把最贵的端上来就行了，顺便给我也来一杯。”合上菜单的薇薇安又开始啧了，看着那个快贴上去的女侍者，伸腿踢了不争气的南孚膝盖一脚。
　　虽然发烧的不是南孚，但怎么看都是南孚的错！
　　见大小姐发了脾气，那个像蚊子一样缠在南孚身边不愿离开的姑娘总算是落荒而逃了。
　　看着因为挨了一脚而满脸委屈的南孚，薇薇安满脸不悦地用食指敲着桌子，想起了某个讨厌的家伙。
　　怎么坎贝尔公国也有魅魔？
　　不是惦记别人的哥哥，就是惦记别人的弟弟。
　　还有这南孚也是，太丢科林家的脸了，不喜欢拒绝不就行了？所以她才不想带他出门！
　　但凡这家伙有兄长大人十分之一的男子汉气概，想必自己也能少替他操点心了。
　　她不想说苍蝇不叮无缝的蛋这句话，但他鬼鬼祟祟的样子明显更容易引起神甫和修女们的注意好嘛。
　　也得亏这条街上没有教堂，否则今天下午肯定不会如此顺利。
　　很快，菜品上来了。
　　看着那盘被主厨自作主张煎到三成熟的牛排，薇薇安蹙起了眉头，但念在肚子饿了的份上，还是动了刀叉。
　　南孚也是一样，看着那并不喜欢的菜品一道接着一道端上来，脸色变了又变，最终还是捏着鼻子吃了。
　　怎么会有人吃蜗牛？
　　人类……也太野蛮了！
　　填饱肚子之后，薇薇安掏出一枚金币买了单。
　　虽然帝国金币是假的，但金子却是真的。
　　地狱别的东西不多，但唯独不缺黄金，地狱的恶魔最喜欢用这玩意儿贿赂人类的领主。
　　看在一枚金币的份上，两人被主厨和经理一阵嘘寒问暖，客客气气地送出了门。
　　这年头会用金币买单的人，也只能是最不谙世事的贵族了，那一定是他们得罪不起的人。
　　重新站回皇后街上，薇薇安一脸意犹未尽，但更多的是不满。
　　“牛排煎得太老了，鲜血的气味完全被香料掩盖了，还不如恶魔高等学院的食堂。”
　　“还有那红酒也是，总有一股……小恶魔的臭味儿。”
　　吸血鬼的嗅觉远比人类灵敏。
　　别人或许闻不出来，但她能清晰地分辨出那过于甜腻的葡萄在发酵过程中，混杂着的一丝若有若无的气息。
　　这股气息让她不禁联想到一群刚采完蘑菇回到巢穴的小恶魔，站在酒桶上蹦蹦跳跳的场景。
　　也正是因此，她实在无法理解隔壁餐桌上，那些品酒的绅士们脸上陶醉的表情。
　　“人类的食物真是乏善可陈。”薇薇安下了结论，叹息说道，“没有米诺陶诺斯的鲜血就算了，连烹饪的技术都是如此原始……地表的世界果然还是太贫瘠了。”
　　她真心疼他的兄长大人，在这里是怎么过下去的。
　　在这危机四伏的人类世界逛了一整天，南孚的紧张终于在黄昏之时达到了顶峰。
　　他看着姐姐似乎还想往人多的地方凑热闹，终于是忍不住了，壮着胆子小声说道。
　　“姐，我们还是回去吧，这里太危险了。而且……”
　　他咽了口唾沫，声音更低了，战战兢兢地说道，“而且要是让大哥知道我们偷偷溜过来，他肯定会……大发雷霆的……”
　　他知道老姐怕什么，但那也是他害怕的东西，不到万不得已，他真不想把兄长的名字搬出来。
　　听到“大发雷霆”这个词，薇薇安的肩膀果然抖了一下，似乎被唤出了灵魂深处的恐惧。
　　不过这份恐惧并没有持续太久，很快化作了一抹病态的酡红，浮在了那苍白的脸颊上。
　　薇薇安的脸颊上泛起一丝不正常的微红，深红色的眼眸中闪过一丝奇异的光芒。
　　她猛地转过身，收起洋伞，用伞柄的尖端“咚”地一声，不轻不重地敲在了南孚的头上。
　　“南孚。”
　　在南孚吃痛地捂住头时，薇薇安又潇洒地转身，将伞“唰”地撑开，挡住了那毫无威胁的阳光，库库库地笑道。
　　“你这个样子，永远成为不了独当一面的大人物。”
　　南孚一脸困惑地捂着头，连疼都忘了。
　　“啊……？”
　　薇薇安骄傲地挺起胸膛，刻意压低了声线，模仿着兄长大人那磁性的声音说道。
　　“大人物在面对困难的时候，就要迎难而上！你这样窝窝囊囊，可成不了什么气候！”
　　“可，可是——”
　　“住口！你想阻止我成为大人？”
　　“小，小的不敢，可是——”
　　“没有可是！你要不想跟着就自己回去好了。”
　　莫名其妙地挨了一顿说教，南孚简直哭笑不得，但看着老姐油盐不进的样子，也只能硬着头皮跟了上去。
　　但他还是搞不明白，这和成为大人有什么关系，难道把恐怖的罗炎议员惹生气了就能成为大人吗？
　　然而看到姐姐气势汹汹的样子，他又不敢多问，只能把满肚子的牢骚和困惑憋在了心里。
　　他在心中默默祈祷，可千万不要被兄长大人发现，一个薇薇安就够把他揍个半死了。
　　能把薇薇安揍个半死的魔王……
　　他觉得还是给个痛快比较好。
　　……
　　天色渐晚，悠扬的钟声在雷鸣城上空回荡。然而这并非祈祷的晚钟，而是宵禁的信号。
　　街上的行人变得行色匆匆，店铺开始上起门板，一些酒馆虽然还能营业，但已经不能明目张胆地打着灯。
　　一队队巡逻士兵走上街头，驱赶着尚在逗留的行人，提醒他们如果不想惹麻烦最好回到家里。
　　气氛陡然紧张起来。
　　南孚的表情也变得更加局促不安，薇薇安还是头一回见到害怕夜晚的吸血鬼，这家伙去皈依圣西斯得了。
　　说不定能成为虔诚的典范。
　　“姐，宵禁了！我们会被抓起来的！”
　　“啧，人类的规矩真麻烦。”看着苦苦哀求的南孚，薇薇安不耐烦地撇了撇嘴，但为了安全倒也顺从了下来。
　　血族并不需要睡眠，但这种满大街都是士兵的时候，确实不适合再闲逛了，尤其是碰到牧师会很麻烦。
　　她四处张望了一眼，收起了倚在肩上的洋伞。
　　“找个地方住下吧。”
　　南孚松了口气，跟在了这位小祖宗的后面。
　　两人随便找了个人问路，很快从那位好心人的口中得知，雷鸣城最豪华的酒店是那家名为“晨曦之拥”的大酒店。
　　花钱雇了一辆马车直奔酒店门口，他们很快便站在了那座金碧辉煌的酒店大堂中间。
　　薇薇安还算满意的点了点头。
　　不错。
　　这酒店还是挺有品位的，若是把那大理石换成黑曜岩或者花岗岩，就稍微有点魔都的那种感觉了。
　　大堂经理是一个精明的中年人。
　　他看到这两个衣着华丽但稚气未脱的少年少女，本以为他们是来这里找父母的孩子。
　　然而当他上前询问才傻了眼，没想到两人居然是来住店的。
　　“开两间最好的套房，住几天。”薇薇安抬起了下巴，那从容的姿态仿佛这里是她的领地。
　　经理愣了一下，但还是立刻堆起了职业的微笑，用温和的声音说道。
　　“好的，小姐。不过本店需要提前支付房费，而且我们只接受银镑付款，请问您现在是否方便……”
　　薇薇安根本没听懂什么叫“银镑”，不耐烦地打断了他。
　　她随手从那只小巧的蕾丝包里掏出一小袋东西，“啪”地一声摆在了光洁的大理石柜台上。
　　袋口松开，数枚闪耀着迷人光泽的金币滚了出来，看着比帝国铸币局最新铸造的金币还要新。
　　毫无疑问——
　　那是刚从银行的金库里取出来的！
　　“银镑？你说的是银币吧。”薇薇安得意地翘着嘴角，本色出演地说道，“本小姐不用那么脏的东西，就这个吧，你看需要多少。”
　　吸血鬼确实不喜欢银制品。
　　这句话把南孚吓得够呛，生怕对方看出了他们血族的身份。
　　经理的笑容也的确凝固在了脸上，不过却不是因为联想到了八竿子打不着边的血族，而是震惊于这小姑娘的手笔。
　　这是谁家的孩子？！
　　最初的晨曦之拥酒店的确是用金币定价的，但随着银镑的发行以及金币渐渐退出历史舞台，愿意用金币买单的人已经不多见了，除非是那些完全不在乎价格的客人。
　　经理立刻意识到，眼前这位姑娘的身份，恐怕远远超过了他的想象。
　　他额头瞬间冒汗，态度变得无比恭敬，而这也让胆小怕事的南孚更加紧张了……
　　两人都沉浸在了自己的想象里。
　　“尊贵的客人，我马上为您安排……”经理一边擦汗，一边克制着声音的颤抖，努力维持着表面的优雅，“请问，我该怎么称呼您？”
　　“薇薇安·科林！”
　　南孚闻言吓了一跳，赶忙在旁边拼命用眼神提醒薇薇安。
　　‘你疯了吗？姐！我们现在在人类的世界，可不是在地狱……’
　　薇薇安不耐烦地瞥了他一眼。
　　‘废话！我能不知道自己在哪儿？’
　　地狱在帝国是禁止公开讨论的东西，就连魔神巴耶力的名字人类都讳莫如深，人类的“乡下地方”怎么可能知道某一个恶魔的名字？
　　何况他们还不是赫赫有名的那种恶魔，连他们老爹都属于名不见经传的那种，万一知道也能用同名同姓敷衍过去。
　　科林可不是石头里蹦出来的姓氏，一千多年前他们家族在地表上也是名门望族，甚至血脉都是能从如今的帝国名门中找到根系的，找几个叫科林的男爵出来简直不要太容易。
　　不过必须得说的是，薇薇安的聪明是毋庸置疑，但到底还是见识少了。
　　她并不知道因为罗炎的缘故，罗克赛的名字已经凭借那优异的射速名震漩涡海东北岸。
　　而科林亲王这个名字，在坎贝尔公国更是已经成为家喻户晓的存在，甚至连帝国的圣城都是如雷贯耳。
　　也正是因此，大堂经理的反应完全出乎了两人的意料，眼睛瞪得老大，不可思议地看着眼前这两个孩子，声音也变得结巴了起来。
　　“科，科林？是那个科林殿下吗？等等，您、您是科林家族的人？！是科林亲王的亲戚？”
　　大概是听这话听得耳朵起茧子了，正用眼神敷衍南孚的薇薇安也没多想，下意识回了一句。
　　“啊，不然呢——”
　　在这一刻，南孚爆发出了一生中前所未有的勇气，用他的手捂住了薇薇安的嘴。
　　那双清澈的眸子里写满了哀求。
　　算我求您——
　　别说了！
　　再说下去裁判庭就来啦！
　　薇薇安被南孚捂得叽里呱啦一阵乱叫，眼睛猛地一瞪，猩红的眸子里满是煞气。
　　‘南孚你好大的胆子！’
　　虽然她也纳闷儿一个人类怎么会知道科林亲王，但很明显南孚的不敬更让她火大。
　　裁判庭来了又怎样？
　　她现在已经是尊贵的铂金级强者了，大不了杀出去！
　　自从晋升铂金级，薇薇安整个人都膨胀得厉害，别的恶魔还在喝牛奶，她已经敢去人类世界闯荡了。
　　毕竟能够在她这个年龄达到铂金，数遍整个魔都也是绝无仅有的天才，连罗炎议员都没有这么牛掰。
　　众所周知，罗炎在魔王学院是青铜级。
　　由于莉莉丝教授总在课上炫耀自己给罗炎同学补过课，现在大家都知道了这件事。
　　胆小怕事的南孚被薇薇安这充满杀气的一瞪，肩膀猛地一颤，那股好不容易爆发的勇气瞬间烟消云散。
　　他触电般地松开了手，差点当场跪下。
　　“噗通。”
　　一声闷响。
　　南孚没跪，大堂经理倒先双腿一软，双手扶住了柜台，差点儿跪在了柜台的后面。
　　竟，竟然是科林亲王的妹妹！？
　　他居然没有认出来，还提醒对方先付钱！
　　这真是……大风暴淹了迦娜大陆的海港，尊敬的罗克赛·科林殿下正是“晨曦之拥”大酒店幕后的老板！
　　整个雷鸣城谁都知道尊贵的庞克大人只是那位大人的仆人，爱德华大公难道是因为酒店装修气派才来这里开生日宴会的吗？
　　这是一种姿态！
　　显然——
　　对方也在等待他的“姿态”！
　　满头大汗的经理在两人茫然的视线之下，慌忙从柜台后面冲了出来，绅士的笑容中堆满了殷勤和讨好。
　　“在下……有眼不识圣克莱门大教堂，请原谅我的傲慢，我这就为二人准备房间。”
　　他压根不担心两人是冒充的，因为这种事情分分钟就会穿帮，庞克先生就坐在办公室里。
　　尤其是那位少年的长相，那深紫色的头发和眼睛，与科林殿下还真有几分神似，就是气质差得太远，脸颊的轮廓也过于可爱了点。
　　倒是这位叫薇薇安的小姐不太像，不过那份刁蛮和骄横，倒也符合他对部分贵族的刻板印象。
　　听到圣克莱门大教堂的南孚肩膀忍不住抖了一下，慌忙低头说道。
　　“不不不，是我们给您添麻烦了。”
　　经理把头抢到了他下面。
　　“没有没有！是我给您添麻烦了！”
　　南孚：“？？？”
　　薇薇安不耐烦地轻轻踢了一下柜台。
　　“啧，房费到底多少钱啊？这都不够吗？你等等我，我让家里再寄点。”
　　没想到人类世界的通货膨胀比地狱还严重，书上说一枚“奥金”能买很多东西，这不是完全买不了吗？
　　好在她有的是金子，只是嫌麻烦没带太多而已。
　　听到这话的经理又差点跪了，还以为这腹黑的小姑娘是在点他，连忙小心翼翼捡起柜台上的绸缎钱袋，双手奉还。
　　“不，不用钱！二位请跟我来！”
　　薇薇安：“……？”
　　看着在前面带路的经理，薇薇安和南孚都被弄得一头雾水，但还是下意识跟在了那经理后面。
　　科林这个姓氏在人类世界这么有名的吗？
　　还有——
　　明明吃饭都需要钱，豪华的酒店却不需要钱了？
　　真是怪了！
　　两人显然并不知道，这里就是科林殿下的产业。不过这也难免，这种事情魔王恐怕都懒得多说一嘴。
　　连这个公国都是他的了，他还在乎这点儿？
　　整个酒店大堂的侍者和服务生都陷入了忙乱之中，一如当初科林殿下入住这里时一样，引得不少住店的客人纷纷好奇围观。
　　坐在大堂吧休息的皮货商人贾维斯，叫住了一个匆匆跑过的侍者，随手递过去一枚银镑作为小费，好奇地询问发生了什么。
　　那侍者接过小费，激动得满脸通红。
　　他凑到贾维斯耳边，用压抑着兴奋的颤音说道：“圣西斯在上，科林殿下的弟弟妹妹……好像来了！”
　　贾维斯大吃一惊，嘴巴张得老大，手里的酒杯都差点掉在地上。
　　科林殿下还有弟弟妹妹？
　　他只记得那位大人有个父亲，似乎是叫南……呃，什么来着？
　　当天晚上，科林亲王的家人抵达雷鸣城的消息传遍了整个皇后街，并以惊人的速度向全城扩散。
　　这下，“科林”想不知道都难了。

第493章 科林家族的族谱再添一员新英雄
　　圣城的牧师们还真算准了一件事儿，当圣西斯闭上了眼睛，恶魔们全都行走在了阳光下。
　　不过他们也有没算准的。
　　譬如圣西斯并非第一天对祂的信徒闭上了眼，恶魔也非第一天行走在了阳光之下。
　　罗炎对此很是头疼。
　　他原本在大墓地安静地冥想，巩固紫晶级的实力，却没想到薇薇安突然跑来了坎贝尔公国，更没想到胆小怕事的南孚出于对姐姐的担心，竟也从地狱的魔都跟了过来。
　　“晨曦之拥”大酒店。
　　长期为科林亲王保留的“亲王套房”内，壁炉的火焰熊熊燃烧，贪婪地舔舐着昂贵的木料。
　　然而，纵使是这份奢侈的温暖，也依旧无法驱散房间中那令人窒息的压抑氛围。
　　只见那奢侈的红色针织地毯上，两个“调皮捣蛋”的小鬼，正一左一右并排跪着。
　　且不同于一般的小鬼，他们真的是“鬼”。
　　此刻，南孚正将头深深地埋下，双膝紧紧并拢，深紫色的卷毛乱蓬蓬地耷拉在额前，遮住了那张眉清目秀且惨白的脸。
　　就如薇薇安之前对他的描述——
　　这家伙就像一只吃坏了肚子的仓鼠。
　　说起来，这是罗炎和南孚第一次见面。之前虽然也有几次差点儿见到，但都因为各种各样的理由错过了。
　　与他形成鲜明对比的是薇薇安。
　　只见她也顺从地低着小脑袋，紧绷着一张精致的小脸，平铺在地上的裙摆就像盛开的黑色玫瑰，摆出了标准的认错姿态。
　　然而若是仔细观察便会发现，那双深藏在紫色刘海之下的红瞳里非但没有丝毫恐惧，反而闪烁着一丝病态的期待。
　　就像在等待一道期待已久的主菜。
　　罗炎一时也不禁陷入了思索，有点拿不定主意该怎么办了。
　　悠悠：“哈哈哈哈哈！”
　　某个没品的神格已经在地上打滚了，活像一只被观众逗乐的海豹，而某个更没品的龙神则是噗噗噗地笑出了声来，幸灾乐祸着没有白来。
　　总之——
　　先让塔芙闭嘴好了。
　　罗炎轻轻挥了挥手中的魔杖，某只蹲在沙发上偷着乐的小母龙瞬间被缝上了嘴。
　　一直恭敬地侍立在他身后的庞克，似乎从亲王殿下的肢体语言中读出了些什么。
　　“殿下，我先告退。”
　　悄无声息地鞠了一躬，没敢多待的庞克倒退着走出了房门。
　　随着沉重的房门被轻轻合上，精明干练的声音从门外传来，身为名义老板的他对走廊上的侍者们迅速做出了安排。
　　“所有人，回到你们的工作岗位上，别在这呆着。没有殿下的传唤，谁也不准靠近！”
　　“是！”
　　脚步声迅速远去。
　　等到套房内只剩下壁炉的燃烧声和南孚与薇薇安压抑的呼吸，罗炎才面无表情地开口。
　　“总之，你们先起来吧。”
　　话音落下的瞬间，南孚如蒙大赦地喘了口气，整个人瘫坐在了地毯上，随后匆匆地爬了起来。
　　薇薇安也是一样。
　　不过与南孚不同的是，那双猩红色的瞳孔中明显带着一丝失落，抿着的小嘴“嘁”了一声，好像是在遗憾。
　　这细如蚊蚋的声音并没有逃过罗炎的耳朵，不过他什么也没说，只是面无表情地看着她。
　　似乎感受到了那来自魔王的压力，薇薇安的肩膀不可控制的一抖，失落的脸上渐渐绽放出满足的红润来。
　　罗炎：“……”
　　啧。
　　一不小心又让这家伙爽到了。
　　“你们来这里做什么？”没有再继续那根本无意义的惩罚，罗炎开口提问，语气依旧平淡。
　　起身之后的薇薇安轻轻拍了拍裙摆上的灰尘，低垂着眉目，笼着薄纱的指尖轻戳着衣角的丝带，小声嘟囔。
　　“想你了嘛……不行吗。”
　　那声音又软又糯，还带着一丝不易察觉的委屈，让旁边的南孚听得后背直起鸡皮疙瘩。
　　他从来没见过如此小鸟依人的姐姐，以至于他不禁怀疑，老姐是否请了“代打”。
　　不可能啊……
　　只听说主人上眷属的身，没听说过能反过来的啊？
　　罗炎知道问薇薇安等于白问，于是将目光投向了“胆小怕事”的南孚。
　　“南孚。”
　　“在！”
　　被罗炎议员的目光一扫，南孚浑身一个激灵，仿佛被教官点名的列兵，瞬间立正站好。
　　甚至不等罗炎开口，他就把知道的东西全都抖了出来。
　　“是姐姐！是姐姐说想看看她初拥的那个血族……就是那，那个狐狸精……呸！那个艾琳·坎贝尔小姐！”
　　罗炎：“……”
　　“还有，她想咨询一下升学的事！关于恶魔高等学院和魔王学院，她不知道该选哪个……以及……”
　　南孚的声音越来越低，或许那并不只是姐姐薇薇安心中的想法，也是他心中的想法。
　　“她想看看兄长大人的领地……魔都的高校里都在流传着您的传说，恶魔们都说您厉害极了，姐姐心里也是这么觉得，只是她没法公开地为您感到骄傲，只能偷偷地自豪。”
　　虽然罗炎议员的事迹并不常出现在报纸上，但高等恶魔学院的魔二代们总能从父亲的嘴里听到这个同龄人的故事。
　　久而久之，雷鸣郡的魔王已经不只是魔王学院的传奇，另一座顶尖学府高等恶魔学院同样流传着他的故事。
　　一口气说完，南孚感觉自己快要窒息了。
　　他能清晰地感觉到，身旁薇薇安那“你死定了”的灼热视线，已经快要把他熔穿了。
　　面对猛兽的死亡威胁，求生欲极强的南孚，又在末尾小声为老姐和自己辩护了一句。
　　“当然，姐姐没有说谎……她，她确实想您了，而且每一天都很想念。”
　　“我知道。”
　　那声平淡的回应如同一道暖流，比那翻滚在壁炉中的热浪，更先汇入了薇薇安的心田。
　　薇薇安的小脸不禁一红，而这也让快要被目光杀死的南孚，总算从那地狱般的凝视中幸存了下来。
　　心里明白两只小家伙并无恶意，罗炎的语气有所缓和，用带着一丝告诫的意味说道。
　　“我并不反对你们来看我，但你们应该提前和我说一声，就像进屋之前应该先敲门。地表很危险，尤其对你们而言更是如此，如果凯撒·科林殿下知道你们来了这里，他肯定也会说同样的话。”
　　会吗？
　　罗炎其实心里也有点不确定，他那个并不相识的爷爷，其实也不是什么正常人。
　　吸血鬼大多比较癫，只是病情有所区别。
　　就比如现在，沐浴在月光下的薇薇安，眼睛瞬间明亮了起来，立刻得寸进尺地说道。
　　“那，那我以后能经常来吗！”
　　她决定了！
　　要在雷鸣城置办一套庄园，作为她和魔王大人的秘密花园——
　　“不行。”罗炎的拒绝无情而迅速，不带一丝一毫的妥协。
　　“呜……”
　　薇薇安瞬间像是霜打了的玫瑰，刚刚翘起的嘴角耷拉了下来，整个人都枯萎了。
　　南孚倒是比她懂事得多，明白罗炎的一片苦心，拘谨地小声道歉。
　　“对不起……给您添麻烦了。”
　　面对礼貌的孩子，罗炎的态度有所缓和。
　　“给我添麻烦还不至于，我只是担心你们，这里毕竟是人类的世界，不是地狱的魔都。”
　　看到罗炎对南孚那近乎“温柔”的态度，薇薇安胸中的委屈和嫉妒顿时涌了上来。
　　她不满地鼓起脸颊，用只有自己能听到的声音小声嘀咕。
　　“偏心的家伙……”
　　魅魔就算了……
　　怎么连刚见面的南孚都排在自己前面？
　　这太过分了！
　　“你说谁？”
　　“我我我，我说南孚！”对上那淡然的目光，薇薇安脖子一缩，就像只受惊的猫咪，毫不犹豫地把拆家的锅甩给了狗。
　　南孚：“？？？”
　　最终，还是南孚背负了所有。
　　在薇薇安那“你敢多说一个字就鲨了你”的眼神威胁之下，他一个字也不敢狡辩。
　　那是真·血脉上的压制。
　　在血族的世界中，正统的权威是毋庸置疑的，没有人类世界那么多弯弯绕绕的说法。
　　看着还在欺负南孚、且丝毫没有反省的薇薇安，罗炎无言地走到了这个嚣张的小鬼面前。
　　感受到那笼罩全身的阴影，上一秒还在威胁南孚的薇薇安瞬间变了脸色，收敛了那嚣张的气焰。
　　面对来自灵魂深处的压制，她那本就娇小的身子缩得更小了，最终紧张地闭上了双眼。
　　那长长的睫毛微微颤动着，她昂起了脖子，摆出了一副“引颈就戮”的壮烈模样。
　　要杀要剐悉听尊便！
　　不必客气！
　　科林家族没有懦夫，让暴风雨来得更猛烈点吧！
　　然而——
　　预想中的惩罚并没有到来。
　　一只温暖的手掌落在了她的头顶，轻轻拍了拍。
　　“下次别干这种危险的事了。”
　　“叽——”
　　已经做好了被暴揍一顿的准备，薇薇安的嘴里发出了一声预备好的悲鸣。
　　然而当那声音从嘴里漏出来，她却发现落在头上的手掌是如此轻盈，丝毫没有紫晶级强者又或者魔王的威严。
　　薇薇安猛地睁开了双眼，猩红色的眸子被错愕填满，随后又渐渐被一抹晶莹的湿润取代。
　　虽然最终还是没有等到那心心念念的惩罚，但她总感觉心中干涸的那片土地……被某种温柔的东西填满。
　　这次偷偷溜出地狱……值了！
　　下次还敢！
　　罗炎看着极不正常的薇薇安，又看了一眼旁边过于正常的南孚，轻轻叹了口气。
　　他不想质疑“罗克赛·科林先生”对子女的教育，那毕竟是“别人家”的事情，与他无关。
　　不过站在人类的立场上，他还是希望这两个小家伙能正常一点。
　　但也或许，不正常的其实是身为人类的自己，地狱的恶魔们有着一套自己的逻辑。
　　从那越来越烫的小脑袋上收回了手，罗炎将目光投向了壁炉旁的茶桌，换上了闲聊的口吻。
　　“坐下来聊吧。”
　　……
　　两人很快入座，罗炎也拉开椅子坐了下来。
　　他没有叫侍者，只是轻轻挥了挥魔杖，一套精致的茶具便自动从柜子里飞出，越过还在生闷气的塔芙头顶，稳稳落在茶桌上。
　　无形的火焰将水烧开。
　　罗炎接着熟练地从空间戒指里取出了茶叶，为三人泡上了一壶热气腾腾的“静谧雪芽”。
　　“喝吧。”
　　学着罗炎的样子，薇薇安和南孚捧起温热的茶杯，小口啜饮。
　　清冽而温润的茶水一入喉间，宁静祥和的魔力立刻扩散开来，抚平了两个小鬼心中的紧张。
　　二位的眼睛都瞪大了，沉浸在那不可思议的感觉。
　　科林家族的孩子到底是有见识的。
　　两位血族几乎立刻意识到，此刻捧在他们手中的才是人类世界真正的好东西，而且是用钱买不到的那种。
　　这与他们在皇后街吃过的牛排，喝过的红酒相比，完全是两个截然不同的概念。
　　罗炎一边品尝着赫克托教授的珍藏，一边看着眼前这两位名正言顺的科林家族成员。
　　照理来说，他这个私生子与这两位血脉纯正的孩子是天敌。他们是断然不会像这样坐在一起，喝彼此递来的茶的。
　　不过薇薇安和南孚都不是正常的恶魔，而罗炎自己也对地狱那个科林公国毫无兴趣。
　　只要他想，他随时能在地表开拓一个更庞大的“科林公国”，而事实上他也已经通过圣殿骑士团的小伙子们圆上了这个大饼。
　　双方没有根本上的利益冲突，而有着大格局的魔王连得罪过自己的恶魔都能付之一笑，断然不会为难这两个小家伙。
　　喝完茶的薇薇安舔了舔嘴唇，有些意犹未尽，那期待的眼神就像在说“再来一杯”。
　　对于这种正常的期待，罗炎还是能满足的，于是伸手给她倒上了一杯。
　　接着，他开口打破了壁炉前的静谧。
　　“你们是怎么过来的？”
　　南孚赶紧放下茶杯，恭敬地回答。
　　“漩涡海的北岸新开辟了一座恶魔巢穴，一个将灵魂出卖给恶魔的男爵在那里建立了传送阵，而那个蛊惑男爵的恶魔……似乎还是您的粉丝。”
　　我还有这号粉丝？
　　罗炎有些不解，但也没放在心上。毕竟和乡下男爵打成一片的恶魔，显然不是什么高端的恶魔，最多能吓唬一下普通人而已。
　　等什么时候能腐化一个伯爵，再来和他谈论“业绩”吧。
　　似乎不满南孚抢了风头，薇薇安大声抢答。
　　“我们是坐船过来的！”
　　紧接着，她又一脸崇拜地抛出了自己的问题：“兄长大人，我明年是留在恶魔高等学院读大学，还是去魔王学院进修？您给我点建议嘛。”
　　又是那让人起鸡皮疙瘩的声音。
　　南孚忍不住抖了一下，差点没扶稳杯子。
　　罗炎看了她一眼，思索了片刻说道。
　　“留在高等学院是个不错的选择。爱朵尼娅教授是个很好的人，她能毫无保留地教你许多东西。至于魔王学院……虽然那里同样是地狱的顶尖学府，但相比之下那里的恶魔没那么单纯，无论是学生还是教授，我并不推荐你去那里。”
　　对于自己身边的人，他可不会讲那些宏大的东西，而是认真给出他认为可取的建议。
　　薇薇安听得很认真，似乎听进去了，也似乎没有。但不管她最终做出怎样的选择，那都是她自己的事情了。
　　罗炎从没有觉得，自己的建议一定就是对的。
　　见姐姐问完了，南孚也鼓起勇气，紧张地问了一句。
　　“兄长大人……那……如何才能拥有男子汉气概？成为一个像您一样顶天立地的男人。”
　　薇薇安“噗”的一声把茶水喷了出来，按捺着笑出声的冲动。南孚涨红了脸，但并没有将这句话收回，不同于那“或许”是有意为之的魅魔，他是发自内心的想成长起来。
　　罗炎喝了口茶，也思索了一会儿。
　　“这个问题……问得很好。想要成为一个顶天立地的人，你首先得了解什么叫‘责任’。”
　　“责任……”南孚若有所思。他随即目光炯炯地追问，“领悟责任就能成为一名伟大的魔王吗？”
　　“并不能。”
　　罗炎淡定地否定了他，看着耷拉肩膀的南孚继续说道，“领悟责任只是成长的第一步，你需要对自己的未来负责。而成长的第二步，就是戒掉对‘承诺’的依赖。忘掉‘只要’和‘就能’这两个词吧，凡是和你说这两个词的人，都没有把你当成独立的灵魂。”
　　“譬如……‘只要’你的分数足够高，你‘就能’成为一个伟大的恶魔。又或者，‘只要’你对心仪的对象足够好，你‘就能’得到她的爱。”
　　“另一半？！”
　　薇薇安的耳朵立刻竖了起来，精准地抓住了奇怪的重点，蹭的一声从椅子上站了起。
　　“兄，兄长大人，您有心仪的对象了吗？！”
　　罗炎的回答依旧干脆。
　　“没有。”
　　“叽！”
　　薇薇安的表情就像中了一枪，右手痛苦地按在心口，左手还不忘擦了一下嘴角快要挂不住的茶。
　　可恶——
　　这种开心又莫名失落的感觉！
　　看着坐回椅子上的薇薇安那“扭曲”的模样，善于思考的南孚立刻联想到大哥刚才的那番话，脸上露出恍然大悟的表情。
　　原来如此——
　　大哥是在言传身教啊！
　　兄长大人这是在言传身教！
　　等等……薇薇安？！
　　南孚的表情略微僵硬了一下，但想到罗炎又不是科林家族的人，于是很快便释然了。
　　血族的脑回路永远异于常人。
　　罗炎注意到了南孚那“大彻大悟”的表情，立刻知道这孩子显然完全理解错了自己的意思。
　　不过，这其实不重要。
　　从来没有种子，能萌发在播种下去的一瞬。
　　等他的人生真正开始，成为了一个拥有独立人格的人，自然会明白这些话的重量。
　　以及那藏在留白中的真相。
　　窗外的夜色越来越晚，皇后街的灯火也变得稀疏了起来，街上只剩下了巡逻的卫兵。
　　罗炎向两个小家伙交代了在雷鸣城闲逛需要注意的事项，随后便打算回大墓地去了。
　　他们并不需要自己太操心。
　　而且——
　　两人的到来对他来说也不是什么坏事儿，编出来的头衔又不是窃来的，没必要在普通人的面前藏着掖着。
　　罗炎是很乐得看见雷鸣城的市民传颂他的故事的，无论故事的内容是否能让他本人欣赏。
　　当然，他是觉得无所谓，但两个小家伙似乎逛得有些累，纷纷提出想去大墓地瞧瞧。
　　而也就在这时，察觉罗炎要离开了的薇薇安，终于提出了她此行最核心的请求——
　　“兄长大人，我可以……见一面那位艾琳·坎贝尔小姐吗？”
　　罗炎的目光从茶杯上抬起。
　　“理由？”
　　“就，就是好奇嘛……”薇薇安眼睛转了转，试图用撒娇蒙混过关。
　　她绝不会承认，自己纯粹是占有欲和嫉妒心在作祟，且为此咬牙切齿地度过了不知多少个孤独的夜晚。
　　虽然不至于心眼小到向自己的眷属“寻仇”，但她还是想亲眼看看，那个狐狸精到底耍了什么花招，把自己交给兄长大人的乳牙给骗了过去！
　　虽然怎么使用是他的自由，但那毕竟是她纠结了好久，才冒着被父亲和爷爷责骂的风险给出去的。
　　没有吸血鬼的血统，便不算科林家族的人。
　　但凡罗炎对科林公国更有野心一点，又或者和她一样是个不成熟的小鬼，都极有可能为自己以及科林家族的未来埋下隐患。
　　不说那些潜在的竞争对手，万一帕德里奇家族想更进一步呢？
　　薇薇安显然没有考虑过这些东西，她的聪明只是相对于她的同龄人……包括她的自负。
　　“不行。”
　　罗炎再次无情拒绝了薇薇安，且无视了那委屈巴巴的表情，用不开玩笑的语气说道。
　　“艾琳正在暮色行省处理公国的事务，也算是我的事务，而且……裁判庭的主力目前就在那里。”
　　他知道自己要是不把话挑明，某人肯定又会像尝到薯条滋味的海鸥一样，在危险的边缘试探。
　　听到“裁判庭”这三个字，南孚的身体明显一抖。
　　恶魔高等学院里流传的关于裁判庭如何甄别恶魔，以及如何用圣光活活烧死异端的恐怖故事，立刻不受控制地涌上了他的心头。
　　南孚的反应也提醒了罗炎。
　　他忽然意识到了一个差点被自己忽略了的细节，当初在圣城搅动风云的那口棺材，烙在上面的名字正是“南孚·科林”。
　　这两个小家伙，尤其是南孚，绝不能像现在这样在地表乱晃，尤其不能带着真名乱晃！
　　一旦消息传回圣城，对自己精心布下的棋局终究是一个隐患。
　　他原本觉得高贵的科林血族不可能来地表，但现在看来这两个小家伙的胆子不是一般的大。
　　罗炎不动声色地转移了话题，引导薇薇安主动说出了他们白天在皇后街的趣事儿——又或者说冒险。
　　他放下茶杯，目光转向南孚，表情变得严肃起来。
　　“南孚，薇薇安说得很对，你这个样子……确实很容易穿帮。”
　　见罗炎站在自己这一边，薇薇安得意地点着小脑袋，也跟着数落起了南孚。
　　“对嘛对嘛，我就说他应该把腰板挺直一点，这样子哪里像个贵族？他还不如穿的破破烂烂一些。”
　　突然被数落一番的南孚一脸茫然，本就不宽的肩膀缩得更小了，一脸不知该如何是好的表情。
　　罗炎顿了顿，继续说道。
　　“而且听完你们的描述，‘南孚’这个名字，搞不好已经通过酒店经理的口暴露了。”
　　“啊？”南孚的表情更加恐慌了，慌忙解释道，“可，可我……我根本没在外面说我的名字啊？！”
　　把名字和姓氏到处乱说的明明是薇薇安！
　　不对——
　　不只是薇薇安！
　　不过面对比姐姐更恐怖的兄长，他终究还是把那句话憋在了嘴里，委屈地不吭声了。
　　薇薇安则得意地挺起了小胸脯，一脸炫耀的等待着兄长大人的表扬。
　　瞧吧！
　　她说什么来着！
　　果然如她所说的那样，明显是南孚这个拖油瓶更容易穿帮，而自己就隐藏得很好！
　　然而罗炎并没有表扬她。
　　稍作铺垫之后，他便将真正的图谋和盘托出——
　　你的名字不错。
　　以后归我了。
　　“为了安全，你在地表行走时，必须使用化名。”
　　顿了顿，罗炎略微思索，随口赐名道。
　　“以后，你就叫‘古塔夫·科林’好了。”
　　诞生于迦娜大陆的科林家次子，为纪念人族与龙神子民的友谊，取名古塔夫非常的合理。
　　然而“古塔夫”本尊并不觉得，不远处的沙发上传来一声嘹亮的龙鸣——或者说被堵住的咒骂。
　　“呱——！”
　　一直蹲在沙发角落生闷气的塔芙勃然大怒，跳起来一阵叽里呱啦，那表情仿佛鼻子都气歪了。
　　这无毛猴子真是越来越过分了，霸占她的肉体就算了，现在连往日霸主的威名都要剥夺了吗？！
　　虽然是一只“肉用蜥蜴”，但塔芙的脾气却一点不小，偶像包袱更不小。只奈何实力不济，由于主人的命令而无法在外人面前口吐人言，她最终也只发出了一串意义不明的怪叫。
　　泽塔人的“外星羞辱技巧”完全浪费了，反而是薇薇安被这只突然炸鳞的巨龙幼崽吸引了注意。
　　她还是第一次这么近距离观察兄长大人的巨龙，不禁向这个可爱的小家伙投去了好奇的目光。
　　说起来……
　　她还没尝过龙血。
　　想到这儿的薇薇安不禁咽了口唾沫，那猩红色的瞳孔渐渐变得诡异起来，就像看见了高级食材。
　　兄长大人的好东西真不少啊。
　　得想办法尝尝！
　　她当然不会亲自上嘴去咬一只看起来臭臭的蜥蜴，不过科林家的厨房有专业的厨师擅长去腥和放血。
　　那不加掩饰的眼神把塔芙吓了一跳，骂声戛然而止，如当年火速撤离旧大陆时一样，钻去了沙发底下。
　　房间里充满了快活的气息。
　　“古塔夫……古塔夫·科林……”南孚紧张地一遍又一遍重复着自己的新名字，生怕被那遥远的裁判庭看出了破绽。
　　而神经大条的薇薇安则完全被塔芙吸引了注意，将脸凑到了沙发底下，试图用甜言蜜语哄瑟瑟发抖的塔芙出来。
　　罗炎淡定地喝着茶，心中构思着“古塔夫·科林”的剧本，同时思索着雷鸣城的市民们还缺什么。
　　枪有了，钱也有了，指导两者的“新约”也有了，现在需要的似乎只剩下一个敌人。
　　《皇后街的枪声》如何？
　　嗯……
　　不过这步棋似乎有点太早，还是让亲爱的南孚顶着“古塔夫·科林”的身份在外面玩玩吧。
　　人类的世界其实挺精彩的，只待在魔都和恶魔们勾心斗角，未免也太可惜了……
　　壁炉中的火焰熊熊燃烧，将冬月最后一日的严寒驱散。
　　在奥斯历1053年的最后一天，科林家族的气氛也一如既往的“和谐”，魔王享受着其乐融融的团圆。
　　而与之相对的坎贝尔家族，面对的却是另一幅截然不同的景象……

第494章 坚不可摧的城堡于黎明时分崩塌
　　黎明前的空气中还带着夜晚的寒意，而比黎明更寒冷的是那城墙两侧，坎贝尔人愈发冰冷的尸体。
　　格兰斯顿堡西侧的坡地，凌乱的土坡像一张被火药和铁屑熏黑的桌布，已经看不见田埂的痕迹。
　　一门门滑膛炮如亲王桌上的茶具一般整齐摆放，炮位之间弥漫着湿土与硝烟的气息。
　　在那冰冷而潮湿的静默中，一身泥土气息的韦斯利爵士，正与他最中意的炮兵队站在一起。
　　这是除了“斜线战术”之外，他向爱德华大公贡献的另一件杰作——“集中优势火力”。
　　在过往的战斗中，坎贝尔的炮兵只是正面部队的掩护，又或者前线火力的补充。而为了防止己方火炮被敌人的超凡者一锅端了，传统指挥官往往不会把炮兵和法师团这种战略兵团摆得太近。
　　但他不一样。
　　韦斯利爵士开发了一套以炮兵为核心的战术，先建立炮兵阵地，然后让精锐的机动力量保护炮兵。
　　他的所有战术都是围绕着一个核心展开——那便是集中火力优势，彻底压垮敌方的组织核心！
　　为此，他将所有炮兵都部署在了城堡西侧，并在前线准备了七天的弹药量，准备在一场战斗中打光。
　　某种意义上而言，他的这套战术甚至走在了帝国陆军的前面，毕竟帝国主要依赖的还是法师团和狮鹫骑士团的力量，而这两个兵种都需要漫长的时间训练。至于帝国的炮兵，能不能发挥主要作用，还是得看舰炮能不能覆盖到。
　　“校准你们的火炮！”
　　韦斯利爵士的声音平静，几乎听不出紧张，就和平时操练这支部队时一样。
　　“我需要你们同时开火，不要给我们的敌人任何喘息的机会，不要让他们产生能顽抗下去的妄想——我不想看到任何一发偏弹！我不想看着那丑陋的旗帜看到明天的太阳！”
　　命令一层层传下去。
　　指挥炮队的百夫长如临大敌，在韦斯利爵士的注视之下四处奔走，指挥着副官调校方位。
　　坎贝尔的炮手们将一枚枚黑色的铁弹装进长长的滑膛炮管，推杆与金属摩擦的刺耳声率先划破了晨雾的寂静。
　　远处，格兰斯顿堡高耸的西墙在晨雾中若隐若现，就像一头正在缓缓苏醒的巨兽。
　　城墙上的坎贝尔人都屏住了呼吸。
　　等待着进攻号角的坎贝尔人也是一样。
　　看到副官投来的那紧张而确定的眼神，韦斯利将目光投向远处的城堡，握在手中的军刀猛然落下。
　　“开炮！”
　　上百门火炮在同一瞬间咆哮！
　　爆炸的火光撕裂了空气，大地在颤栗中发出悲鸣，而与之一同悲鸣的还有那处在风雨飘摇之中的城墙！
　　弹丸一波接一波地撞击着城墙，如同拍打在礁石上的巨浪！
　　每一次爆炸都让堡垒的阴影在天光中颤抖一次，也让维持着防护结界的魔法师们感到发自内心的绝望。
　　炮弹太密集了！
　　若是分散到四面城墙上，将它们拦下来并不是问题。
　　可当所有炮弹都集中在了一堵墙上，并持续不断地进攻，恐怕只有宛若神灵的半神，才能将那众人意志汇聚而成的钢铁洪流全部挡下……
　　坎贝尔公国的魔法师本来就不多，效忠于北方封臣的更是稀少，这里是骑士之乡，毕竟不是帝国的学邦。
　　不同于年轻的韦斯利爵士，站在他身旁的副官是一名年过四十的老兵。他跟随坎贝尔家族十数载，曾见证了无数惨烈的战役，也未曾皱一下眉头。
　　然而眼前的这一幕，却让他第一次觉得胸口发空，感觉被某种东西掏空了身体。
　　北溪谷伯爵领是坎贝尔公国最北部的伯爵领，而这座与激流关遥相对望的格兰斯顿堡也被无数坎贝尔人自豪为“北境屏障”。
　　他们曾数次为公国阻挡了北部的匪患，以及越过黄铜关流窜到暮色行省的混沌力量。
　　格兰斯顿的伯爵也因此被称为“公国之盾”，这个荣誉称号就如他们的头衔一样代代相传。
　　可现在——
　　那坚不可摧的城堡却在炮击的烟尘中渐渐显露出裂痕。
　　法师团的咏唱已经渐渐跟不上轰鸣的炮声，在大公的炮管被烧红之前，巍峨的城墙开始显露出蛛网般的裂痕！
　　正午时分。
　　所有人的手心都攥满了热汗。
　　一些人已经预感到了煎熬的结束，而另一些人则在漫长的茫然中等待，直到轰的一声巨响传来。
　　西墙的中段猛然塌陷，巨石崩裂的声音混着炮火的回声，在灰色的烟雾中，如瀑布一般倾泻而下。
　　副官下意识合上了眼，不愿看到这一幕来临。
　　北境的盾牌，坎贝尔的荣光……
　　居然毁在了自己人的手上。
　　仍然在持续的炮声带走了他的感伤，只有胸腔的震动回应着他心中的彷徨，直到城墙彻底崩塌。
　　城墙背后的魔法师们被城堡里的修士们抬走，在教堂里接受牧师和修女们的治疗。
　　欢呼声从攻城方的炮兵阵地上传来。
　　年轻的士兵们挥舞着高举的军帽，激动地呼喊。
　　经过几个昼夜的准备，他们终于撕碎了敌人的城堡，且并没有为此付出惨重的伤亡。
　　韦斯利爵士和他的副官一样，同样心情复杂地看着那片废墟，就像他同样认可那是北境的盾牌。
　　只不过与副官不同的是，他并不认为那是坎贝尔的荣光……那只是贵族的荣光。
　　何况这面“公国之盾”已经背叛了它的祖国，此刻的它正被他们的敌人握在手上！
　　“把感伤留到战后吧。”
　　他侧头，对副官缓缓说道。
　　“如果我们不把那些叛军送进墓地，我们的孩子就得在墓地里长大。”
　　他的话没有怒气。
　　就像他与敌人并没有解不开的仇怨一样，他们只是选择了不同的道路而已，并为此赌上了一切乃至信仰。
　　片刻后，韦斯利再次拔出腰间的指挥刀。
　　笔直的刀身在晨雾中泛着冷光，反射出燃烧的烟火，还有他冷峻而坚毅的面庞。
　　“传我命令——第一、第二千人队向前推进！”
　　“占领西墙的缺口！”
　　传令兵立刻骑马奔出，军号的嘶鸣紧随其后，接着响起的是随军向前的军鼓声。
　　坎贝尔的小伙子们列成整齐的方队，踏着军乐手的鼓点向前行进，手中的燧发枪已经装填完毕。
　　与之一同行进的还有混编在千人队中的“猎兵”兵团。
　　他们由“山地人”组成，都是人高马大的掷弹兵，能将手榴弹扔出上百米，为己方的列兵部队争取近距离开火的时机。
　　号角声在平原上回荡。
　　集结在城墙之下的守军也排成了密集的方阵，肩膀与肩膀摩擦着，盔甲之间互相碰撞。
　　有人在颤抖，有人低声祈祷，但更多人只是默默地站着，等待着黄昏来结束这场煎熬。
　　远处的地平线上已经浮现了一道道攒动的人影，士兵们在长官的命令下开始装填手中的燧发枪。
　　来了……
　　远处的方阵像被风推起的铁浪，旗帜在灰色的天穹下猎猎作响，熟悉的乡音震荡着空气。
　　还有那熟悉的口号。
　　“用你们手中的铁与火，告诉挡在前面的叛徒！要么交出人头，要么交出城堡！”
　　“为了爱德华大公！”
　　“为了坎贝尔！”
　　“杀啊——！”
　　……
　　惨烈的攻城战开始了。
　　经过城堡守军的浴血奋战，第一千人队在扔下了数百具尸体之后撤退，最终还是没能一举拿下城堡。
　　不过没关系。
　　虽然没能迫使敌方投降，但削弱守军的次要目标已经达到，在他们身后还有第二千人队压上。
　　跟随着军鼓的节奏前进，【地狱伞兵】感觉心脏就要蹦出胸腔，兴奋的表情刻在那不太聪明的脸上。
　　“灰风的人造人”虽然已经能做到与真人基本相似，但还是不能完美的复刻复杂的面部神经。
　　这也是为什么坎贝尔人觉得这群“山地人”像傻子。
　　不过，这不重要。
　　到了战场上，即使是傻子，也能靠着一身蛮力和不怕死的狠劲儿将对面吓一跳。
　　何况这些人还不是真傻。
　　在【地狱伞兵】的视野中，【史诗任务：攻陷格兰斯顿堡】的猩红大字正左上角微跳！
　　‘要么交出城堡，要么交出人头！’
　　这代入感简直拉满！
　　他感觉胸中的热血被点燃了！
　　被点燃一腔热血的不只是【地狱伞兵】，还有与他肩并肩一同向前的其他玩家。
　　行军的脚步声中压抑着兴奋的嚷嚷，尤其是当火球和炮弹落在不远处的时候，更是将气氛推向了高.潮。
　　“冲啊兄弟们！抢首杀！”
　　“城堡是老子的了！”
　　“我曹！这血！”
　　“卧槽，这爆炸！我的显卡在燃烧！”
　　“你有个屁的显卡，你是在PC上玩吗？”
　　“嗨！我的VR眼镜还真是接PC的！”
　　“噢噢噢！不重要，老子就是想说这句台词！”
　　喧闹的声音冲淡了战场的血色，对于那硝烟背后的悲凉而言，也算一抹不多的慰藉了。
　　虽然同样从神灵的手中抽到了悲剧的剧本，但这群乐观勇敢的小玩家们却是唱着歌儿奔赴死亡。
　　毕竟，他们只是这个世界的“游客”，最多只能代替一小撮注定会落下的雪花。
　　与喧闹的玩家们不同，那些和“猎兵”兵团一同向前推进的公国列兵们，此刻却是面色凝重。
　　他们双眼布满了血丝，就像许多个日夜没有睡好，黢黑的手紧抓着枪杆，就像烧焦的柴火。
　　冲锋的号角又一次吹响。
　　【地狱伞兵】和他的战友们率先响应了号召，怒吼着冲了出去。
　　他们率先爬上了滚烫的碎石堆，根本不等NPC指挥官的命令，几十名玩家如同打了兴奋剂，将一只只点燃的手榴弹扔进了缺口。
　　在那开花弹的轰鸣中，试图在废墟后方组织防御的守军方阵，瞬间被炸得人仰马翻。
　　虽然城堡中的守军很顽强地填了上去，但很快又被迎面而来的一轮并不整齐的齐射打倒。
　　坎贝尔的“猎兵”与坎贝尔的正规列兵不同。
　　他们不擅长排队枪毙，也没人有耐心去认真练习那玩意儿，不过这并不妨碍他们不怕死和能打。
　　枪声刚落，【地狱伞兵】就怒吼一声，端着上了刺刀的步枪，和战友们一起狠狠撞进了守军阵中，并爆发出第二轮呐喊。
　　“杀啊——！”
　　战斗极其血腥！
　　他的刺刀毫不留情地捅入敌人的腹部，看着那鲜血和内脏一起涌出，以及那带血的右手抓在他的枪杆上。
　　守军同样没有手软，他的身旁很快有数名玩家倒下。
　　有是被枪打死的，也有被城楼上落下来的石块砸死，又或者和他面前的敌人一样被刺刀捅穿了胸口。
　　混乱的战场进一步限制了超凡之力的发挥，四处都是浓密而刺鼻的硝烟，手榴弹在狭窄的缺口空间里爆炸，残肢断臂混杂着碎石横飞着。
　　其中还伴随着玩家们叽里呱啦的喊叫。
　　“靠！这NPC伤害也太高了！”
　　“是你太菜了！”
　　“老子是精钢级——”
　　“切！你这精钢级也太拉了！还不如冒险者呢！”
　　“滚你马的，有本事来迷宫！”
　　“奶妈呢？奶妈救我啊！”
　　“你这伤恐怕不是奶妈能救的，让暗牧来吧。”
　　玩家们杀得兴起，很快便突破了那已经摇摇欲坠的防线，准备一鼓作气冲进城堡主楼，找到这段主线剧情的最终BOSS“德里克伯爵”。
　　在“王冠之下”的任务链中，德里克伯爵是这场叛乱的罪魁祸首，而德里克伯爵的背后还疑似站着莱恩王国的国王。
　　或许击杀了德里克伯爵之后，他们就能解锁更多的主线线索！
　　《天灾OL》的BOSS都强得令人发指，不过并不是不可战胜的那种。
　　任何优势都能用数量来填平，而任务的奖励也是见者有份，只要打出了伤害都能在任务完成之后得到或多或少的奖赏。
　　然而就在他们斗志昂扬，准备奔赴boss战的时候，戏剧性的转折却忽然发生了。
　　只见格兰斯顿城堡那高耸的主楼，一面不知道从哪里扯来的白色床单，忽然挂在了高高的塔尖上。
　　“嘟——嘟嘟——”
　　刺耳的军号声随之响起，那是停止进攻的命令。
　　不等玩家们反应过来，他们便听见了百夫长的吼声从身后传来，接着在他们的视域之中被翻译。
　　“敌人举起了白旗，停止进攻！是我们赢了！”
　　杀得正爽的玩家们集体愣住了。
　　“？？？”
　　“这就投了？淦！我还没开始爽呢！”
　　“BOSS呢？德里克伯爵呢？还有那个伪王杰洛克呢？怎么不出来打一架？好歹放个CG啊！”
　　“草，狗策划又寸止了！”
　　看着扔掉武器投降的敌人，【地狱伞兵】愤愤地将染血的步枪杵在地上，朝着白旗的方向啐了一口。
　　《天灾OL》的规则相对于其他MMORPG来说过于严格，只有规则之内的自由，并没有规则之外的自由。
　　想要杀个尽兴可以通过传送门去卡奥行星的副本。
　　那里是被卡尔曼德斯吞噬的世界，除了杀戮与死亡之外什么也没有，可以一直杀到大地的尽头。
　　看着终于升起的白旗，那些刚刚还在缺口处拼死抵抗的士兵，仿佛瞬间被抽空了所有力气，叮叮当当地扔掉了手中的家伙。
　　许多人直接瘫坐在血泊中，无视了那满地的尸骸和面前的敌人，只顾大口喘着粗气。
　　战争结束了。
　　面对那戛然而止的战争，除了忠诚的猎兵们骂骂咧咧之外，所有人都松了一口气。
　　几分钟前还喊杀震天的战场，转瞬间又陷入了死一般的寂静，只剩下双方伤员痛苦的哀嚎或疲惫的喘息。
　　公国的牧师们开始入场，和城堡中的神父们一起颂唱着神圣的咒语，为那些还有救的人治起了伤。
　　包括叛军士兵。
　　那些可怜的孩子也是圣西斯的子民，也是坎贝尔人……
　　看着己方的牧师为敌人的伤兵施法，抱着双臂站在一旁的【地狱伞兵】不禁有些纳闷。
　　“怎么还给敌对阵营加血？”
　　虽然这游戏的逼真值得点赞，但狗策划真该给细节再打磨一下。
　　而除了他之外，也有怀着不同想法的玩家。
　　看着满地的尸骸和那些与失败者一起沉默的胜利者们，一名站在废墟上的猎兵忍不住叹息了一声。
　　“这游戏也太真实了……”
　　……
　　清晨的光芒越过了窗外的白桦树，照进了安第斯庄园的书房。这里安静得就像修道院的誊写室，只有羽毛笔划过布浆纸的沙沙声响。
　　今天是奥斯历1054年的第二个清晨，《雷鸣城日报》报道了公国的士兵将旗帜插在了格兰斯顿堡的城头，宣告那企图颠覆坎贝尔公国的“冬月政变”告一段落。
　　关心着公国命运的人们都松了口气，雷鸣城的宵禁终于能结束了，这场战争并没有影响到那好不容易开始的繁荣。
　　不过对于坎贝尔公国的大公来说，他的战争却远远没有结束，甚至一切都才刚刚开始。
　　坐在书桌的背后，爱德华低头翻阅着堆积如山的文件，沉重的眼袋就像泡了水的海绵。
　　从夜晚到黎明，他甚至忘了自己何时合过眼。
　　黄金级的超凡之力似乎完全被他用在了熬夜上，他只庆幸自己三十岁之前没有疏于骑士本领的锻炼，如此三十六岁的自己才有奋斗的本钱。
　　就在他打了个哈欠的时候，门口传来了敲门声。
　　“请进。”他没有抬头，不过还是下意识收敛了懈怠的表情，脸上恢复了大公的威严。
　　得到允许后，扬·安第斯爵士悄无声息地走了进来，将一份战报轻轻放在了书桌上。
　　“韦斯利爵士成功了。”安第斯的声音带着疲惫，还有那一如既往的谦卑，“格兰斯顿堡的西墙在炮火中被攻破。德里克伯爵和北方的封臣们自知抵抗无望，已经投降。”
　　爱德华的手没有停，笔尖仍在纸上滑动，只淡淡地应了一声：“嗯。”
　　如何处置德里克伯爵以及其他乱党，在他的心中早有定论，这场注定会爆发的内战，不过是让那注定会发生的一切提前。
　　他早就准备好了这一天——
　　公国将收回伯爵们的头衔，伯爵领将变成公国的直辖领，由大公以及委任的官员直接管理！
　　片刻的沉默之后，安第斯看着面色如常的大公，用很轻的声音在后面继续补充了一句。
　　“还有……杰洛克。他没有抵抗，在城堡主楼前束手就擒。他向所有人宣称，这场叛乱由他一人策划和挑起，其他所有贵族以及贵族们的家臣、农奴……都是受他裹挟。”
　　笔尖顿住。
　　爱德华的手悬在纸上，纸面上渐渐晕开一团深黑，就像被风干的血。他的眼睑微微颤动，接着缓缓闭上，抽动的嘴角挤出无声的咒骂。
　　这个蠢货……
　　彻头彻尾的白痴！
　　真以为我不敢杀你吗？
　　爱德华几乎是看着杰洛克长大的，也几乎是瞬间就看穿了自己弟弟的心思——
　　这个脑子不清醒的骑士，八成又是陷入了他那“牺牲自我，保全公国”的愚蠢妄想！
　　他无非是想保住那些所谓高贵的血液，牺牲自己来为坎贝尔公国留存超凡之力的火种。
　　然而这家伙根本不知道，这些所谓高贵的血液究竟给他的公国带来了什么！
　　他拼命想保住的，不过是一滩已经发臭的脓液！
　　一块早已腐烂的疮疤！
　　沉默又一次持续了良久，直到沙哑的声音从书桌背后传来。
　　“……安第斯，你信他说的吗？”
　　听到爱德华的声音，安第斯微微愣了一下，斟酌了许久措辞，才拘谨地开口说道。
　　“陛下……我不敢评论王室，但以我对骑士精神的了解，一名高洁的骑士绝不会背叛他的领主。不过有时候忠义也会成为一种毒药，被世俗的欲望所利用，被好人错误地服下。我们能做的，恐怕也唯有尊重和成全。”
　　他说的很隐晦，但他相信以爱德华的聪明一定能听懂。
　　而事实也的确如此，爱德华不但能听懂他说了的话，连他没说的那部分也都清楚。
　　杰洛克的本意并非是谋反，这次内战必然是受到了德里克那群老狐狸的蛊惑和利用！
　　而现在，他们还将他的弟弟当成了最后的退路。
　　安第斯注意到了爱德华握着羽毛笔的食指在微微颤抖，也清楚这对于陛下来说并不是个轻松的决定。
　　他在心中叹了口气，将选择交给了陛下，接下来他还要汇报另一件事情。
　　“莱恩王国的国王，和王国的主教，均向我们发来了措辞强硬的信函，表示对事态的关注。”
　　安第斯从怀中取出了另外两封信，轻轻放在了桌上。
　　“他们以‘防备混沌腐蚀趁虚而入’为名义，要求我们‘宽恕’那些叛乱的领主。他们宣称这是‘王室的内战’，不应动摇神圣而古老的契约。陛下……他们似乎猜到了，我们接下来要做的事情。”
　　两封信的潜台词已经昭然若揭——
　　想杀可以，把你亲弟弟的人头拿去好了，但除此之外的其他人，你一个也不许动！
　　如果动了，正驻扎在暮色行省的狮心骑士团将以捍卫法理的名义越过激流关铲除“暴君”，为失去封地和头衔的贵族们夺回他们的城堡和庄园。
　　如今的坎贝尔公国就像一个强壮的战士，孤身面对着一整群围绕的饿狼。他能应付其中一头，却无法与整个狼群对抗。
　　莱恩国王、教廷、还有公国内部盘根错节的旧贵族……他们都在动用自己的力量逼迫他让步。
　　而如果他后退，数万坎贝尔人的血便白流了，而他也将失去许多支持者的忠诚。
　　爱德华沉默地站起身，缓缓走到窗边。他的视线越过了那日渐凋零的白桦树，落在了庄园后院仍然青葱的草坪。
　　如何处置这些叛贼，成了一个比打赢战争更难解的题。
　　“我想听听你的建议。”
　　安第斯思索了片刻，轻声开口。
　　“曾有人和我说过这么一句话，当你在迷宫里碰到解决不了的陷阱，除了赌上一切交给天意，还可以从它的旁边绕过去。既然我们暂时不能剥夺贵族们的头衔，那就架空他们。”
　　“譬如，我们可以将叛徒们关进地牢，将他们的家人软禁在城堡，禁止一切坎贝尔人与他们接触……除了那些我们暂时还惹不起的人。”
　　暂时还惹不起的人，自然是王国和教廷。
　　或者说的严谨一点，是当国王和主教联合起来，以法理的名义要求公国退让时而形成的同盟。
　　当他们需要确认那些叛徒还活着的时候，就让他们去城堡瞧一眼好了。
　　即使是由圣城的教廷来做出裁决，也不会有人阻止领主惩罚背叛自己的封臣，那样只会损伤他们不惜一切想要维护的古老传统。
　　爱德华的目光微微闪烁，一眼就看出了安第斯的真正意图。
　　“然后我们可以将委任的官员派到伯爵们的领地上，逐步取代他们在自己封地上的影响！”
　　坎贝尔公国不同于暮色行省，雷鸣城有着一批优秀的行政官员足以胜任村长和镇长的职位，并将雷鸣城的管理以及税收体系带去那些上层权力正因为内战而陷入真空的地方。
　　安第斯的眼中露出了一抹恰到好处的惊讶，随后那惊讶的表情转为由衷的钦佩。
　　“不愧是陛下，您的英明决策令鄙人钦佩不已。”
　　爱德华并没有将这句客套的吹捧放在心上。
　　和安第斯打了这么久的交道，他很清楚这家伙也不是什么省油的灯。
　　不过这家伙有一点好，他会站在安第斯家族的立场上，说符合自身利益的真话。
　　而不是假装站在大公或者公国的立场上，对自己说那些好听而无用的假话，借此骗走不属于他的那一份。
　　“别吹捧我了，安第斯，我知道你想说的就是这个。”
　　安第斯恭敬颔首。
　　“陛下，我并没有阿谀奉承的意思，您说的这套方案正是当下最稳妥的解法。至少国王无法以捍卫法理的借口，向我们派出他的狮心骑士团，把那些仍然保有宣称的贵族们接去他的宫廷。而我们，可以继续我们正在做，以及将要做的事情……”
　　“计划中的安排或许不够，我们将要做的事情恐怕还得再加上一件。”
　　爱德华淡淡笑了笑，回到了书桌前重新坐下，看着站在书桌前的安第斯继续说道。
　　“我打算成立一个‘战后赔偿委员会’，对这场内战的经济损失进行评估，没收叛乱者的林地、矿产、农田和港口，然后对所有在内战中蒙受损失的坎贝尔人作出赔偿。尤其是那些失去丈夫的妻子，失去父亲的遗孤……包括那些被叛军裹挟的家庭。”
　　“与此同时，我们还将对捍卫秩序的勇士们做出封赏，解除动员的他们将得到的不只是一笔遣散费和一枚无用的勋章。”
　　刚才站在窗边的时候，他想了很久，没有利益维持的秩序，终究只是水月镜花。
　　如果他派去伯爵土地上的平民在当地没有自己的利益，他们大概就像暮色行省的“男爵总督”一样，既没有动力也没有能力与当地的封建势力对抗。
　　由王室独吞所有的战利品固然是个诱人的选择，而这也是领主与领主的战争中，天经地义的事情。
　　但爱德华同时也想到了，如果他不将胜利的荣光与那些支持着他的人们分享，将他们捆绑在自己的战车上，最终结果一定是一群和他同样野心勃勃的家伙，带着那些一无所有的人再打一场。
　　死去的灵魂终究还是会回到这片土地上。
　　只是下一次来的时候，或许是他和安第斯都认不出的模样。
　　虽然他没有在学邦进修过，但看到暮色行省的现状，身为凡世君主的他多少也领悟了一些关于虚空的奥秘——
　　招来永饥之爪的不是欲望本身，而是“失控的欲望”。
　　或许，艾琳是对的。
　　虽然她也许没有想那么多，只是出于心中的怜悯。
　　不同于之前那恰到好处的惊讶，这一次安第斯显然没有准备好，以至于愣住了许久。
　　回过神来之后，他肃然起敬说道。
　　“您的决定……将是坎贝尔的荣幸。”
　　他是发自内心的这么认为，而并非因为安第斯家族是坎贝尔家族的坚定支持者，或许能从这块蛋糕中分到最大一块。
　　虽然他对公国利益的领悟或许不如大公陛下透彻，但他很久以前就意识到了一件事——
　　从未有衣衫褴褛的乞丐，肯为捍卫富人的金库而献出生命。
　　如果他们不能让坎贝尔的平民挺起胸膛，他们的后代就得和那些一无所有的奴隶们一起，再去做新贵族的奴仆。
　　到那时，他们要么带着积累的财富和耻辱，永远离开他们深爱的故土。要么做一头可以随意宰杀享用的肥羊，极尽谄媚和温顺去讨好背后的主。
　　到达终点的途径有很多，但唯独选择之后的结果，没有“折中”可以讨价还价。
　　与安第斯家族一同坐在晨曦之拥大酒店里谈笑风生的暴发户们可以认输离开，或者找一个男爵甚至伯爵做靠山，但安第斯家族除了跟着爱德华一起下地狱之外哪里也去不了。
　　何况他也不想离开。
　　无论是坎贝尔公国还是安第斯家族，都承载了他太多执念和梦想。
　　爱德华不置可否地笑了笑，威严的姿态和往常一样，并未将这句市侩的奉承放在心上。
　　房间里的气氛缓和了些许。
　　虽然关于杰洛克的事情仍然是压在爱德华心中的石头，但安第斯能明显感觉到大公陛下的心情好了不少。
　　也就在这时，他的大公陛下忽然想到了什么，用闲聊的口吻说道。
　　“对了，那句关于迷宫的谚语，我怎么没听说过？是不是又是科林殿下告诉你的？”
　　安第斯没有隐瞒，恭敬地颔首。
　　“很久以前，亲王殿下就告诉我了。”
　　爱德华点了点头。
　　他一直觉得，科林殿下来到这片土地是冥冥之中的天意。那位帝国的亲王路过了那么多国王和公爵的土地，唯独停留在了他身旁。
　　很少有人能为陌生人无私奉献到这般地步。
　　或许就与他心中无数次想过的一样，坎贝尔人的背后真的有神灵在眷顾着吧……

第495章 但也有没坍塌的城堡伫立在废墟之上
　　溪谷平原的乡间道路在冬末依旧泥泞不堪。
　　一辆篷车行驶在泥泞的道路上，轮子在半融的冻土上颠簸着，发出令人牙酸的吱嘎。
　　不过这也比走路好多了。
　　拉曼坐在颠簸的车尾，双腿悬在半空。
　　灰尘和细碎的麦秆沾满了他那身已经洗不出本色的旧军服，让他看起来像只插在麦田里的稻草人。
　　他用粗糙的拇指，反复摩挲着一枚冰凉的青铜勋章，脸上时而露出笑容，时而陷入迷茫。
　　那勋章上刻着两个他才刚认识不久的单词，分别是“公国”和“卫士”，而中间的王室徽记，则是对他们功劳的肯定与奖赏。
　　他从未想过，什么也干不好的自己，有朝一日居然也能获得大公的肯定，戴上王室授予的勋章。
　　他似乎……真的帮上了那位大公陛下的忙。
　　可之后又干点啥呢？
　　奥斯历1054年的第五个清晨，一个默默无闻的坎贝尔士兵正坐在马车上沉思着自己的未来。
　　爱德华的公国站在了命运的十字路口，拉曼也站在了自己人生的十字路口，他思索是继续留在军队，还是听战友的主意去雷鸣城安家，又或者找一片林场继续和木头打交道。
　　篷车内的气氛与拉曼的沉思截然相反，显得放松而又嘈杂，绝大多数士兵并不想操心那么遥远的事情。
　　战争结束了，他们是胜利者，很快就能回家。
　　士兵们挤作一团，兴高采烈地聊着战后的打算，话题无非是女人、酒，以及那笔即将到手的遣散费。
　　这钱还没到手，他们就已经想好花在哪里了。
　　唯一的例外是一个戴着眼镜的士兵，他个子不高，看起来文绉绉的，是雷鸣城本地的市民。
　　此刻他手中正握着一份皱巴巴的《雷鸣城日报》，那是前天的报纸，昨天才送到他的手上。
　　“你们听听这个！报纸上说，大公本想剥夺所有叛乱贵族的头衔，但遭到了莱恩王国国王和地区主教的联合阻止！该死的莱恩王国，我就知道他们在背后搞鬼！那天我们在奔流河边打死的就有他们的人！”
　　车厢里没几个人接他的话。唯一搭理他的几个人，也只是笑着跟了一句“死的好”和“狗曰的西奥登”。
　　虽然他们捍卫了公国的改革，但严格来说他们并不算是改革者，甚至连爱德华的支持者都不算，只是恰好搭上了大公陛下的马车。
　　至于领主们的头衔如何变换，那本来也不关他们的事情。
　　即使是在工业之火熊熊燃烧的雷鸣城，国家与民族也是个遥遥领先于时代的抽象概念，才刚刚诞生在了纺织工们对国王的咒骂中。
　　握着报纸的小伙子虽然不是纺织工，但他的家庭显然或多或少也沾了一点儿他们的光。
　　也正是因此，握着报纸的他就像握着“叮叮步枪”的拉曼一样，脸上露出了与有荣焉的光芒。
　　“但是！面对国王和教廷的胁迫，我们的大公并没有退缩，而是迂回到了神圣法理的盲区！他宣布将成立一个‘战后赔偿委员会’，清算那些叛徒的财产和土地，用来赔偿在内战中蒙受损失的家庭和个人，并奖励那些为捍卫公国而付出汗水与牺牲的英雄！”
　　“简而言之——”
　　“大公要把战利品分给我们！”
　　车厢里安静了一瞬，这次人们罕见地将目光转向了他，不过很快便发出了哄堂大笑。
　　“把战利品分给我们？哈哈！”
　　“小子，你是第一天当兵吗？这话我听过八百遍了。”
　　“我们的百夫长做梦都想混个爵士头衔，自从亲王殿下上次向他回礼，他真把自己当贵族了！”
　　面对众人的嘲笑，戴眼镜的小伙涨得面红耳赤，在颠簸的车厢里比划着食指，激动地辩解。
　　“这次不一样！雷鸣城的工业化已经到了最关键的阶段，否则贵族们的反对也不会如此激进！连那些活在过去的人都能看得到，我们的大公陛下一定也能看到！”
　　“如果！那位大人不把胜利的果实分给我们这些支持他的平民，那它就一定会被另一群贵族拿走！他必须依赖我们的力量，才能和那些仍然活在过去的家伙对抗！”
　　这场内战虽然清空了公国内部保守势力的力量，但并不会让旧的思潮就此死亡。
　　它就像是土壤。
　　无论贵族还是农奴，都是从那土壤上长出的庄稼。只不过一个是埋没在尘土里的根芽，一个是结在枝头的果穗罢了。
　　这和农奴不会因为坐上了蒸汽机而成为体面的市民是一个道理。他们最多是变成了一件似乎更体面的农具，然后用旧的生产关系和更先进的生产方法，生产谁也没见过的新产品。
　　他们将和以前一样，唯一能期待的只有领主仆人和管家们，那或有或无的良知。
　　因此，他所说的胜利的果实不只是金钱和荣誉，还有以前平民们想都不敢去想的东西。
　　而那才是触及公国灵魂的东西！
　　“如果那位大人没有呢？”一个粗鲁的士兵笑着问，他嘴里叼着一根麦秆，“小子，我完全听不懂你在说什么。而且把好处分给我们有什么用？不分又会怎么样？”
　　那小伙子推了推鼻梁上的眼镜，表情严肃异常。
　　“如果他没有，那我们就都输了，而且是双输。”
　　大公将在赢下一切之后又输掉所有，包括他身边那些锐意进取的人们。
　　而那些恰巧搭上了顺风车的人们也是一样。
　　他们将扛着亲王送给他们的“罗克赛1053年步枪”，再换来二十年的繁荣之后，回到1053年之前的位置上。
　　不过他还是很乐观的，虽然说了些危言耸听的话，但最后又是话锋一转，将人们带向了乐观的未来。
　　“但我们的大公是个明白人，坎贝尔王室有着优秀的传承，从未疏忽对后代的培养！他不会因为一场军事上的胜利而被冲昏头脑，他很清楚真正的敌人才刚刚盯上他！”
　　而那个敌人，便是莱恩的国王！
　　或者说以国王和教廷为首的，正在与公国的革新力量无意中发生摩擦的一切保守力量！
　　车厢里的士兵们笑着摇了摇头，不再与这个小眼镜争辩。谁都知道他念过书，然而那又怎样？
　　这家伙肯定是没碰过女人的小手，也肯定没有尝过啤酒的滋味儿，等回去了之后带他见见世面好了。
　　“行了，书呆子。”
　　“你太把自己当回事了，也太把书本和报纸上的话当回事了。”
　　这终究只是王室与王室的内战而已，他们并不认为这和普通人的命运有任何关系。
　　他们只庆幸一切终于结束了。
　　或许不久之后，连《雷鸣城日报》也不会再提这场耻辱的战争，他们当然也不会再提。
　　小伙子显然还不服气，在车厢里嚷嚷着。
　　“你们尽可能地笑话我好了，时间会证明我！”
　　议论声渐渐平息下去，很快回到了更攒劲的话题上。
　　拉曼也觉得，这番分析有点太脱离地面了。什么工业化，什么输赢，他压根儿听不懂，也根本看不出来大公有任何输掉的可能。
　　何况输了赢了，他不都是在工厂里干活吗，难道有尊严的干活儿就能阻止贵族们回来？
　　这似乎是不合逻辑的。
　　贵族们虽然比工厂主们体面，但并不比工厂主们高尚。
　　当暮色行省的农夫们啃光了自家门口的树皮时，而雷鸣城的市民们至少还能吃饱。
　　脑子正常的人都知道该怎么选，只要不是混沌的低语让他们的脑子坏掉。
　　不过，在听了报纸上的事情之后，拉曼的心中也未尝没多了一丝本没有的期待。
　　如果那第七千人队之第一百人队的“小眼镜”猜对了呢？
　　他不自觉地握紧了手中那枚被焐热的勋章，波澜不惊的心情也跟着滚烫。
　　虽然不知道胜利的果实是什么，但能多拿点儿遣散费也好。
　　……
　　清晨的朝阳渐渐染成了昏黄，天边的云朵就像烘烤橘黄的面包，勾起了人心中的思乡。
　　看着沿途的田园风光，在颠簸中快要睡着的拉曼忽然有些想家了，不知道他那并不年迈的老父亲如今过得怎样。
　　思绪飘去了很远的地方，直到车轮传来嘎吱的一声轻响。
　　他下意识地跳到了车厢外面，靴子踏在了冻硬的土地上，紧了紧身上的亲王步枪。
　　“这里是什么地方？”和以前一样，直到下了车他才想起来问这句话。
　　“卢克维尔男爵的庄园。”一名老兵跳下车，掸了掸裤腿上的泥，这家伙是头一回在意自己的形象。
　　话音刚落，远处传来百夫长嘹亮的喊声。
　　“下车，小伙子们。我们今晚在这里休整。”
　　篷布被掀起，士兵们鱼贯而出。
　　他们的身影被夕阳拉得老长，在麦田边上列成了整齐的方队，跟着百夫长的命令行进到了庄园门口。
　　夕阳同样将那庄园铁门的影子拉长，遮住了前排士兵们的脸，也让拉曼的心情不禁紧张。
　　百夫长整了整衣领和挎在腰间的军刀，独自上前，走到了庄园的门口，站在了半敞开的铁门下。
　　一名老管家早早等候在那里，他穿着黑色的正装，面色阴沉如枯木，但腰杆却如门口的矮松一样。
　　拉曼听不见他们的交谈，但能感觉到门口的气氛并不愉快。
　　庄园内的仆人们开始聚集在管家身后，他们手里拿着草叉、镰刀，甚至还有几支老旧的火枪。
　　其中有男人，也有女人，甚至还有孩子。
　　“圣西斯在上……”
　　拉曼听见了身旁的祈祷，而那个紧随他身后跳下马车的老兵，脸上也没了兴奋，只剩下紧张——
　　他本以为能搬进贵族的庄园住个两晚，对着被解救的漂亮女仆吹一声口哨，碰不了养养眼也好，但现在看来他们可能还得打一场。
　　空气异常紧张。
　　百夫长和管家的脸色都越来越难看。
　　副官皱起了眉头，将指挥权暂时交给了鼓手，上前走到了长官的身边，也参与到了交涉中。
　　就在冲突一触即发之时，主屋的门忽然开了，一道身影忽然出现在了被夕阳拉长的阴影中。
　　“你们在做什么？”
　　听到身后传来的声音。庄园门口的仆人明显露出畏惧的表情。尤其是那管家，匆匆转过身去，诚惶诚恐地将头低下了。
　　“夫人。”
　　那是男爵夫人，她身着一袭灰白的长裙，肩头覆着薄披巾，眼神平静得异乎寻常。
　　她身后跟着几个孩子，神情怯懦，彼此紧紧牵着手。
　　和平民们的孩子一样，他们之中有人惶恐，有人坚强，还有因为年龄太小，不知发生了什么而好奇地四处张望。
　　“不要做无谓的抵抗，为这场愚蠢的战争而死去的人已经够多了，不应该有人再为此牺牲了。”
　　她轻声说道，声音不高，却清晰地传到每个人耳中，也让那紧张的气氛烟消云散了。
　　她的丈夫虽然效忠于德里克伯爵，但她的孩子们还没有愚蠢到决定要忠诚于谁。
　　如果这公国实在容不下他们，她也可以带着他们回娘家去，虽然往后的日子可能会艰难点，但等他们成年之后一切都会好很多。
　　唯一可惜的是那些仆人们。
　　只有牛羊会被束缚在脚下的土地，贵族的权力虽然来自于土地，但从来不会被土地束缚。
　　不过，单纯的拉曼还是对这位美丽的夫人生出了一丝敬意。
　　虽然他知道她可能是迫于形势出来说话，但她其实也是能一声不吭，坐上来接她的马车。
　　在奥斯大陆，贵族与贵族的战争素来对彼此网开一面，因此即便是明知道已经没有胜算了，多数人也绝不会在城堡崩塌之前投降，而是用平民的血去消耗平民的力量……
　　那夫人又和孩子们说了些什么，接着嘱咐了随行的女仆几句，便带着他们走向了那停在门口的马车。
　　仆人们失魂落魄地看着马车离去，随即将满是仇恨的目光投向了大公的士兵们。
　　在他们看来，正是这些人破坏了他们的生活，毁掉了他们拥有的一切，将他们推进了深渊里。
　　事实上，他们想的也没错。
　　他们再也不能借着卢克维尔男爵的荣光，去随意使唤庄园领地上的那些农奴了。
　　任务的目标已经达到，众人都松了口气，为避免了一场不必要的伤亡而庆幸不已。
　　不过百夫长显然还不满意，仍然在与那管家交涉着。他压低了声音，用克制的语气说道。
　　“……我们只是暂住几晚，把仆人宿舍借给我们就好。我们最多在这里停留一周，到时间自会离开。”
　　老管家面无表情地看着他，冷冷回应道：“根据公国的法律，这座庄园目前仍属于卢克维尔家。你们无权入内。”
　　“很快就不是了！”百夫长的副官忍不住顶了一句，但这只换来了管家更冷漠的眼神。
　　这个快入土的老家伙嘴角带着一丝冷笑，他似乎在故意挑衅，试图践行那延续数百年的忠诚。
　　与其默默无闻地消失，他倒希望这些人开枪，让他的血溅在爱德华头顶的王冠上。
　　拉曼眼睁睁地看着，他们那位像公鸡一样骄傲的百夫长，这次似乎遇到了对手。
　　“很好。”
　　他狠狠瞪了管家一眼，撂下一句意义不明的狠话，便不再浪费口舌，带着身旁怒气冲冲的副官们走了。
　　回到队伍前的他挥了挥手，带着疲惫的小伙子们离开了庄园大门，朝着庄园旁边的村子走去。
　　来自田间的他对坎贝尔的村庄了如指掌。
　　每个村子都有公共谷仓，而谷仓旁边，必定有为那些农忙时节回不了家的农奴们准备的简陋宿舍。
　　如今是冬天，农奴们都住在自己家里，谷仓的宿舍最多住两个看守。
　　大不了住在那里，总没人能拦着他们。
　　走在通往村庄的泥路上，许多小伙子都很失落，为没能进男爵的庄园瞧瞧而遗憾着。
　　拉曼凑到了那个戴眼镜的战友身边，他知道这“小眼镜”点子多，或许知道些什么。
　　“刚才那是怎么回事？”拉曼低声问。
　　那士兵推了推鼻梁上的眼镜，也压低了声音，目光炯炯地分析说道。
　　“那应该是卷入了内战的男爵，而且……大概是我们的对手。”
　　“原来如此。”拉曼后知后觉地点了下头，脸上露出了恍然的表情。
　　那“小眼镜”继续说道。
　　“她的丈夫八成是在格兰斯顿堡被俘虏了，现在正关在大公的地牢里。至于他的家眷，大概会被软禁在坎贝尔堡附近的什么地方，等到审判结束之后决定去留。”
　　拉曼想了一会儿，目光落在了前面的村子上。
　　“也就是说那里的人……”
　　“之前是我们的对手。”戴眼镜的士兵也看了一眼不远处的村子，随口说道，“搞不好我们已经见过了。”
　　是奔流河边的那些人吗？
　　想到那被血染红的芦苇荡，拉曼一时间有些恍惚，脑海中浮现了许多张没有名字的脸。
　　他忽然又想到一件事。
　　“所以现在我们是要去……惩罚他们？”
　　“别想太多，”戴眼镜的士兵笑了笑，“我们最多只是借住几天，等待大公的人过来接手男爵的庄园。”
　　他似乎看穿了拉曼的心思，继续道：“其实比起刚才那些立场鲜明的仆人，我倒更喜欢和这些没有立场的农奴们住一起。至少我们不用担心他们半夜给我们下毒，说不定还能雇他们去帮忙打些野味，反正那片森林暂时也没有主人……怎么，你害怕他们吗？”
　　拉曼摇了摇头。
　　他虽然没这家伙这么多心眼，能看出谁会下黑手而谁又不会，但他还真没产生过害怕的念头。
　　他只是对百夫长最后撂下的那句“很好”，产生了一丝惶恐。
　　在贵族与贵族的战争中，纵容自己的士兵劫掠战败“敌人的村庄”是常有的事情。
　　也许是他离开了男爵们的村庄太久，棱角早被“腐朽”的雷鸣城磨平，他总觉得人不应该被当成牲口。
　　他们都是坎贝尔人。
　　就如那位美丽的夫人所言，这场内战已经结束了，不应该再有人为大人物们的野心而死去了……
　　……
　　拉曼的担心显然是多余的，他们的领主不是男爵，而他的百夫长和副官也都和他来自同样的地方。
　　胸前勋章更多的他们，底线只会在他之上。
　　士兵们带着运输辎重的马车，开进了卢克维尔男爵领下辖的村庄，住进了农夫们在农忙时节才使用的临时宿舍。
　　谷仓旁的几排长屋简陋，但至少能遮风挡雪。稻草垛虽然不如床铺柔软，但也好过行军的睡袋。
　　一名来自雷鸣城的小伙子抱来一堆干稻草，扔在地上当做床垫，苦中作乐地调侃。
　　“这地方还凑合，比我之前干活儿的工厂宿舍要宽敞多了。”
　　旁边的人笑着说了一句。
　　“那你要搬来住吗？”
　　“我就这么一说。”他讪讪一笑，转头把话题岔开。
　　他可不傻。
　　雷鸣城的市民对乡下唯一的念想，恐怕也只有银松镇的葡萄，和村里农民们偷猎的野味儿。
　　田园牧歌听起来诗情画意，但若是让他用啤酒去换，他还是选择当那“罐头里的沙丁鱼”。
　　口是心非是人之常情。
　　不只是第七千人队的大头兵，也包括他们的百夫长。
　　那个气势汹汹的男人撂下的那句“狠话”，似乎也只是“今晚做饭用你们老爷家谷仓里的存粮”罢了。
　　不过，当那个威严的男人打开谷仓，看到那堆成山的粮食时，还是沉默许久，并叹了口气。
　　粮食太多了。
　　等他们从这儿离开的时候，那个老管家恐怕都未必会意识到，谷仓里的存粮变少了……
　　士兵们开始生火做饭。
　　浓烟升起，村民们也注意到了这群不速之客们。
　　几个胆大的小伙子走了过来，手里捧着蔬菜和南瓜，壮着胆子询问他们是否需要。
　　拉曼意外地发现，在雷鸣城已经快一文不值的铜币，在这里居然依旧有市场？
　　而且购买力居然不弱！
　　看着用几枚铜币就换来一大堆蔬菜和南瓜的百夫长，以及那些高高兴兴离开的村民，他心里直呼不可思议。
　　事实上，这反而很正常。
　　农奴们的时间本就不值钱，而今年冬天，往日里前来采购粮食的商队又因为内战而没有来。
　　他们从“间田”里辛辛苦苦抠出的这点儿蔬菜和南瓜，根本不会有商人冒着卷入战火的风险来这里收购，他们自己当然也不敢冒着被拉壮丁的风险，跑去几十里外的镇上赚那几枚铜板。
　　冬天吃不完的存货，到了春天也是烂掉，不如便宜处理给这些大公陛下的士兵们。
　　他们清楚的很，这些家伙兜里有遣散费，和穷得连叮当响都听不见的他们不一样。
　　就如小眼镜所说，这些村民不同于那些顽固的仆人，是没有立场的。
　　于是，锅里单调的麦粥很快变成了金黄色的南瓜粥。
　　炖煮的香气混合着柴火味在谷仓周围弥漫开来，不少年轻的士兵都情不自禁地咽了口水，想到了自己家乡的南瓜汤。
　　就在这片难得的祥和中，一个神情憔悴的女人徘徊着，闯入了众人的视线。
　　她的头发枯黄，面容憔悴，就像游荡在墓地里的孤魂野鬼，起初还把几个小伙子吓了一跳，以为是亡灵游荡了过来。
　　直到她口吐人言，用颤颤巍巍地声音问道。
　　“老爷……请问你们有没有看到一个叫瑟尔夫的男人？他也当兵了，是在秋天被领主大人拉走的……”
　　那几个被吓了一跳的小伙子，表情变得有些微妙，他们尴尬地相视一眼，纷纷摇头说没看到。
　　“……我不知道，我是第一次征召入伍，你去问问那边的老兵吧，他们知道的名字或许多些。”
　　他们心里其实比谁都清楚，被卢克维尔男爵拉走的士兵是站在哪一边的，而那边又发生了什么。
　　然而，没一个人有勇气告诉这个可怜的夫人真相。
　　而且万一还活着呢？
　　这种概率很小，但也不是没有，三十万大军真正死在战斗中的可能只有十之一二。
　　先上的百人队或许会被打光，但后上的也许连敌人都没见到，就跟着溃军一起跑了。
　　然而——
　　他们心里同时也清楚，被打溃的叛军早就回自己家里躲起来了。如今连胜利者都要回家了，那些还没与家人团聚的人，多半是不会回来了。
　　女人脸上露出失落的表情，但并没有放弃，仍然在营地中寻找，就像纠缠不休的鬼魂一样。
　　原本还算热烈的士气，被这个寡妇搅得有些低落。一些老兵油子沉默地喝着南瓜汤，连男爵夫人的荤段子都不讲了。
　　最后，还是那个像公鸡一样高傲的百夫长看不下去了，走到那女人面前说了几句真话。
　　必须得有人告诉她真相。
　　坎贝尔公国的冬天不如暮色行省寒冷，但若是染上了风寒而又得不到治疗，也是会死人的。
　　拉曼没有听清长官说了什么。
　　他只看到那女人猛地用手捂住了嘴，仿佛要堵住即将溢出的悲伤。
　　她的肩膀剧烈颤抖，最终没有哭喊，只是如她失魂落魄地来时一样，跌跌撞撞地离开了。
　　拉曼觉得心中有些堵得慌。
　　他迅速喝完了南瓜汤，去井边洗了碗，走到谷仓的边上巡逻，试图消化那心中复杂的滋味。
　　也就在这时，他看到了一个瘦小的男孩，正扒着谷仓外的木栅栏，伸长了脖子向内张望。
　　那孩子望着谷仓内的营火，似乎在寻找什么。
　　“你在找什么？”拉曼走过去问道。
　　“我的父亲。”男孩的声音很小，带着怯生生的腼腆。
　　“你恐怕来错地方了，孩子。”拉曼温和地提醒道，“我们是公国的士兵，你应该去找庄园里的仆人，他们或许会知道。”
　　“我的父亲也是公国的士兵，先生，他和您一样。”看着拉曼的眼睛，男孩摇了摇头，天真地继续说道，“而且，我去庄园问过，他们赶我走，让我回家等着，说大公会把我父亲送回来。”
　　虽然在见过了那个寡妇之后，拉曼已经做足了准备，但还是被那句“和你一样”触动了。
　　他将背在肩上的“亲王步枪”轻轻地放在了一旁，蹲在了男孩面前，让他不必扒在栅栏上和自己说话。
　　“你叫什么名字？”
　　男孩从栅栏上下来了，拍了拍手上的灰，一鼓作气地说道，生怕漏掉了什么细节。
　　“菲尔！我叫菲尔！我的父亲叫瑟尔夫，他就住在这个村子的南边，是村里有名的老实人，一辈子没干过坏事儿。他还会做衣服，看，我这件衣服就是他做的！”
　　这位瑟尔夫先生显然不是个优秀的裁缝，男孩身上的衣服就像是用麻袋改成的，那稚嫩的脸蛋被冻得通红。
　　拉曼想到了那个伤心离去的寡妇，她的丈夫似乎也叫这个名字。
　　在精神与身体的双重打击之下，她或许已经有些神志不清醒了，连跟着一起来的孩子都忘了带走。
　　那孩子显然也没有自己的朋友。
　　或许以前他是有的，但当孩子们过家家的剧本从勇者斗魔王，变成大公战伯爵的时候，他可能就没有了。
　　因为他的父亲真是叛军。
　　生长在雷鸣城的“小眼镜”，到底还是不了解乡下的情况。农奴们固然没有立场，但并不妨碍他们以此区分彼我，这就像淳朴的善良与淳朴的邪恶是能够并存的。
　　或许……
　　自己应该做些什么。
　　当拉曼意识到的时候，他已经伸出了手，揉了揉男孩凌乱的头发，脸上带着局促而温暖的笑容。
　　“原来你就是菲尔，我听……瑟尔夫提过你，他告诉我，说你是个勇敢的小伙子。”
　　男孩的眼睛瞬间明亮了起来。
　　“真的吗？！你见过我的父亲！”
　　“是的，何止是见过，我们简直就是……亲密无间的战友。”
　　拉曼指了指自己脸颊上的一道疤痕，那是在奔流河畔被流弹擦出的，不知是谁临死前走火开的一枪。
　　也许是他的父亲，也许不是。
　　但这都不重要了。
　　信仰无比虔诚的拉曼，说了他这辈子说过的唯一一句谎话。
　　“那是一场惨烈的战斗，鲜血染红了河水。他为了掩护我……他死在了雷鸣城外。看到这道伤疤了吗？当时如果不是他推开了我，那颗子弹可能已经打在了我的脑袋上。”
　　男孩刚刚明亮起来的眼睛，又渐渐暗淡了下去，清澈的眸子里很快便盈满了悲伤。
　　看着那在眼眶里打转的泪珠，拉曼从怀里掏出了那枚已经变得冰凉的青铜勋章。
　　他伸出手，就像韦斯利爵士为他授勋时一样，将这枚由大公陛下赐予的“公国卫士”勋章，戴在了男孩破旧的衣领上。
　　“我们的大公陛下，向他授予了这枚勋章。他让我将它转交给你……那是他嘱咐我的遗言。我们就是为此而来的，现在我的任务终于完成了，再过几天我们就要回家了。”
　　将勋章戴好之后，他又拍了拍菲尔的肩膀。
　　“菲尔，你的父亲是个英雄，圣西斯接走了他的灵魂。他希望你像他一样勇敢，坚强，成为一个顶天立地的男子汉……他说他会在天上看着你，替他照顾好他的女人，也就是你的母亲，不要让他失望。”
　　拉曼是天生的木匠。
　　当看到一栋快要倒塌的屋子，他本能地觉得自己应该做些什么，于是便用手边的钉子修好了那根快要断了的房梁。
　　虽然他的手艺比不过雷鸣城的工厂，但兴许他做到了那些冰冷的机器做不到的事情。
　　沸腾的蒸汽终有一天会吞没所有旧的村庄，但后来的人们仍然能选择在土地上种下希望。
　　男孩最终还是哭出了声。
　　他哭得很伤心，但流干了泪水之后，还是倔强地抹干了眼泪，挺直了戴着勋章的胸膛。
　　就像那百夫长一样。
　　“……我会的！”
　　听到那坚强的声音，拉曼欣慰地笑了笑，又揉了揉男孩的头，然后捡起身旁那杆令他与有荣焉的“亲王步枪”，起身回到了营地中。
　　冬日的北风格外的寒冷，然而今天的夕阳却格外温暖。这抹罕见的暖光不只照在贵族的土地上，也照在了他的心上。
　　奥斯历1054年的
　　坎贝尔公国的史诗里也许不会写下这句话，毕竟就在“冬月政变”落幕之后的几日里，几乎每天都有大事发生。
　　不过拉曼并不觉得可惜。
　　自己兴许又一次帮上了大公陛下的忙。

第七卷结束
　　这一卷写的有点长，其实可以分成两卷的，不过因为写的其实是同一条主线的两个不同对照组，因此我就没有分上下卷了。
　　而且总觉得“上下”和卷名连起来不押韵，我其实是有点强迫症的。
　　另外，这一卷的标题是王冠之下，
　　至于魔王、勇者与吸血鬼等等喜闻乐见的故事，冬月政变的后续以及公国和王国、教廷命运的纠葛，我觉得放在下一卷或许比较应景。
　　PS：这章感言不是请假，容我骄傲一下。

第496章 比新约还难猜的，是科林家的族谱
　　内战结束的第一个周末，格兰斯顿堡的地牢阴冷刺骨。
　　城堡的塔楼上已经换上了坎贝尔王室旗帜，立在城垛旁的刺刀折射着冬日的冷光，宣示着一个时代的落幕。
　　胜利的阳光照在每一名巡逻的列兵脸上，与之相对的则是正在排队离开城堡的仆人们，以及挂在他们脸上的迷茫。
　　与此同时，城堡的地牢。
　　空气中弥漫着潮湿的霉味，还有无声流淌的绝望。
　　背叛王室的叛徒们正被关在这里，其中有卢克维尔男爵这样的从犯，也有格兰斯顿家族的家主。
　　杰洛克·坎贝尔安静地坐在牢房角落的稻草堆上。他没有穿戴那身高贵的骑士铠甲，只剩下一件单薄的囚服。
　　不止如此，他的手腕和脚踝上正扣着沉重的银色炼金镣铐，金属表面闪烁着微弱的符文光芒，彻底封印了圣西斯赐予他的超凡力量。
　　这时候，沉重的铁门忽然被拉开了，刺耳的摩擦声在狭窄的石壁间回荡。
　　听见脚步声，杰洛克缓缓抬头，只见来的人是他的兄长——公国的主人，爱德华·坎贝尔陛下。
　　爱德华在牢房的门口停下了脚步。
　　他没有带卫兵，只是独自站在牢房外，用冰冷的目光看着这个与自己流着同样血液的弟弟。
　　“你有什么话想对我说吗？”
　　那声音听不出喜怒。
　　而同样的，爱德华从那张沉默的脸上，也看不出任何悔意和恐惧，又或者他期待的哀求。
　　短暂的沉默中，只有忽明忽暗的烛火，摇晃在两人的脸上。
　　最终打破沉默的是杰洛克，他的声音平静而沙哑。
　　“如果我们的父亲还活着，他一定会做同样的事情。”
　　爱德华的嘴角绷紧了。
　　他并不怀疑弟弟说的话，而这也是他最痛恨的地方。
　　不可否认那些贵族为坎贝尔公国立下过功劳，但他们的迂腐和保守正在成为坎贝尔公国脚下的镣铐！
　　他不恨自己的弟弟，甚至没有恨过德里克伯爵，反而恨过他的父亲亚伦·坎贝尔！
　　如果那柄剑在自己的手上，也许他的生命将在神圣的义务中燃烧，但绝不会有今天的兄弟阋墙！
　　而艾琳，也不必被卷入到不属于她的战争中，或许她的人生会比现在幸福得多……
　　“很好。”
　　爱德华点了点头，觉得这场对话已经没有必要。
　　他转身，准备离开。
　　而也就在这时，固执的杰洛克忽然开口了。
　　“你打算什么时候处死我？”
　　爱德华的脚步停住了。
　　他缓缓转过身，扔下一声冷笑。
　　“你这么想死？”
　　杰洛克没有回答，只是目不转睛地看着他。
　　“按照帝国的法律，你有权力这么做。而且……我希望你这么做。”
　　这段时间他一直在反思自己的错误，他不该天真地以为自己能把握住一切事情的度。
　　那是神灵也办不到的事情。
　　当他带着骑士们的忠诚和对回到过去的渴望驻扎在了格兰斯顿堡，人们就会称他为陛下。
　　哪怕他从未想过篡夺兄长的王位，他只是想用手中的筹码向兄长施压，迫使其在改革的道路上放缓脚步，缓和那愈发针锋相对的冲突。
　　而事实证明，他的天真是可笑的。
　　他的兄长根本不会妥协，而那些骑士们也不会满足于安分守己地当天平上的筹码。
　　德里克伯爵只是轻轻吹了口气，战争机器就动了起来，且不以任何人的意志为转移。
　　或许，自己死了是最好的。
　　他的大哥将不会再因为正统的问题而烦恼，也不会再有野心家聚集到他的身旁。
　　虽然公国的未来未必是他的父亲所期望的，但至少不会再有坎贝尔人因为无聊的原因死去了……
　　看着一脸坦然的杰洛克，爱德华的脸上忽然勾起了一抹冷笑。
　　“看来你的反省还不够。”
　　这家伙又将自己当成了救世主，又一次陷入了那虚无的自我感动，仿佛为理想而牺牲的殉道者。
　　此刻的他并不是以君主的身份在羞辱失败者，而是以兄长的身份在教训他愚蠢的弟弟。
　　或许……
　　像这样天真的骑士，的确只有去到荒无人烟的海岛上，才能从那不切实际的梦中醒来。
　　爱德华转过身，藏住了眼角的疲惫，背对牢房中的杰洛克，扔下了一句冰冷而又带着一丝温度的裁决。
　　“我不会杀了你，除了莱恩王国的陛下之外，没有人会因为你的死亡而感到愉快。”
　　“但我同样不会赦免你，我会将你流放到克兰托岛。那里远离公国的海岸，有一座有着千年历史的城堡，和一座修道院。你将在那里度过你的余生，然后看着坎贝尔公国像朝阳一样升起。”
　　“然后，你会知道自己错的有多离谱。”
　　决定完失败者的命运之后，爱德华带着所剩不多的温度，离开了那仿佛能吞没一切光芒的走廊。
　　杰洛克无言地看着兄长离开的背影，坦然接受了自己的命运。
　　流放还是死亡，对他而言已经没有区别。他会在海岛上度过余生的，为那些因他而死去的亡魂祈祷。
　　而也就在这时，狱卒手中的火把照亮了爱德华的脸，昏暗的光芒勾勒出了他的侧影。
　　借着那不算明亮的光芒，杰洛克忽然注意到，兄长那头微微卷曲的金发，竟反射着苍白的银光。
　　他愣住了。
　　那是……什么时候的事情？
　　一股没由来的悸痛，忽然爬上了他的心脏。
　　他猛然意识到，自己满心都是公国的“正统”与“荣耀”，却从未真正关心过他的兄长。
　　他爱每一个抽象的人，却从未爱过具体的人。
　　那张平静的脸上终于露出了一丝痛苦，杰洛克跪倒在了铁栅栏门前，将额头贴在了门锁上，向心中的神灵忏悔。
　　或许他的兄长说得没错。
　　他的反省，的确是太浅薄了……
　　……
　　爱德华从杰洛克的牢房离开，靴声在阴冷的走廊上回荡。这时候，他路过了关押德里克伯爵的牢房。
　　那个戎马倥偬数十载的老伯爵，此刻就像一具干瘪的尸体，安静地坐在床榻上。
　　失败抽空了他的精气神。
　　然而身为主谋的他却没有绝望，也没有悲伤，只是坦然地面对了一切，并向心目中的神灵做着虔诚的祷告。
　　那不知悔改的模样令人厌恶，
　　这个将灵魂出卖给魔王的家伙，竟然也配像殉道者一样祈祷！
　　攻陷了格兰斯顿堡的爱德华已经知晓了城堡地下的秘密，虽然格兰斯顿家族有试图销毁罪证，但显然他们销毁罪证的手段不够高明，仍然留下了可以溯源的蛛丝马迹。
　　还有藏在仆人中的人证。
　　为了不引来正在暮色行省镇压异教徒的裁判庭，让公国也发生类似的惨剧，爱德华只能捏着鼻子替这个亵渎的叛徒销毁了罪证，而他的心情也像吃了苍蝇一样。
　　得亏雷鸣郡的魔王生性多疑，没有跳出来趁火打劫。否则就算王室能获得最终的胜利，也一定是以惨胜收场……
　　爱德华停下了脚步，抬手示意狱卒停下，随后将毫不掩饰敌意的目光投向了牢房内的伯爵。
　　似乎感受到了那居高临下的视线，德里克伯爵也抬起头，向年轻的爱德华大公看了过来。
　　两人的眼神在铁栏杆内外接触。
　　谁也没有开口，却仿佛已经聊了很久。
　　自知时日无多的德里克忽然笑了笑，那是一个赌徒输掉一切后，对胜利者的致意——
　　‘打得不错。’
　　失败无非一死。
　　他并不害怕死亡。
　　因为他的灵魂还会回到这里，而且是以更年轻的面貌。
　　爱德华看懂了那笑容中的意味深长，随后嘴角也勾起了一抹冷笑。
　　‘我不会杀你。’
　　‘我会让你看着格兰斯顿家族的荣耀被从这片土地上抹去，只剩耻辱被钉在那坍塌的城墙上。’
　　王室的改革将最先从溪谷平原开始，而格兰斯顿堡将作为未来直辖行省的首府。
　　往后的骑士之乡，不会再有农奴存在了。
　　既然这些蛀虫们恐惧着改变，那就让改变来得更猛烈些好了！
　　亲手折断了公国的三叉戟，他已经无所畏惧了！
　　似乎从那抹冷笑中读出了比死亡更恐怖的意味，德里克脸上的笑容渐渐僵硬了，浑浊的眸子里浮现了一抹惶恐。
　　爱德华头也不回地离开了地牢。
　　还有很多事情等着他去处理，没有多余的时间可以浪费在一具暂时还未埋葬的尸体上……
　　……
　　冬日的天空难得放晴。
　　在这个阳光灿烂的日子，伤痕累累的格兰斯顿堡继回到了公国的怀抱之后，又迎来了一位特别的客人。
　　城堡上，坎贝尔家族的王室仪仗旗在寒风中飘扬。
　　两排全副武装的士兵肃立在城门两侧，肩上扛着“罗克赛1053年步枪”，胸前佩戴着闪耀的勋章。
　　他们是韦斯利爵士麾下最精锐的士兵，此刻正代表公国，向他们最重要的盟友致以最高敬意。
　　这场欢迎仪式隆重而热烈。
　　而作为受到大公邀请的科林亲王，罗炎亦没有独自前来，而是顺路带上了他那两个不请自来的家属。
　　他们将以科林家族的身份，见证公国在战火后重归和平，为这来之不易的和平献上祝福……
　　虽然真实的原因其实是，罗炎不放心两个小家伙独自待在雷鸣城，更不放心他们待在迷宫。
　　于是他便干脆将两人带在身边了，至少在他的视线之内，出了问题也好及时补救。
　　对于这样的安排，黏人的薇薇安自然是高兴地跳了起来，连发毒誓自己一定会听话，绝不给兄长大人添乱。
　　南孚虽然拘谨，但显然对人类世界也充满了好奇。而且能够跟在兄长大人的身边，怎么也比跟着薇薇安四处惹祸安全。
　　就这样，科林亲王的身边多了两只小拖油瓶。
　　三人乘坐的马车很快来到了城堡门口，盛装出行的爱德华·坎贝尔早已等候在那里。
　　他身着深蓝色的公爵正装，那头显眼的银白色短发在阳光下格外夺目，令罗炎不禁惊讶。
　　记得上次看到这位大公时，他头上还只有寥寥几根白发来着，怎么一转眼他也变白毛了？
　　不过，现在显然不是问这个的场合。
　　看着走下马车的科林，爱德华大步上前，脸上带着毫无保留的笑容，给了他的老朋友一个有力的拥抱。
　　“科林，我的朋友！欢迎来到格兰斯顿堡！您的到来，对我而言胜过一切惊喜！”
　　“好久不见！我的朋友，能在这个阳光灿烂的日子与您重逢，同样是我的荣幸……没有什么比您的健康更好的消息了。”罗炎也微笑着回应了他的热情，以及那热情的拥抱。
　　放开了科林的肩膀，爱德华正要笑着寒暄几句，目光忽然落在了罗炎身后的两位小家伙身上。
　　他的脸上露出恰到好处的困惑，看向科林问道。
　　“呃，我的朋友……您不是说您没有妹妹吗？”
　　那是在晚秋的时候，两人在安第斯庄园曾围绕着艾琳的问题，促膝长谈了许久。
　　他记得当时科林是这么说的——
　　‘我没有妹妹，但我想即使我有，我也绝不会在明知有危险的情况下，利用她的善良去完成我的计划。’
　　罗炎就知道这家伙记性好，果然还记得这句话，正准备面不改色地随口编个合乎情理的说法。
　　然而没等他开口，薇薇安便抢先一步，用银铃般悦耳的声音说道。
　　“我叫薇薇安·科林，很高兴认识您，爱德华·坎贝尔公爵，我常听兄长说起您的故事。另外，按照科林家族的传统，我的兄长大人确实不能算是我的兄长……我们是另外的关系。”
　　说完，她还悄悄瞥了罗炎一眼，那得意的小表情仿佛在说——看，我是不是很聪明？
　　既没撒谎，又帮你圆上了！
　　罗炎用不置可否的表情回应了她的得意。
　　利用人类大脑“自动补帧”的特点圆上了科林家的族谱，这个笼统的借口只能说编得还行。
　　不过客观地讲，八十分还是有的。而且，她的主动解释也确实替自己解决了许多麻烦。
　　有些话由一个人来说，难免会陷入自相矛盾的窘迫，但由不同的人来说，就是“交叉验证”了。
　　至于为什么不表扬薇薇安？
　　那当然是怕她飘了。
　　不过罗炎也不知道是不是自己的错觉，他那“冷淡的反应”反而戳中了薇薇安心中最敏感的那一块。
　　看着那忽然染上酡红的脸颊，以及那委屈而又欲罢不能的眼神，面无表情的罗炎心中掀起了惊林骇浪。
　　不是吧——
　　这也能奖励到？
　　身在局外的爱德华并没有感受到那扭曲的感情，听完解释之后脸上露出恍然大悟的表情。
　　原来如此。
　　身在王室的他几乎一瞬间就读懂了，藏在那句“另外的关系”背后的难言之隐。
　　想来这位薇薇安小姐应该非正室所生，而是“南孚·科林”先生生前留下的情债。
　　如此的话，她的身份对于科林家族来说确实是难以启齿的存在，科林没有和自己提及倒是情理之中的事情。
　　反倒是自己，居然在这种无关紧要的事情上刨根问底，使得一位淑女说出那饱含辛酸的过去。
　　爱德华的脸上露出了一抹歉意。
　　“抱歉，薇薇安小姐，请原谅我刚才的冒昧。”
　　“不必道歉，爱德华先生，”薇薇安微笑着贴近了罗炎的身旁，亲昵地抓着他的胳膊，撒娇地轻轻摇晃，“南孚过世之后，我们过得很幸福。我的兄长大人很温柔地接纳了我，我们很恩——恩，恩情！！！”
　　恩情？
　　看着忽然全身僵直以至于破了音的薇薇安，爱德华愣了下，下意识开口问道。
　　“您还好吗？”
　　“我，我很好……只，只是有点贫血，请不用为我担心。”薇薇安额前冷汗直冒，肩膀轻轻颤抖着，但还是从脸上挤出了一个努力坚持的微笑。
　　这家伙确实有点飘了。
　　罗炎也不想这么做，但为了保住科林亲王的光辉形象，他不得不上了点光明磊落的小手段。
　　虽然肚子里装满了关于“恩情”这个词的问号，但爱德华毕竟是个优雅的绅士，不至于在社交场合让一位淑女难堪。
　　意识到话不投机的他，迅速给两人的交谈做了收尾。
　　“……你们的感情令我钦佩，我想我的妹妹一定会很高兴地与您成为朋友，她一直想有个妹妹。”
　　薇薇安几乎只差一秒钟就勃然大怒，所幸站在旁边的罗炎预判了她的反应，再一次控制了她。
　　而与此同时，爱德华向搀扶着薇薇安的科林投去了钦佩的眼神。
　　那是发自内心的敬佩。
　　与私生子和解素来不是件容易的事，血脉相连者尚难避免手足相残，更何况血脉纯粹之人面对不洁的血脉？
　　这其中的滋味只有亲历者才能品尝出来。
　　显然，科林殿下是一位真正的好人。
　　他的善良与仁慈不仅仅针对于异国他乡的陌生人，他和家人的关系也处理得很好。
　　把妹妹托付给这样的人，他心里是一万个放心的。
　　爱德华的目光随之转向了另一位少年。
　　那少年生得眉清目秀，五官的轮廓与科林倒有几分相似，尤其是那双深紫色的眼睛。
　　唯一不同的是，这位少年的眼中更多是忐忑和怯懦，就像徘徊在森林中的小鹿。
　　而科林的瞳孔则更加深邃，就像是鹿群的领袖，温和而不失进取，以及和自己一样的野心勃勃。
　　或许是第一次出席这样盛大的场合，这位少年看起来比薇薇安更紧张，眉宇间带着藏不住的局促。
　　“……这位是？”爱德华尽量不给他很大的压力，用温和的语气询问道。
　　南孚牢牢记着兄长大人的教导。
　　不等罗炎开口介绍，他几乎是脱口而出的抢答，用尽力气喊出了自己的新名字。
　　“古塔夫·科林！”
　　“古塔夫……”
　　爱德华咀嚼着这个名字，随即联想到了什么，脸上露出了赞许的笑容，“是龙神的名字吗？”
　　“正是。”罗炎微笑着点头，“为了纪念古塔夫联合王国与科林公国的友谊，我的父亲给他取了这个名字。”
　　“真是个威武雄壮的名字！”爱德华笑着拍了拍少年的肩膀，“愿你日后的威名如巨龙一般恒久……我很看好你，你的未来一定不会输给你尊敬的兄长！”
　　站在旁边的薇薇安差点没憋住笑，肩膀一抖一抖，有着紫晶级实力的罗炎差点儿没控制住她。
　　南孚的脸蛋则是“腾”地一下变得通红，激动地握紧了拳头。
　　这大公的眼光不错嘛！
　　居然一眼就看出了自己的男子汉气概，比只会惹祸还爱甩锅的薇薇安不知道高到哪里去了！
　　虽然比起兄长大人还是差得远就是了！
　　在南孚心中，他的兄长是独一档的存在。毕竟那天薇薇安回来时的凄惨模样，属实把他震撼到了。
　　“恭喜您，殿下，看来公国的混乱已经彻底平息了。”罗炎适时地转移了话题。
　　看着笑到满地打滚的悠悠，他开始感觉压力有点大了。
　　见科林殿下将话题转回到正事儿上，爱德华收敛了说笑的表情，取而代之的是一抹敬重。
　　他紧紧握住了科林的手。
　　“多亏了您的帮助！请允许我再次向您表示感谢，科林殿下。如果没有您伸出的援手，我们恐怕会多流很多不必要的血，而且……这场令人沉痛的惨剧或许会持续很久。”
　　他是发自内心这么想的。
　　无论是“罗克赛1053年步枪”，还是支撑雷鸣城经济改革的海外市场，又或者那些关于家庭以及政治的忠告，这位来自帝国的亲王在物质与精神上都给予了他无可替代的帮助。
　　如果没有科林的支持，他或许也能胜利，但最终的结果一定是惨胜，甚至是影响到公国在暮色行省的布局。
　　“我只做了一些微不足道的事情。”罗炎谦虚地回应，“坎贝尔人能迎来胜利，更多的是因为他们内心深处对变革的渴望。我想，如果没有这么多人支持着您，再多的援助也是徒劳。”
　　说到这儿的时候，科林亲王的话锋一转，那双依旧温和的眼神渐渐浮上了一丝利芒。
　　“现在，我们能专心对付挑起这场战争的幕后黑手了。”
　　爱德华的笑容依旧，不过决心却与他一样。
　　“是啊。”
　　他将目光投向了北方，那是莱恩王国的方向。
　　坎贝尔人的血不会白流，雷鸣城报纸上的呼声同样是他内心的怒号。
　　他发誓要让德瓦卢家族付出代价。
　　别说他们有半神——
　　就是圣西斯站在他们的身后，也救不了那个煽风点火的国王！
　　感受到了爱德华的决心，罗炎点了点头。
　　和以前一样，他会提供一切必要的帮助。
　　在友好而热烈的氛围中，盛大的迎接仪式进入了尾声。
　　沐浴在一双双崇敬的视线中，两人并肩跨过了城堡的大门，而薇薇安和南孚则紧随其后，也沐浴在那欢迎的掌声之中。
　　这时候，罗炎的目光终于落在了爱德华的头顶，向他问出了那个在心中藏了一会儿的疑惑。
　　“对了，殿下。”
　　“怎么了？”
　　“你的头发……”
　　爱德华注意到了科林正盯着自己的额角。
　　他了然一笑，扬起食指拨弄了一下那微卷的银白色短发，洒脱地说道。
　　“我认真思索了你说过的那些话，我在关于艾琳的事情上确实有做的不妥之处。虽然已经发生的事情无法弥补，但我想……如果有人能分担一些异样的眼光，或许能减轻艾琳心中的痛苦。无论如何，我不能让我的妹妹一个人独自承受这些。”
　　罗炎的眼中闪过一丝真正的惊讶。
　　“所以您……”
　　爱德华露出了一个坦然的微笑。
　　“我把头发染成了银色。说来也巧，我发现这个颜色还挺适合我的，或许这就是冥冥之中的‘圣意’吧。”
　　虽然也有别的原因在里面，但他对外宣称的这个原因，也的确是他心中的想法。
　　以前人们都觉得他太年轻了，那张三十多岁的脸不足以代替伟大的亚伦·坎贝尔肩负整个公国的未来。
　　但现在，应该不会再有人这么觉得了。
　　……
　　早在君临溪谷平原的格兰斯顿堡之前，爱德华便在公国军中以银发的形象示人了。
　　为了不让敌人看穿心中的疲惫和痛苦，也为了不让他的支持者们因为他的憔悴而动摇，爱德华在深思熟虑之后，干脆将那头金色的秀发染成了银色，并给了那些注视着他的人们一个合乎情理的说法——
　　艾琳为公国牺牲了她的容颜和青春，坎贝尔的大公会与她一同承受那失去的痛苦！
　　与其让人们猜疑他的健康，并将他的未老先衰指向那虚无的“神罚”，他干脆坦然接受了自己的命运。
　　而也正是因为他的坦然，这个看似离经叛道的选择，意外产生了奇效，让他在平民为主的新军中得到了“银发公爵”的称号。
　　不止如此。
　　他的宣言鼓舞了不少沉沦于内战中的人们，也让那些为坎贝尔家族“兄弟阋墙”而痛苦挣扎的人们得到了些许慰藉……至少他们的大公与艾琳殿下，感情仍然是和睦的。
　　坎贝尔人在这场战争中失去了很多，但所幸也有没失去的东西。
　　至于那东西究竟是什么，不同人有不同的答案。
　　今年的冬天前所未有的寒冷，但所幸的是，人们的心中尚且留有一丝温度……
　　与此同时另一边，在那奔流河的上游，罗兰城中最不起眼的贫民窟，一场忽然沸腾的大火，吞没了衣衫褴褛的乞丐们的窝棚。
　　威克顿男爵最终还是想出了一个不是办法的办法，逼着那些明明贡献不了税金却又不愿离开的泥腿子们，放弃了那摇摇欲坠但就是塌不了的窝棚。
　　他不需要亲自动手，那些捡煤渣来取暖的穷鬼们一不留神就会把自己点了。
　　他只需要让巡夜的士兵绕一些远路，让教堂的钟楼晚点敲钟，让行会的工匠们迟点行动。
　　最终他会带着陛下的士兵力挽狂澜，然后再将矛头对准这些不守规矩的穷鬼们，完美地完成陛下交给他的任务。
　　王宫的露台。
　　手中托着酒杯的西奥登·德瓦卢脸上露出了愉快的笑容，难得看了一场尽兴的演出。
　　火光照亮了他的王都。
　　在冬天即将结束之时，威克顿男爵最终没有令他失望，出色地完成了他交代的任务。
　　或许应该让他去当暮色行省的总督。
　　奥斯历1054年的第一个周末，莱恩王国的都城陷入火海，一夜的惨状无字可录。
　　直到天边亮起浮白，威克顿男爵和皇家卫队，才力挽狂澜地阻止了那险些烧进城区的大火。
　　化作焦炭的贫民窟上，一群脸蛋冻得通红的孩子们，正从那废墟上拾掇着木炭。
　　而在更远的地方，另一群脸蛋冻得通红的孩子们正在与狡猾的商人讨价还价，操着装出来的稳重，为自己或者弟弟妹妹们谋个出路。
　　孩子们需要讨价还价，而那些身强力壮的人们则要幸运得多，他们很快便将自己卖了个不错的价钱。
　　这下市民们的柴火够了，而贵族们的庄园也多了一批便宜的农具，春天还能空出一大片土地盖更新的屋子。
　　他们甚至还有多余的人力去暮色行省开荒，免得最肥沃的王土都被坎贝尔人抢走。
　　然而——
　　也不是所有人都愿意走。
　　一个在大火中失去了一切的男人，正失魂落魄地坐在被烧毁的窝棚门口。
　　他望着地上的焦炭沉默不语，嘴里默念着一些无人在意的名字，仿佛要将绝望埋在那呼啸的风雪中。
　　在这即将要结束的冬天里，很难说活下来的人是幸运的还是不幸的。
　　而也就在这时，一道漆黑的影子遮住了那张面如死灰的脸。
　　那是一个披着斗篷的男人，他有着一张平平无奇的脸，脸上有一道淡淡的疤痕。
　　与这里的许多人一样，他也是来物色工具的。
　　只不过他又与那些大发慈悲的“善人”们不同，他专挑那些被榨干了一切而又燃烧了所有的“废物”。
　　有人指点过他，干大事不能找那些有退路的人，必须得找那些被逼到墙角的老鼠。
　　眼前这个，似乎不错。
　　“你的名字？”
　　“……”
　　听到头顶的声音，男人没有回应，只是无声地枯坐在那里，等着圣西斯将他的灵魂带走。
　　披着斗篷的男人望着周围的废墟思索了一会儿，接着又换了个问法。
　　“想不想报仇？”
　　这一次，那个像亡灵一样的男人终于有了反应，并缓缓抬起了头……

第497章 公国的恶魔真是越来越多了
　　黄昏城，某家不起眼旅馆的顶层阁楼。
　　这里是艾琳·坎贝尔的“安全屋”，也更像是她的牢笼。
　　内战结束的讯息像迟来的风暴，直到数天前才因为旅馆宾客们的喧哗，偶然吹进这间密不透风的阁楼。
　　艾琳在狭窄的空间里焦躁地来回踱步，靴子踩在陈旧的木地板上发出“咯吱”的轻响。
　　每一道声音，都仿佛一柄利剑刺在了她的心口上。
　　当她在暮色行省对抗混沌，并与裁判庭周旋之时，她身后的坎贝尔公国却爆发了内战。
　　她的两位兄长兵戎相见。
　　而更让她难以置信的是，自己居然被蒙在鼓里，直到现在才听见了风声！
　　整个内战期间，她几乎离开了她的军队，一直是她最忠诚的骑士特蕾莎，戴着科林殿下制作的炼金面具在扮演她的角色，以她的身份活动在黄昏城，并处理着外界的一切事务。
　　她被保护得太好了……
　　好到像一个局外人。
　　“不行……”艾琳猛地停下脚步，翠绿的眼眸中闪动着坚决，“我必须回去！”
　　她不能眼睁睁地看着坎贝尔家族的血脉手足相残，无论如何她也得回去阻止他们！
　　说罢，她抓起搭在椅背上的“传颂之光”，转身就向阁楼的木门走去。而也就在这时，一道披着斗篷的身影挡住了她的去路。
　　莎拉环抱着双臂，平静地靠在门框上，兜帽的阴影遮住了她大半张脸，只露出一双在黑暗中依旧明亮的眼睛。
　　“您不能走，殿下。”
　　“让开，莎拉！我很尊重你和科林殿下，但这是我的家事！我必须回去！”艾琳的声音平静而冷彻，听不出一丝多余的感情。
　　然而从那克制的轻颤中，莎拉却能清晰地听到，她心中那团快要遏制不住的悲伤和怒火。
　　虽然超凡之力不如艾琳，但莎拉并没有退缩。魔王之所以将她留在这里，就是为了这一刻。
　　她任由艾琳的怒火在压抑的阁楼中燃烧了几秒，然后才平静地抬起眼，看向她反问道。
　　“殿下，我只问您一个问题。您想让您手中的‘传颂之光’，沾上坎贝尔人的血吗？”
　　这话如同一盆冷水，瞬间浇灭了艾琳的冲动。
　　她僵在了原地，瞪大眼睛看着莎拉。
　　“你在说什么？我……我不是回去参战！我是去阻止他们！”她不自觉地握紧了手中的剑柄，仿佛是为了坚定心中的决心，也仿佛是为了扼制肩膀的颤抖。
　　看到她的反应，莎拉却只是淡淡笑了笑。
　　“阻止？恕我直言，艾琳殿下，您太天真了。”
　　看着那双睁大的眼睛，她走出了门框之下的阴影，来到了这位勇者小姐的面前。
　　直视着那双翠绿色的眸子，莎拉毫不客气地说道。
　　“这不是骑士间的决斗，而是决定坎贝尔公国未来命运的浪潮。它不以任何人的意志为转移，包括身为英雄的您。”
　　“任何试图阻拦它的人都会被撕成碎片。您唯一的选择只有站在其中一方，被浩荡的洪水淹没，或者去将另一方吞没。”
　　“如果你已经做好了面对这一切的准备，科林殿下不会阻拦你决定自己以及坎贝尔公国的命运。放手去做吧，你也是坎贝尔人，你有这个权力。”
　　这是魔王的原话。
　　老实说，莎拉心中其实是有点儿嫉妒的，但她并不会因为个人感情而妨碍魔王的计划。
　　她倒是希望艾琳能一意孤行下去。
　　然而很遗憾，这家伙意外地听劝。
　　而且是个聪明人。
　　这位勇者小姐不但听懂了“科林殿下”留给她的话，还听到了他并没有提及的话外之音——
　　一旦传颂之光在这场耻辱的战争中对准自己的子民，它的传说必将蒙上耻辱的污点。
　　无论她最终选择与谁站在一起，她都会亲手毁掉坎贝尔人心中最后一片神圣的净土。
　　或许，这也是她的兄长没有叫她回去、而特蕾莎也配合所有人瞒着自己的真正原因……
　　想通了一切的艾琳就像被抽空了所有力气，重重地后退了两步，背靠在了冰冷的墙上。
　　“传颂之光”从她无力的手中滑落，剑鞘砸在地板上，发出“咚”的一声闷响。
　　有那么一瞬间，她真希望当初她的父亲选择的人不是自己，而是她尊敬的兄长。
　　如果这把剑在爱德华的手中，或许就不会有这场惨剧。
　　但也或许，一切都只是她的美好愿景。
　　这场内战最终还是会爆发，只不过会以另一种形式展开，坎贝尔人最终还是得支付成长的代价。
　　“难道……我只能在这里干等着？”艾琳的声音略微有些沙哑，她抱住了自己的膝盖。
　　自打成为钻石级的骑士，她从未感觉自己的力量如此衰弱，空有一身超凡之力却什么也做不了。
　　莎拉轻轻摇了摇头，向她走了过去，从地上捡起了那把寄宿着坎贝尔人心中一切荣光的宝剑，将它还到了艾琳的手上。
　　“您并非是在徒劳的等待，您为公国保住了北境救援军的胜利果实，牵制了裁判庭，并且向王国宣告了公国在暮色行省的存在——你们并没有因为德里克伯爵的背叛而一蹶不振，你们仍然站在博弈的擂台上，还没有倒下，甚至比之前更加的顽强。”
　　“不出意外，这场内战已经进入了尾声，您的兄长与科林殿下已经收拾完残局。而在这场内战中死去的坎贝尔人，他们的血也不会白流，那些隔岸观火的小丑终将付出应有的代价。”
　　其实她已经知道了内战的结局，但她不能表现得自己什么都知道，而这也是魔王对她的教导。
　　有些东西不适合让艾琳知道。
　　至少现在不适合。
　　艾琳闻言微微一愣，刚想追问莎拉那句“血不会白流”背后的深意，阁楼的木门外忽然传来一阵有节奏的敲击声。
　　莎拉起身侧立。
　　“请进。”
　　门被推开。
　　走进来的那位骑士，正是“艾琳·坎贝尔”——或者说顶着艾琳面容的特蕾莎小姐。
　　特蕾莎迅速关上门，转头的瞬间，几乎一眼就看到了阁楼内气氛的凝滞。
　　只见艾琳殿下正失魂落魄地靠坐在墙边，而科林殿下的侍卫莎拉小姐则一脸冷漠地站在她面前。
　　特蕾莎心中一紧，立刻向莎拉投去了询问的目光。
　　‘你对我的殿下做了什么？！’
　　莎拉察觉到了她的视线，微微颔首，同样用眼神回应了她的询问。
　　‘艾琳殿下已经知道了内战的事情。’
　　特蕾莎先是一愣，随后很快读出了莎拉眼神中的意味儿。
　　在门口站立了许久，她的脸上起初露出了忐忑不安的表情，但很快便长出了一口气，反而放松了下来。
　　终于不用再瞒着殿下了。
　　在过去的近一个月里，特蕾莎几乎每天都承受着内心的煎熬，怀揣着将殿下蒙在鼓里的愧疚，以她的面目在黄昏城活动。
　　这种负罪感几乎要将她压垮。
　　如今艾琳知道了一切，她终于不用再把秘密装在心里。
　　而且事情发展到了这一步，一切都已尘埃落定，她们也确实没有必要再瞒下去了……
　　特蕾莎走到艾琳面前，单膝跪下。
　　她抬手在耳后轻轻一扯，完美无瑕的脸庞如水波般散去，露出了属于她自己的那张忠诚而略带疲惫的脸。
　　“殿下，请惩罚我的隐瞒之罪。”特蕾莎低头道。
　　“特蕾莎……我不会惩罚你，但你需要告诉我实话，”克制着声音中的颤抖，艾琳用沙哑的声音说道，“你是什么时候知道的？”
　　“一开始就知道了，”特蕾莎低声说道，“狮心骑士团的团长来试探过您……或者说我。他们希望我们站在德里克伯爵的那边，然而我拒绝了他们毫无道理的要求。北境救援军不会参与这场内战，我们就在黄昏城，哪里也不去。”
　　艾琳轻轻点头。
　　“那，现在呢？”
　　“我正打算向您禀报，”特蕾莎仍旧低着头，恭敬说道，“如今内战已经结束，韦斯利爵士率领的正规军攻陷了格兰斯顿堡，所有背叛公国的贵族均已被抓捕，并被我们的陛下打入地牢……”
　　特蕾莎将自己知道的东西都告诉了艾琳。
　　包括这场内战开始的原因，以及她通过后勤系统的军官，了解到的关于后方的一些事情。
　　艾琳深吸了一口冰凉的空气，从胸中缓缓吐出，随后问出了她最关心的另一个问题。
　　“杰洛克呢？我的哥哥……爱德华他……有对杰洛克做什么吗？他有没有……”
　　她不敢说出那个词。
　　迎着艾琳不安的目光，特蕾莎轻轻摇了摇头。
　　“大公陛下没有宽恕他的罪行。”
　　艾琳的脸色变得惨白。
　　停顿了两秒，特蕾莎继续说道。
　　“……但是，陛下也没有处决他，而是将杰洛克殿下流放到了远离公国海岸线的某处海岛。那里有一座城堡和修道院，他将在那里度过余生。”
　　在奥斯大陆，这是仁慈的君主在赢下内战之后的标准流程，强迫对手在神像以及神职人员的见证下发誓永不还俗，然后流放到海外或者山上的修道院里。
　　一般而言，这等同于政治上的死亡。
　　“呼……”
　　艾琳悬着的心脏总算落回了胸腔，直起的身子重新靠回了墙上。而莎拉则是头疼地按了按眉心，一脸无力吐槽的模样。
　　这家伙就不能一句话把事情说完吗？
　　调戏自己的主人有意思……么？
　　莎拉陷入了思考。
　　特蕾莎显然毫无自觉，压根儿不知道自己刚才那停顿的两秒，给艾琳带来了什么。
　　“活着就好……”缓过劲来的艾琳喃喃自语，食指在胸前画着十字，虔诚地祈祷，“圣西斯在上，感谢您感化了我的兄长……”
　　他们的父亲死了，但母亲还活着。
　　她的母亲才刚刚从丈夫离世的阴影中走出来，如今若是再失去一个儿子，她真担心她会追随父亲而去……
　　看着这个虔诚祈祷的勇者，莎拉嘴里轻轻“啧”了一声。在她看来分明是魔王感化了她的兄长，感谢圣西斯是什么意思？
　　和祂有关系吗？
　　所以她才讨厌这女人！
　　并没有注意到兜帽下那双饱含敌意的眼神，艾琳祷告了约莫半分钟那么久，总算是冷静了下来。
　　不过，随之而来的是更深的困惑。
　　她无法理解，她的二哥杰洛克为什么会背叛她的大哥，他们的感情明明那么要好。
　　而且以她对二哥的了解，他是个比她更加虔诚且高尚的骑士，绝不会为了个人的野心而陷于不义。
　　虽然许多时候他的确固执了点，但她完全无法想象，他会因此与兄长兵戎相见。
　　“特蕾莎，我不明白，杰洛克他为什么要背叛爱德华？我到现在都无法完全接受……就在过去的一个月里，竟然发生了这样的事情。”
　　特蕾莎张了张嘴，似乎不知该如何解释这复杂的缘由。毕竟她也只是一名骑士而已，会知道这些完全是因为这几个月她都在以艾琳的身份活动，而她本人并没有深度参与到宫廷事务当中。
　　也就在两人都陷入迷茫的时候，一道平静的声音从艾琳身旁不远处响起，打断了后者纷乱的思绪。
　　“这并不难理解，殿下。”
　　艾琳抬起头，认真地看向了莎拉。
　　“你知道些什么吗？”
　　这个总是跟在科林先生身后的神秘侍卫帮了她许多忙，她也一直都很信赖这位女士，就像她信赖着科林殿下一样。
　　放下了抱在怀中的双臂，莎拉走到了阁楼的小窗前，将目光投向了不远处教堂的钟楼。
　　“直到最后，杰洛克也没有将手中的剑对准他的兄长，这场叛乱如果是他挑起的，不会以这样的结局收场。”
　　“你的意思是……”
　　“他并不无辜，但他同样是被裹挟的人。格兰斯顿堡的伯爵利用了他的天真，无论他是想通过手中的筹码向他的兄长施压，还是达到另外的目的，站在他背后的人都推了他一把。”
　　“你是说有人裹挟了他？”特蕾莎皱起了眉头，旋即继续问道，“可那个人会是谁？”
　　“还能有谁？送到前线的雷鸣城日报上不都写了吗？”
　　莎拉转过身，眼中带着一丝怜悯，看着屏住呼吸的艾琳继续说道，“那些恐惧着改变的旧贵族们，自发地聚集在了杰洛克的周围，形成了以德里克伯爵为首的北方封臣集团。他们用荣耀和正统为名煽动了杰洛克麾下的骑士们，然后战争机器就自己动了起来。”
　　特蕾莎咽了口唾沫。
　　“所以幕后黑手是伯爵……”
　　“是，也不是。”
　　莎拉轻轻点头，又轻轻地摇头。
　　“仅仅一个伯爵，是无法对抗公爵的，因为没有人能许诺他更高的利益，而失败的风险又是他无法承担的。”
　　答案呼之欲出。
　　莎拉停顿了两秒，看着那个震惊于国王之邪恶的勇者小姐，抛出了那最后也最残忍的部分真相。
　　“能够收买伯爵的人，当然是另一个国王。”
　　沉默持续了良久。
　　特蕾莎叹息一声，在胸前画了个十字，轻声道出了艾琳直到最后也不忍说出口的那句话。
　　“这简直……比魔王还要残暴。”
　　莎拉：“……”
　　魔王到底怎么你了？
　　……
　　被拘束在阁楼中的骑士正哀叹着公国的不幸，而此刻的雷鸣城却已陷入了一片欢腾的海洋。
　　通往市政厅的主干道上，胸前佩戴着勋章的士兵，正列着整齐的方队从街道上走过。
　　围观的人群夹在道路两侧，摩肩接踵。
　　他们或吹着口哨，或伸着脖子张望，或大声呼喊着熟悉的名字……在那群籍籍无名的英雄之中，寻找着他们的邻居和朋友。
　　拎着花篮的少女们，将新鲜采摘的花瓣抛向了空中。牧师将圣水洒在地上，为出征归来的士兵祈福。
　　一场盛大的庆典正在进行。
　　之前有人建议过爱德华，慎重考虑公国内部平民与贵族们日趋紧张的关系，低调地处理这次胜利。
　　然而自打这位大公陛下从格兰斯顿堡回来，他便一改之前的态度，不但要办这场庆典，还要大操大办，最好要办得比击败魔王时的那场庆典还要盛大！
　　公国仅有的三位伯爵都跌下了马，已经没有人能阻止这位锐意进取的陛下了。
　　他似乎铁了心的要与那些支持他打赢这场内战的新兴贵族以及平民们站在一起。
　　于是当天早晨，雷鸣城的所有报纸上都映着一行加粗的标题——
　　“英明的大公陛下挫败了北方封臣颠覆公国的阴谋！”
　　而在那沸腾的人群中，除了官方统一的口径之外，还点缀着来自民间的五花八门的声音。
　　“那些该死的莱恩王国贵族！我就知道是他们在背后挑唆！”
　　“真没想到，德里克伯爵那样的老牌贵族居然会忘记古老的荣耀，勾结王国的势力来对付我们自己人！”
　　人们愤怒地议论着。
　　这些贵族们嘴上说着雷鸣城的市民将灵魂出卖给了恶魔，但很明显他们自己才是真正的背叛者！
　　他们背叛了古老的誓言，也背叛了他们的祖国。
　　坎贝尔公国虽然很久以前就独立于王国之外，获得了包括外交在内的诸多自主的权力，只是名义上他们的公爵仍然效忠于国王……然而“国家”这个概念，却是第一次如此清晰地烙印在每一个平民的心中。
　　他们逐渐意识到，个人的荣辱、工厂的订单、餐桌上的面包……所有这一切都与公国的命运紧密相连。
　　如果他们不能团结一致对抗那些敌视他们的力量，国外的贵族就将联合内部的贵族，将他们流血流汗积累的一切抢走！
　　随着“国家”概念诞生的，还有“阶层”的概念。
　　不过这时的平民阶层还没有被无数个标签分化，只是与贵族相对的另一个阶层。
　　农奴、自由农、工人、工商业者、吟游诗人乃至工厂主，他们都属于这个范畴。
　　甚至有一些站在平民一边的王室成员，也被他们视作自己人。
　　毕竟，在奥斯大陆的惯例中，自由市多为王室或者大贵族的直辖地产。那里居住着逃离贵族领地的“无主之民”，他们靠手艺与贸易生活，形成各个职业行会，不受封建领主约束。
　　在很长的一段时期里，行会是领主的主要税源。
　　对于这种城市，有时是国王直接任命市长，有时则会让各个行会来推举自己的市长，而国王则在此基础上任命一名总督传达王室的旨意。
　　雷鸣城便属于后者。
　　而此刻，雷鸣城的总督歌德·威尔逊，正代表他尊敬的爱德华陛下，站在市政厅面向广场的露台上。
　　“诸位市民，诸位同胞！从前线归来的士兵，还有那些在后方支援着前线的工人们！今天，是我们雷鸣城的胜利日！让我们为胜利欢呼吧，我们在冬日挫败了恶魔们的阴谋！我们守护了我们的公国！”
　　广场上爆发出雷鸣般的掌声与欢呼。
　　总督抬起了手，面带微笑，示意众人安静。
　　等到那欢呼的声音稍作停歇之后，他清了清嗓子，用庄重的语气继续开口说道。
　　“这场胜利不仅属于坎贝尔，也属于每一个为公国付出过血与汗的人们！尤其是我们雷鸣城的市民们，王室向你们致敬，没有你们的支持，我们绝对挫败不了团结一致的北方叛徒。”
　　“然而……胜利不意味着停滞。为了让我们的雷鸣城更强大，大公陛下说，我们的改革必须继续。如果我们不能用自己的肩膀撑起这片天空，就会有人以此为名要我们跪下去。”
　　人群渐渐安静下来。
　　所有人都在等待着总督的声音，他们需要知道他们的敌人是谁，以及接下来又该将枪口对准谁。
　　不过这一次，总督并没有说敌人的事情，而是罕见地将目光放在了陛下之前一直有意回避的问题上——
　　“雷鸣城，将扩大议会的规模！现在不只是各个行会推举的人选，雷鸣城的每一个街区都必须至少有一名市议员，代表该地区的市民，参加例行的周会和月度会议。至于具体的数额，由该街道的税收与人口来决定……大公陛下宣布，任何连续六个月为公国缴纳过一银镑以上税款的市民，都有资格参与市议员的推举！”
　　广场里掀起一阵喧哗。
　　一银镑！
　　这对努力工作的人们来说并非遥不可及！
　　各个行会的行长以及利益相关者们显然有些猝不及防。
　　他们怎么也没想到，他们刚刚支持了大公的债券，大公转头就把他们当夜壶了，直接扩招议员稀释了他们的权力。
　　这……
　　不合适吧？
　　只可惜他们的声音太小，在广场上显得微不足道，那点错愕很快被淹没在了欢呼的声浪中。
　　自打雷鸣城的纺织厂打败了纺织工们的小作坊之后，行会的力量已经微乎其微了，许多行会甚至沦为了金主们的傀儡。
　　这并不是奥斯历1054年才发生的事情，而是早在亚伦·坎贝尔大公还在的时候就已经存在了。
　　譬如安第斯家族，就是许多行会背后的主人。
　　市政厅外的“特等席”上，一些银行家将目光投向了安第斯。
　　他们知道这家伙是爱德华的幕僚，也是被动蛋糕最多的人，他们希望从他那儿得到些解释，或者哪怕是一点安慰也好。
　　对于那一双双看向自己的目光，安第斯却像是早有准备一样，用很轻的声音说道。
　　“请相信我们的陛下，他为我们准备了别的蛋糕，但有些东西我们必须让出来……这是为了我们所有人好。”
　　他是个聪明人，很清楚自己的位置。
　　奥斯历1054年是平民与贵族命运的转折点，但并不是安第斯家族命运的转折点。
　　爱德华需要一批新兴贵族来替代传统贵族的生态位，但如果他们妄图成为足以挑战王室权威的伯爵，那他们绝对是下一批将要死去的人。
　　顿了顿，安第斯继续说道。
　　“而且你们也别觉得自己有多无辜，你们也并不是一直坚定的站在大公陛下旁边不是吗？陛下没提‘银镑’的事情，但不代表他不知道……他让我告诉你们，这件事一笔勾销了，是你们欠他的。”
　　如果不是科林公国和古塔夫王国的支持，雷鸣城的经济改革最后肯定不会这么顺利。
　　哪怕靠着大公的行政手段最终仍然能得以实施，推动这件事情的人也必定会付出不小的代价。
　　众银行家的脸上都露出了难看的表情，然而也许是因为自知理亏，他们最终还是选择咽下了这口气。
　　其实在看到了银镑的发行成功之后，不少人已经后悔了。如果安第斯再开一次会，当初不愿签的那份协议，他们肯定都抢着签了……
　　“该死，你为什么这么淡定？利益受损最多的人明明是你，你就一点儿都不着急吗？”一名银行家忍不住问道。
　　“我不是说了吗，爱德华陛下为我准备了别的东西。”
　　“是什么？”
　　面对一众同行们刺探的视线，安第斯笑而不语。
　　他当然不会说，就在昨天晚上爱德华找到他，和他谈到了成立“银监会”的事情。
　　很快，他就是他们的顶头上司了……
　　市政厅露台上的演讲还在继续。
　　威尔逊提高了音量，压过声浪，冲着喧嚣的人群大声说道。
　　“……而你们，推举出的市议员，将有义务对所在街区的每一名公民负责！不只是那些缴纳税款的人！”
　　总督露出一个幽默的微笑，继续说道。
　　“另外，都听好了！别再把你们的委屈都寄到总督府了！我们的大公真看不过来，我也看不过来那么多信！当然，如果你们的议员不干活那另当别论。我们总得知道他们到底收了谁的钱，以及……为什么没有我陛下的那一份？”
　　人群爆发出一阵善意的哄堂大笑。
　　他们都知道大公陛下不缺那点钱，反正银镑就是用他的王冠印出来的，需要多少再印就是了。
　　有人吹起了响亮的口哨，广场上掌声雷动。
　　而在这片欢乐的海洋中，工厂主霍勒斯却觉得一阵头晕目眩，脸色瞬间变得难看。
　　以前的议员都是各个行会的头面人物，收买起来简直不要太容易，而这也是为什么西南沼泽虫子们都知道他们是一群吉祥物。
　　那些蜥蜴人显然还不够有见识，理解不了人与人之间复杂的社交关系，以及藏在生态位中的人情。
　　他哪里需要花钱收买？
　　他们彼此之间都在生意场上有着千丝万缕的利益关联，他只需要给上游向他供应羊毛的行会打个招呼，他们就能行动起来，让那个该死的“六号法案”永远通过不了。
　　然而现在，公爵大人又一次下放了他手中的权力。
　　霍勒斯的心在滴血，怎么继那个“不谙世事”的艾琳之后，英明神武的爱德华陛下也将灵魂出卖给了恶魔？
　　圣西斯在上，坎贝尔公国到底有多少恶魔！
　　他的经营成本真是越来越高了！
　　“这门槛也太低了……”他绝望地呻吟着，声音却被淹没在欢呼的声浪中，“一银镑能对我们的公国有什么贡献？至少……也该提高到五银镑吧！”
　　至于为什么是5银镑？
　　精明如他当然是计算过的，他的纺织厂只有他的经理和会计能勉强符合这个门槛。
　　而他控制他们也很轻松。
　　威尔逊总督抬起双手，示意大家安静。
　　喧嚣声渐渐平息，所有人都预感到了，真正的高.潮即将来临。
　　威尔逊深吸一口气，宣布了这场庆典上除了战争胜利之外，最重磅的第二个消息！
　　“大公陛下决定！扩大之后的议会的第一项议程，就是对‘六号法案’的细节，进行重新讨论和投票！”
　　“是时候让它和雷鸣城的市民们见面了！”
　　广场上出现了短暂的死寂，一张张脸上都露出了难以置信的表情。
　　无论是霍勒斯，还是霍勒斯的纺织工们，都怀疑自己的耳朵出了问题，一时间忘记了言语。
　　尘封的记忆渐渐打开。
　　他们终于想起来了，那个由艾琳殿下提出的关于新工业区最低工资、离职赔偿以及失业金的法案。
　　由于其中的许多概念过于超前，以及漫长的讨论期遥遥无期，他们几乎都忘记了这件事情。
　　唤醒众人的是整点的钟声。
　　下一秒，雷动的欢呼声几乎将广场掀翻了过去！
　　“艾琳殿下万岁！”
　　“爱德华万岁！！”
　　“坎贝尔公国万岁！！！”
　　尤其是来自新工业区的工人们，他们的声音尤为激动。
　　一些人激动地将帽子抛向了天空，还有人激动地拥抱在了一起，遥远的议会不足以让他们发出那来自灵魂深处的呼喊，然而那份关乎他们切身利益的法案却可以让他们想起自己是坎贝尔的公民。
　　王室的威望，在这一刻达到了顶峰。
　　站在广场角落的列兵拉曼脸上露出惊讶的表情，将目光投向了那个正一脸得意看向他的“小眼镜”。
　　真让他猜对了……
　　听着那山呼海啸般的“坎贝尔万岁”，“慷慨”的霍勒斯先生发出一声绝望的哀嚎。
　　虽然那哀嚎声在那震耳欲聋的欢呼声中显得如此微不足道，甚至被误会成了另一种欢呼，而莫名其妙挨了一记雄壮的拥抱。
　　“该死！这场内战到底是谁赢了！”
　　受不了这令人窒息的狂热，他叹息着退出了人群，消失在了狂欢的街角，破洞的衣角融入了被风吹飞的煤灰里。
　　“我看我还是把我的工厂关门算了！”

第498章 火车开进了勇者的国度
　　庆典结束的第二天，霍勒斯先生正坐在他那间狭窄的办公室里，用怨妇般的眼神瞪着桌上的《雷鸣城日报》。
　　直到昨天为止，他还是很喜欢这张报纸的，直到昨天总督发表的讲话被刊登在了新的头版头条上。
　　这帮卖厕纸的家伙除了舔王室的屁股之外就没有别的事情可做了吗？
　　为什么不关注一下罗兰城的大火？
　　必须得说的是，那场大火同样关乎着坎贝尔公国的命运。
　　根据他以往的经验，很快又有一群要饭的泥腿子搬进艾琳殿下的流民营地，然后那个女人就会将过于旺盛的精力释放在无用的善良上。
　　总把感谢挂在嘴上的人其实谁也不感谢，就比如霍勒斯明显就忘记了，当初是谁救了他的狗命。
　　这时候，门口传来了敲门声。
　　“咚咚——”
　　他没好气地吼了一声。
　　“进来。”
　　他的会计埃尔西推门而入，那个小伙子满面红光，与办公室里的低气压形成了鲜明对比。
　　“早上好，先生！天大的好消息！”
　　“好消息？”霍勒斯冷哼一声，“难道是我们的陛下终于良心发现，把那个该死的议会关门了？”
　　埃尔西假装没听见老板的抱怨，兴奋地将一本账簿拍在桌上：“是订单，先生！订单！我们的订单……彻底爆了！”
　　他翻开账簿，嘴巴就像亲王的步枪，开起火来连一口气都不带喘。
　　“尊敬的萨克·疾风先生不但要给迦娜大陆的蜥蜴穿衣服，泥沼城的蜥蜴他也不打算放过！他还要让它们学会洗澡，所以毛巾也得安排上！”
　　“得益于王室与科林公国、古塔夫王国签订的结算协议，来自古塔夫联合王国的采购量翻了一倍！圣西斯在上，我们未来三个月的产能都排满了！”
　　那个结算协议霍勒斯听说过。
　　简单来说，就是古塔夫从雷鸣城的银行借款采购迦娜大陆缺乏的轻工业产品，然后用迦娜大陆随处可见的矿石还钱。
　　其中包括黄金和白银。
　　科林公国好像有很多这种贵金属，据说迦娜大陆最富饶的矿产都在那位亲王殿下的手上！
　　不只是钻石矿！
　　霍勒斯盯着账本上的那些数字，呼吸不由得粗重了几分，第一次感受到了公国对他的温暖。
　　他决定暂时放过艾琳殿下，今天就不“祝福”她赶紧嫁出去——不，还是继续祝福吧！
　　“所以……”看着嘴角咧到耳朵根的老板，埃尔西搓着手，小心翼翼地说道，“我们遇到了一个幸福的烦恼，先生。如您所见，我们的人手和厂房……不够用了。”
　　霍勒斯刚刚舒缓的表情瞬间又凝固了，忍不住低吼道。
　　“埃尔西，你是不是疯了？在这个时候招人？你没听到昨天总督的演讲吗？他们马上就要投票让我们给纺织工们当奴隶了！我们现在多招一个人，未来就要多养一个祖宗！”
　　埃尔西愣住了，一时间被老板的逻辑弄得有些摸不着头脑，结结巴巴地说道。
　　“可，可是，先生，法案还没通过，但订单可是实实在在的。而且我们的薪水是30银镑，比六号法案规定的最低2000铜币已经高出了一大截……”
　　霍勒斯表情一僵。
　　他倒是没仔细看过6号法案的具体内容，但如果真是如此，自己确实没什么可担心的？
　　“我当然知道，但那个辞退赔偿……如果我不能让他们随意滚蛋，他们故意偷懒怎么办？”
　　“这……我，我觉得应该不会吧？您不知道，现在您的名声好得不得了，霍勒斯纺织厂的员工在外面都夸您大方呢！”
　　霍勒斯这次是彻底愣住了。
　　有这回事儿？
　　埃尔西咳嗽了一声，继续说道。
　　“而且，您想啊。如果我们不接，我们的竞争对手可不会干等着，他们会趁机扩大生产规模，然后用规模来压低成本，最终在价格上征服我们……现在可不是担心六号法案的时候，我们必须将所有订单都吃下！再一个……”
　　说到这儿，这小伙子凑得更近了，眼中闪烁着精明的目光。
　　“如果我们现在多招募五十个新工人，那雷鸣城就多了五十个家庭要靠您吃饭。当所有人都在犹豫要不要把工厂搬走的时候，您反其道而行之表示了对大公陛下的支持，就算大公看不到您的贡献，他们推举议员的时候……总得想想是谁给了他们面包，不是吗？”
　　霍勒斯猛地一愣，整个人从椅子上坐直了起来。
　　他盯着埃尔西，仿佛第一天认识这个家伙。
　　这套逻辑是如此的无耻，又如此的无懈可击，而自己似乎一直都钻进了牛角尖——收买并不一定非得向上收买，也可以向下收买嘛！
　　噢，这该死的“新时代”！
　　霍勒斯忽然感觉那颗正在滴血的心脏也没那么疼了。
　　毕竟收买行会需要在原材料订单的价格上让出利润，而收买工人只需要正常支付工资就够了。
　　所以他其实省了一大笔钱？
　　“……去办吧。”霍勒斯努力维持着脸上的不怒自威，不让兴奋表现得太明显，沉声下令道，“把隔壁的仓库租下来，我们得扩大生产……不能让我们的竞争对手把这钱赚了！”
　　埃尔西兴奋点头。
　　“好嘞老板！对了，您能不能给我找个帮手？学徒就行！您看我又干会计的活儿，还要帮您跑业务，实在是分身乏术——”
　　“招两个。”霍勒斯挥了挥手，反正大钱都花了，这点小钱他也没那么心疼了。
　　“遵命！”
　　埃尔西兴奋地跑出了门外，并恭敬地为他带上了门。
　　看着那消失在办公室门口的身影，霍勒斯不禁陷入了沉思。
　　他发现自己身边居然有这么多聪明人，甚至比他还聪明，这让他这个做老板的一时间有点儿摸不着头脑，自己到底是怎么发的财？
　　无论如何，让这家伙当会计真屈才了。
　　或许该让他当厂长。
　　靠在了崴脚的办公椅上，霍勒斯望着蒙了一层灰的天花板，第一次认真思考起了这家工厂的未来。
　　在他开拓海外市场并寻找接下来去哪儿发财的时候，霍勒斯纺织厂总得有人来管着才行。
　　或许，他可以适当地尝试一下扩大工厂的管理层……
　　……
　　扩大议会的决议颁布了一周，“慷慨”的霍勒斯先生最终还是没有关闭他的工厂。
　　就像他的纺织工们虽然嘴上抱怨着要离开，但大多数人最终还是留了下来一样。
　　在这个比烂的时代里，一个有点儿底线的厂长，比那些无底线的厂长还是要好许多的。
　　不管他心里怎么想的，但他的确是最先拿银镑给大伙儿们当薪水的“好人”。
　　对于痛苦中的霍勒斯来说也是一样。
　　当他摊开地图，思索着自己该去往何方的时候，最终还是叹息一声将地图合上了。
　　整个漩涡海东北岸，没有比坎贝尔公国更适合经营工厂的地方了。
　　比它开放的没它人多，比它人多的没它开放，他就算有心把工厂搬走，又能搬去哪儿呢？
　　这个世界终究是属于圣西斯和帝皇的，除非他将工厂搬到了地狱，否则人族领主就像餐前面包一样不得不尝。
　　何况“六号法案”又不是立刻就通过了，爱德华大公只是扩大了议会的规模，让原本没得谈的事情变得有得谈了。
　　真正让霍勒斯感觉到不安的是那些正在争夺市民们支持的议员，那些将灵魂出卖给恶魔的骗子正在极尽他们巧舌如簧的口才，向市民们许诺那些雷鸣城根本给不出来的好处。
　　雷鸣城的报社也是如此，还有那些坐在酒馆、茶馆以及餐厅里大声喧哗的人们……他们仿佛一夜之间成为了这个公国的主人。
　　大公的钱包从未如此地热衷于公共事务，农场里的牛羊们纷纷从桌上坐到了桌旁，试图和剪羊毛以及挤牛奶的人谈判。
　　这对吗？
　　霍勒斯不禁担心，一旦这些泥腿子们尝到了甜头，会让蒸蒸日上的坎贝尔公国从此走到一条不归之路上……
　　有趣的是，霍勒斯的担心并非只是他一人的担心，雷鸣城许多有权有势的银行家以及大工厂主都产生了类似的忧虑。
　　不过，他们不同于某个连买件新衣服都要犹豫半天的守财奴，他们的行动力和智商都是在线的。
　　这些比狐狸还狡猾的家伙可不会坐在家里自怨自艾，他们立刻行动了起来，有的去物色合适的候选人，或者自己去竞争市议员。
　　爱德华扩大议会的行为并非意味着对富人亮起了屠刀，只是让富人收买穷人灵魂的成本变高了。
　　原本他们只需要收买各个职业行会的首领，或者说收买那些早在几百年前就垄断了行会的几个家族就能赢下所有，但现在行会的存在感被进一步削弱，而他们也必须得收买更多人。
　　或许“六号法案”的最原始版本仍然通过不了，毕竟其中的许多东西相对于这个时代来说都太超前了。
　　但哪怕是一个折中的修改方案，也足以为那刚刚熬过冬天的贫民窟带来几丝温暖。
　　如果说艾琳的施政纲领是古老封建法理在圣光照耀之下的延续，是卡里斯玛型领袖“最温暖一面”的具象化——即领主有义务庇护自己的子民，使其免于饥寒交迫之苦。
　　那么爱德华则用他的铁腕手段，带着他的子民们前往了一片更冰冷也更现实的土地——
　　往后的坎贝尔人将不再幻想主人的怜悯，而是在文明的博弈中寻找新的社会关系与秩序。
　　人人皆可以是祭司。
　　亦可是领主。
　　奥斯历1054年的春天，人文思潮第一次在漩涡海的东北岸出现，这是“机械之神”忘了给他的子民们带来的东西。
　　在这个冰消雪融的日子，踌躇满志的爱德华·坎贝尔大公和刚刚晋升“下士”的拉曼，都在思考着公国的未来。
　　一切都才刚刚开始。
　　……
　　奥斯历1054年的早春，姗姗来迟的阳光，终于融化了雷鸣城郊外冻僵的泥土。
　　内战的硝烟刚刚散去，空气中还残留着一丝带血的寒冷，但湿润的土地已经开始散发出新生的气息，等待着勤劳的农民来播种。
　　不过比农民更先来到这里的，是与爱德华一同从格兰斯顿堡返回雷鸣城的科林亲王。
　　此刻，在这片刚刚解冻的土地上，两条铺在枕木上的铁轨就像丑陋的疤痕，穿过被犁平的田埂。
　　这里是雷鸣城远郊新规划的工业区，不过绝大多数厂房都还没开始动工。地平线上唯一能看见的造物，唯有一头钢铁与黄铜打造的黑色怪物，正趴在那铁轨的尽头处。
　　它的头上顶着一根巨大的烟囱，烧热的锅炉上方正翻滚着黑烟与白雾。
　　在它的身后挂着五节平板车厢，上面堆满了沉重的石头与木料——那是至少需要十几辆重型马车才能勉强拉动的货物！
　　爱德华的身上穿着一件没有佩戴任何勋章的深蓝色正装，双手背在身后，平静地打量着眼前那台新奇的造物。
　　“……科林殿下，我亲爱的朋友，您邀请我们来到这里，就是为了向我们展示……这台全新的蒸汽机吗？”
　　大公的声音中带着一丝礼貌的好奇，也有一丝淡淡的不置可否。
　　他对蒸汽机并不陌生，往来雷鸣城的货船至少一半都装了这玩意儿。然而，把蒸汽机安上轱辘装上铁轨，他也是头一回见到。
　　这可真是个新奇的想法。
　　听说矮人也有铁轨，不过他们主要将其用于在矿洞中拖行矿石，而且往常只有一条。
　　站在爱德华身旁的扬·安第斯也是怀着同样的想法，不过他的困惑却要委婉许多。
　　“它看起来，确实比船上的要精致一些……或许亲王殿下希望向我们展示它的不寻常之处。”
　　罗炎闻言，脸上露出了温和的微笑。他没有解释，只是抬起手，对着那台钢铁怪物轻轻一挥。
　　几个蜥蜴人玩家见状，立刻行动了起来，用铲子将煤炭扔进锅炉，然后压下了控制阀门的拉杆。
　　这NPC装了半天的逼，总算是让他们动了！
　　任务奖励到手！
　　“呜——！！”
　　一声嘹亮的汽笛，猛然划破了郊外的宁静。
　　在爱德华和安第斯错愕目光的注视下，那台蒸汽锅炉上方的烟囱瞬间喷涌了更绵密的黑烟与白雾！
　　连接杆开始费力地转动，带动着巨大的钢铁车轮，在铁轨上发出了“哐当、哐当”的沉重摩擦声。
　　随后，在两人错愕的目光中，那头钢铁巨兽缓缓地向前动了！
　　它的速度很慢，却带着无可阻挡的力量，连带着身后重达万钧的五节车厢一起向前，使整片大地都因为它的苏醒而摇晃！
　　爱德华脸上的表情终于彻底变了，再也无法维持先前的平静，错愕的目光刻在了眼中。
　　他不是没见过大场面，但眼前这一幕仍然彻底颠覆了他的想象！
　　在没有魔力介入的情况下，需要十数辆马车才能拉动的货物，就被这台机器……如此轻易地拖动了？
　　这太不可思议了！
　　“这是古塔夫联合王国的蒸汽技术，”科林亲王的声音适时在他身旁响起，用温和的语气介绍道，“他们的蒸汽机不但能行进在海里，也能在陆地上奔跑。而像这样能够翻山越岭的造物，他们称之为……‘火车’。”
　　说到这里，科林的声音带上了一丝遗憾。
　　“可惜这条铁路太短了，我没法向您展现它的全部速度。若是有足够长的铁轨能供它提速，它最快能达到十五公里每小时。”
　　“这个速度听起来不是很快，我们的补给马车同样可以。”一名跟在爱德华身旁的事务官闻言忍不住说了一句。
　　罗炎微笑着点头。
　　“当然，据我了解，雷鸣城的邮政马车还能跑得更快，然而我相信明眼人都能看得出来，它的优势并非速度，而是持久。再快的骏马也受不了连续数日的奔跑，但它可以不眠不休地一直奔跑到轨道的尽头。”
　　站在爱德华身后的军官们一阵窃窃私语。
　　尤其是韦斯利爵士，他目光炯炯地看着那辆火车，简直就像看见了圣西斯降下的奇迹一样。
　　如果能用这玩意儿来运输弹药，他所倡导的优势火力军事理念无疑将上升到一个新的台阶！
　　他们甚至可以再大胆一点，将更大尺寸的臼炮装在那火车上，随时部署，随时开炮！
　　“圣西斯在上……”
　　安第斯扶了扶自己的单片眼镜，那张终于从震撼中回过神来的脸上，此刻写满了狂热。
　　“这东西的货运能力……这简直能和内河的货船媲美了！”
　　他不是军人，倒是没想到把大炮装在火车上。
　　不过取而代之的是，他却看见了那蕴藏在车厢中的，足以改变公国经济版图的潜力！
　　如果这玩意儿真有科林殿下描述的那么神奇，格兰斯顿堡的农民就能将他们刚采摘的蔬菜卖到雷鸣城的港口！
　　而不是从领主的仆人那里借来牛车，耗费一整天的时间去到附近的集镇，将劳动成果都损耗在路途的颠簸上！
　　一旦溪谷平原的农民能将自己的汗水换成钱，不但他们的生活能得到改善，雷鸣城的生活成本也会随之降低。
　　虽然多卖两捆卷心菜不足以让他们发财，但总比之前一无所有的时候要好。
　　不只是农产品，还有溪谷平原的黏土、矿石、林木资源，甚至是劳动力本身，全都能被这条钢铁走廊串联在一起！
　　唯一让他担心的只有成本，木头倒还好说，那些铺就铁轨的钢材似乎不是很便宜。
　　背对着身后那愈发炙热的窃窃私语，爱德华沉默不语，但他的目光却在剧烈闪烁。
　　安第斯和韦斯利爵士能看到的东西，也是他此刻看见的东西，只不过他看到的却要比两人更远得多。
　　经济与军事上的潜力都只是浮在水面的浮萍，他从那铁轨中看到的更多还是政治上的潜力！
　　如果能用这条铁路将雷鸣城、坎贝尔堡、格兰斯顿堡……以及公国所有核心领地全都连接起来，那便意味着王室的法令、官员、军队可以在数日时间内抵达公国的任何一个角落！
　　他的改革将不再局限于雷鸣城，生活在遥远山村的农民也能从他的改革中直接获得利益。
　　一旦溪谷平原的农民不再需要依附于贵族的权威，而是能够在公国的土地上自由流动，他们也将从古老的封建义务中解放出来。
　　而这将粉碎地方贵族割据的根基！
　　坎贝尔堡与地方的链接将前所未有的紧密，甚至连激流关外的暮色行省也将被纳入到公国的铁路版图里！
　　爱德华深吸了一口气，藏住了心中的激动。
　　他转过头看向了科林亲王，发出了一声由衷的感慨。
　　“古塔夫联合王国不愧是龙神眷顾的神国，那里的好东西可真是不少。要不是距离太远，我真想过去瞧瞧。”
　　罗炎笑了笑，心说最好不要。
　　这个世界上最美的东西就是距离。
　　一旦他真的去到了迦娜大陆的海岸，肯定会和圣殿骑士团的小伙子们一样大失所望。
　　那里哪有什么黄金？
　　玉米地倒是有不少，而且都是他们亲手种的。
　　“……殿下，任何地上的奇迹，凡能千古流传都是由凡人的双手创造的。那并非是龙神赐予的奇迹，而是凡人的奇迹。我相信古塔夫王国有的东西，坎贝尔公国很快也会拥有。”
　　“那就借您吉言了，”爱德华的脸上露出笑容，“希望古塔夫的女王不会介意您将这么有趣的东西带到人族的世界。”
　　罗炎欣然说道。
　　“这不是武器，我想她不会介意的。”
　　爱德华面露喜色。
　　“甚好！”
　　见陛下问完了所有问题，唯独没问自己关心的问题，安第斯连忙替自己的陛下问道。
　　“成本呢？科林殿下，这东西……应该不便宜吧？”
　　“成本无需担心，”罗炎微微一笑，胸有成竹地继续说道，“雷鸣城的钢铁产量足够承担铁路的修建。而且修建铁路的订单，本身也能反过来带动钢铁厂的扩产。唯一需要担心的反而是土地，毕竟铁路会穿过很多有主的土地。”
　　“土地，不是问题。”
　　爱德华的嘴角勾起了一抹淡然的笑意。
　　在刚刚结束的内战中，他手里攥着海量从叛乱贵族那里没收来的土地，需要哪里勾哪里就是了。
　　远处的火车又拉着汽笛开了回来，车上的蜥蜴人玩家不但为他们的魔王展示了他们优秀的车技，还表演了一手调头的技术。
　　他们通过一节预留的Y字型铁轨，将车头和车身错开，然后借助蒸汽绞盘将多出来的一截铁轨整个转了个圈儿，又将车头接回了车尾巴上，将货物原封不动的拉了回来。
　　这一套行云流水的操作，看呆了那些跑过来凑热闹的皇家机械动力厂的工程师们。
　　原来蒸汽机还可以这样玩？！
　　难道古塔夫其实是机械之神？
　　这也太亵渎了……
　　爱德华倒是没有这么想，机械之神虽然敏感，但蒸汽机本身却不是什么敏感的存在。
　　帝国早就在用了，只是没有更多的研究而已。
　　他欣喜地走到了那台火车的锅炉旁，近距离瞻仰了一下那狰狞的钢铁怪兽，回头看向科林说道。
　　“感谢您为坎贝尔公国带来了如此不可思议的东西……放手去做吧，科林殿下！我以王室的名义向您承诺，我们会为这条铁路的铺设提供一切必要的支持！我们永远是您最坚强的后盾！”
　　得到爱德华的许诺，罗炎的脸上露出了笑意，欣然点头。
　　“愿为您效劳，殿下，虽然我不是这方面的专家，但我可以向您引荐专业的人才。”
　　“哦？”爱德华的脸上露出了惊喜的表情，“那个人在哪儿？”
　　“就在车上。”
　　罗炎指了指车厢上的那几个蜥蜴人玩家，他们正兴奋地向这边挥手，仿佛在为魔王终于看向了自己而激动。
　　他们都是“墓园铁路集团”的玩家。
　　严格来说，那是与“科林矿业公司”同时落地的股份制有限公司，且成立的时间与后者不分伯仲。
　　从北峰城到灾厄堡的铁路，就是由这些专业的小玩家们修建的，这波又属于是“出口转内销”了。
　　爱德华愣了一下，显然没想到居然是蜥蜴人。
　　不过想想也是，古塔夫王国本身就是蜥蜴人的王国，工程师不是蜥蜴人难道还能是人类吗？
　　他瞬间又觉得合理了。
　　就在罗炎以科林亲王的身份，绘声绘色地向爱德华介绍着自己“部下”的时候，不远处的薇薇安正不满地撅着嘴，踢着铁路边上的石子。
　　她来人类世界已经有一个多月了，还是没见着那个从兄长手中骗走了自己初拥的女人。
　　虽然兄长的节操很让人放心，但她也不免担心兄长大人是不是有意在瞒着自己什么。
　　无聊之下，她忍不住嘀咕了一句。
　　“不知道这帮愚蠢的人类有什么好惊讶的，这玩意儿不就是黑风堡外面的那个东西吗？”
　　往魔晶坦克工厂拉矿石的好像就是这个铁路。
　　她爷爷对这大玩具挺感兴趣，好像还引进了一条到真正的科林公国，用于运输科林公国生产的矿物。
　　不过她对这东西不感兴趣。
　　区区五节车厢，她也能拉着跑！
　　看着莫名其妙开始和火车较劲的姐姐，跟在旁边的南孚虚弱地笑了笑，不敢吱声，更不敢接话。
　　老实说，他也不知道大哥为什么要把这项技术搬到人类世界的后方，不过想必罗炎议员一定有自己的打算吧……

第499章 墓园“科技”，震撼人心！
　　爱德华的办事效率很高，尤其是在他认为重要的事情上，几乎连一刻也不愿意等待。
　　就在科林殿下带来的钢铁巨兽向公国的新贵们展示其力量的第二天，雷鸣城的总督府便宣布了一项轰动全城的大新闻——
　　“坎贝尔皇家铁路公司”正式成立。
　　当天晚间，雷鸣城各大晚报的头版便被这则消息彻底占据，详细披露了这项前所未有的计划。
　　报纸中提到，这家铁路公司将由王室完全出资。等到第一期关键路段竣工，并展示其价值之后，公司将效仿“科林集团”的成功经验，在雷鸣城的皇后街公开上市！
　　届时，王室将通过雷鸣城的银行，向所有感兴趣的投资者发行股票。无论是大银行家还是普通市民，都能参与到建设公国未来的浪潮中，并在铁路盈利之后参与分红。
　　这份蓝图雄心勃勃。
　　首期工程规划了南北两条主线。
　　第一条铁路，是整座公国的命脉。它将纵贯南北，途经十七座人口密集的城镇以及男爵领，把公国刚刚从叛军手中收回的溪谷平原，与雷鸣城的繁华港口牢牢连接起来。
　　而在中段，线路将分出一条支线，延伸至东北的斯皮诺尔伯爵领。
　　那是爱德华在战略版图上悄然布局的另一颗棋子，同时也是坎贝尔公国开发相对较少的山区。
　　那里临近万仞山脉，有着丰富的煤铁资源，靠近矮人与鼠人的领地。只是因为没有奔流河的连接，且山区距离海岸线较远，维持统治的成本较高，因此没有得到有效的开发。
　　封建贵族的核心势力范围主要在平原地带，斯皮诺尔伯爵并不例外，人口主要聚集在狭窄的海岸线上。
　　如果没有铁路的话，爱德华大概不会将斯皮诺尔伯爵领放在自己工作日程的前面。
　　但现在，情况显然不同了。
　　如果能在那里建立一个煤铁工业区，不但能吸纳农业人口进入工厂，还能为雷鸣城的工业化浪潮再添一把火。
　　这也是科林亲王的建议，而爱德华也正在筹备这件事情。
　　雷鸣城的市民们在酒馆和街角热烈议论。
　　他们大多连“铁路”是什么都没见过，但光是看到“皇室全额出资”几个字，便足以让人兴奋到彻夜不眠。
　　他们隐约意识到，这或许是一件能改变他们命运的大事儿，就像当初科林集团上市的时候一样。
　　皇后街的红茶馆门口，等着“证券交易所”开门营业的市民们翻着手中的报纸，发出一声原来如此的感慨。
　　“难怪大公陛下扩大了议会规模。”
　　“搞了半天我们的陛下也开公司去了！”
　　他们倒不觉得有什么问题，只觉得新鲜，坐在印钞机上的大公居然会对赚钱感兴趣。
　　这种事情以前从来没有过。
　　事实上，他们还真误会了自己的陛下，爱德华可没精力去开什么公司，也压根儿没那方面的经验。
　　皇家铁路公司只是挂了皇家的名字，以表示坎贝尔王室对该项目的背书和支持。
　　这家公司虽然由大公家出资以及大公家控股，但实际经营者并非大公本人。
　　其管理团队一部分来自于雷鸣城市政厅、道路规划局以及水利局，还有一部分则是皇室委任的监督人员以及幕僚推荐的学者。
　　在出具具体的规划方案之后，皇家铁路公司将对雷鸣城公开招标。
　　这套方案在当下的雷鸣城无疑是先进到了极点的，虽然受限于时代的局限性，实际符合投标资质的公司也只有一家而已。
　　其实别说坎贝尔公国，就算是整个帝国，也找不出来第二家有这个资质的投标单位。
　　没有任何意外，这份堪称史诗级的工程合同，就这样落到了“墓园铁路集团”的玩家手中。
　　他们是大墓地的“老铁路工人”了，主要做地狱矮人的买卖，都快把《天灾OL》玩成《铁路大亨OL》了。
　　而且还是奇幻的版本。
　　不过真正开工的第一天，这群经验老道的蜥蜴人玩家，就迎来了职业生涯中最棘手的一道难题。
　　在郊外新划定的工地上，集团负责人【我来组成头部】正盯着一片泥地发呆。
　　他刚刚收到一条来自魔王的密令。
　　禁止在此次工程中使用任何亡灵劳工。
　　禁止使用鼠人和哥布林奴隶。
　　以及——
　　禁止出现人族NPC伤亡。
　　铁路毕竟还在推广的阶段，如果出现了伤亡，无疑会为新技术的推广蒙上阴影。
　　然而理解归理解，这简直不讲道理啊！
　　没有亡灵那还叫墓园铁路吗？
　　【我来组成头部】怒了。
　　工棚里，气氛压抑得像下雨前的沼泽，一点儿也嗅不到那接到“大单”的兴奋。
　　【我来组成腿部】伸出爪子戳了戳老大的胳膊，忍不住小声问了一句。
　　“头哥，到底咋了？任务出BUG了？”
　　【我来组成头部】猛地一脚踹飞了测量桩，怒吼道：“草！我们的核心生产力被BAN了！”
　　【我来组成裆部】一脸茫然。
　　“啥意思？”
　　【我来组成头部】的表情犹如出了痛苦面具一般。
　　“不准用骷髅！不准用僵尸！所有亡灵劳工，全都不能上场！没有亡灵，我们拿什么铺铁路？难道真让我们亲自干？！”
　　玩家们面面相觑，终于意识到了问题的严重性，一阵哀鸿遍野声传开。
　　亡灵劳工可是他们的立身之本！
　　能够二十四小时不吃不喝不睡甚至不用换班，整个世界上再找不出来比这更完美的劳动力了！
　　如今，这一环却被魔王亲手掐断。
　　正当众人陷入绝望之际，【我来组成腿部】忽然眼睛一亮。
　　“等下，头哥！老大只说不准用亡灵、鼠人、哥布林，可他没说不让用别的活物啊！”
　　【我来组成头部】翻了个白眼。
　　“废话！我能不知道？但问题是雇人要发工资，你给他们发啊？”
　　“没说全雇人啊！比如……我们可以去那个沼泽城！”【我来组成腿部】嘿嘿一笑，“那些蜥蜴人力气大，把力气活儿交给他们不就行了！”
　　【我来组成头部】闻言一愣，猛拍大腿：“卧槽！你丫真是个甜菜！”
　　泥沼城里的蜥蜴人就像牲口，给口饭吃他们就乐呵呵的去了，反正闲着也是闲着。
　　尤其是最近大量人类世界的东西涌入那片沼泽地，许多蜥蜴人对外面的世界都充满了好奇。
　　用这帮家伙干活，未必就比用亡灵贵多少！
　　毕竟亡灵也不是完全没有成本，不吃饭的东西需要消耗魔晶，只是地底世界的魔晶比较便宜罢了。
　　“可他们笨啊。”【我来组成裆部】犹豫道，“这工程对精度的要求可不低，万一修歪了可得出大麻烦。”
　　“他们笨，你也笨啊？”【我来组成头部】鄙视地瞧了他一眼，“我们拉点儿会说话的蜥蜴人玩家混进去当工头不就行了？”
　　沉默数秒后，【我来组成裆部】的眼睛陡然瞪圆。
　　“……天才！”
　　【死了就不怕鬼了】一脸无语地看着这几个互相捧B的家伙，这么显而易见的解决方案到底哪里天才了？！
　　虽然过程存在一点小小的曲折，譬如西南沼泽的酋长们收了冥币才肯配合，譬如地穴蜘蛛的尸体也得花冥币去买等等，但经过众玩家不懈努力，“墓园铁路集团”的新项目最终还是成功上马了。
　　紧接着，第二天清晨，雷鸣城郊区的居民们便见到了那此生难忘的一幕。
　　只见数千名身强力壮的蜥蜴人劳工倾巢而出。他们腰上只缠着一卷抹布，赤膊着身，浩浩荡荡地涌向城郊新建的工地。
　　雷鸣城的卫兵还以为穷疯了的蜥蜴人入侵了人族的土地，直到看见他们手上的家伙不是长矛才松了口气。
　　正如玩家们所预料的那样，这些浑身长满鳞片的家伙对“包吃包住”的工作展现出了前所未有的热情。
　　尤其是龙神使者发布的任务，让每一个蜥蜴人都无比坚信着——
　　只要他们完成了古塔夫大人吩咐的使命，他们就能跟着萨克·疾风大人去到传说中的迦娜大陆上去，成为真正的龙神子民！
　　某种意义上而言，众蜥蜴人的想法其实也没错，他们的酋长确实已经赚够了船票。
　　最近坎贝尔的大公正在考虑给邻居家的蜥蜴人签发通关文牒，允许河湾部落联盟的酋长们进入雷鸣城，以及在人类的港口上船前往迦娜大陆，作为对古塔夫王国向坎贝尔公国转移先进技术设备的回报。
　　他说过不会让科林亲王难做，他一直都记得这事儿。
　　不过，虽然蜥蜴人的酋长们把财富带去了雷鸣城，但河湾地带的蜥蜴人也并非什么好处也没有。
　　至少在魔王还需要他们的当下，他们搬出了原先的泥棚，还锻炼了身体，并且掌握了钉钉子和铺木枕的技术。
　　与此同时，大墓地每天都在消耗的工程蛛们也有了新的去处。
　　除了成为阿拉奇诺斯夫人的零食之外，现在它们还可以“出口”作为蜥蜴人的口粮。
　　这或许不太人道，但却非常的地狱。
　　工地上，玩家工头们卷着五颜六色的尾巴，用金属卷成的扩音器大吼着指挥。
　　那是从欧克的炼金工坊批发的小道具，可以帮他们翻译语言，顺便还能带上迦娜大陆的口音。
　　其实就是内置了一块翻译水晶。
　　“一队！枕木扛起来！你们的口号是！”
　　回应龙神使者的是整齐且充满干劲的呼号。
　　“嘿——！”
　　“二队！铁轨跟上！注意间距！那边的，说你呢，别用牙咬！喂！松手，那是你隔壁兄弟的尾巴！”
　　“哈——！”
　　震天的口号声此起彼伏。
　　数千名蜥蜴人劳工挥汗如雨，汗水与泥土交织，在他们的鳞片上反射出黑曜岩般的光泽。
　　多亏了泽塔文明的生物科技，给他们带来了不逊色于人类的汗腺，否则还真干不了这么高强度的体力活。
　　在玩家的号令下，他们分成了四队。
　　一队抬枕木，一队抬钢轨，一队钉轨，一队捣道碴，行进在平原上的他们像一台缓慢却稳健的机器。
　　建设的材料就在他们身后的火车上，同样是蜥蜴人负责将钢轨和木枕卸下，再通过推车推到前方的工地上去。
　　铁路的铺设速度并不快。
　　没有亡灵的加持，一天能推进三公里已是奇迹，就算一些着急的玩家自发使用魔法辅助建设，恐怕也得小半年时间才能将铁路铺到200多公里之外的格兰斯顿堡去。
　　不过这股热火朝天的劳动景象，仍然让前来视察的坎贝尔官员们惊叹不已。
　　他们和西南沼泽的蜥蜴人打了那么多年的交道，也没见那群虫子们这么能干活啊？
　　不愧是龙神古塔夫的子民，轻而易举就把文明的火种带到了圣光照耀不到的沼泽地里！
　　这股凌驾于超凡之上的力量，简直是深不可测！
　　就在众人的咆哮声中，一条贯穿公国南北的大动脉，正迈出了那缓慢而坚定的第一步。
　　奥斯历1054年的春天，今年的春天似乎每天都有大事儿发生。
　　……
　　皇家铁路公司雇佣蜥蜴人修建铁路这件事情，似乎比爱德华亲自开公司还要让雷鸣城的市民感到稀奇。
　　短短一天的时间，消息便传遍了雷鸣城的大街小巷，成为了酒馆和餐桌上最热门的话题。
　　到了周末，好奇心终于压倒了一切。
　　成百上千的雷鸣城市民没去教堂做礼拜，反而携家带口跑到郊外，跑来围观这百年难遇的奇景。
　　众人聚集在安全距离之外的土坡上，站在高高的风车底下，对着那条正在铺设的“铁马路”指指点点。
　　“这就是铁路？”一个面包师挠着头，“两条铁棍子摆在地上，能干什么用？”
　　“那铁棍子可不简单！”一个穿着陈旧皮甲，像是刚从迷宫里出来的冒险者压低了声音，故作高深地说道，“我亲眼见过，万仞山脉的矮人矿洞里就有这东西。不过他们都是用哥布林拉矿车，有时候是用奴隶鼠。”
　　“胡说八道！”旁边一个消息灵通的商人立刻出声纠正了他，“这可不是那些矮子们在矿洞里捣鼓的玩意儿！《雷鸣城日报》上写得清清楚楚，这是来自古塔夫联合王国的技术！是龙神的子民带来的！”
　　一听到“古塔夫联合王国”和“龙神”这两个词，人群中立刻响起了一片吸气的声音。
　　这可比矮人的名头响亮多了。
　　不过真正让市民们震惊到失语的还并非铁轨本身，而是那支热火朝天的施工队。
　　西南沼泽的蜥蜴人，还真被那位来自迦娜大陆的萨克·疾风大人驯服了！
　　在雷鸣城市民的眼中，这些“沼泽里的爬虫”一向是危险和野蛮的代名词，是冒险者工会任务榜上的常客。
　　而如今他们听话的样子却让人大跌眼镜，其震惊程度不亚于黄昏城的市民们看到了神子大人召唤的天使。
　　很快，有眼尖的市民发现了不同之处。
　　“快看！那些蜥蜴人不一样！”
　　顺着他食指指出的方向望去，人们很快注意到，在那光着膀子的野蛮人中，还混杂着一群截然不同的蜥蜴人。
　　他们穿着亚麻布织成的衣服，虽然便宜且潦草，但足以称得上体面。
　　不止如此，这些家伙的手中还拿着图纸和稀奇古怪的测量工具，并大声指挥着那些腰上缠着麻布的“野蜥蜴人”。
　　“他们穿衣服！”
　　“圣西斯在上……”
　　“等等！听他们的口音！那口音……和风吼部落酋长的表弟，萨克·疾风先生简直一模一样！”
　　流言开始在人群中四散。
　　“我懂了！”一个老市民恍然大悟，“这些穿衣服的蜥蜴人，是科林亲王从古塔夫王国带来的……‘龙裔’！”
　　这个说法立刻得到了所有人的认同。
　　“原来是龙裔！难怪他们能指挥这些家伙！”
　　西南沼泽的蜥蜴人都宣称他们是古塔夫的子民，第一纪元尾声的时候被龙神遗忘在了这片污浊的旧大陆。
　　这么一来就好解释了。
　　众人大致理解了一下，那些“龙裔”就类似于他们的牧师，相当于蜥蜴人的精神图腾。
　　此刻正在指挥蜥蜴人干活儿的玩家并不知道，就在他们忙着打桩的这一会儿功夫里，他们的头顶又多了一个“龙裔”的称号。
　　嘈杂的议论声还在土坡上蔓延。
　　附近的农夫推着小车走了过来，向这些城里人兜售起了冬天没吃完的腌黄瓜和南瓜干。
　　还有的农夫则和那些市民们站在了一起，好奇的张望着土坡下方那条正在向远处延伸的奇观。
　　如果说市民们感受到的是新奇与震撼，那些生活在郊区的农夫们感受到的则是实实在在的敬畏。
　　不同于那些今天才来这儿的市民，他们是眼睁睁地看着那条钢铁长龙，以肉眼可见的速度贯穿了田野。
　　一个星期前，那喷吐着黑烟的怪兽还停在天边，转眼间就开到了那慢悠悠转动着的风车旁边。
　　他们既惊叹于雷鸣城的工厂实力之强悍，也怀有一丝对往日不再的深深不安。
　　被蒸汽机吃掉的东西越来越多了。
　　下一个是什么？
　　“圣西斯在上……这到底是什么玩意儿？”一个年轻的农夫忍不住咽了口唾沫，喃喃自语了一句。
　　“不知道，”站在他的身旁，一名年长的农夫吧嗒着陶土烟斗，眯着眼睛说道，“但我相信圣西斯庇佑着我们的陛下，他应该不会把我们带去太糟的地方。”
　　他没什么文化，也看不懂报纸，但他会看报纸上的插图。
　　很明显，和那个手上托着王冠坐在屠宰场里的老头相比，他们的陛下简直是风华正茂，比尊贵的科林殿下差不了太多。
　　神明会更眷顾谁，一目了然！
　　事实证明，即使是牛头不对马嘴的逻辑，也是有概率能够参透天机的。
　　爱德华虽然不是艾琳那样的好人，但比起折腾自己子民的西奥登·德瓦卢陛下还是强太多了。
　　就在众人窃窃私语议论着的时候，一股浓烈的麦酒气飘了过来，打断了众人的交谈。
　　众人都回头望去，却看见村里有名的光棍，正一瘸一拐，脚步虚浮地朝这边走了过来。
　　“嘿，老伙计们，看什么呢？”
　　众人看到他醉醺醺的样子都震惊了。
　　“老约翰？！”
　　“你怎么……大白天的就喝上了？”
　　“这是发了多大的财？”
　　雷鸣城的农夫比格兰斯顿堡的农夫要富裕，但想要像雷鸣城的工人们一样“挥霍”还是有些难度的。
　　何况即使是最有钱的纺织工，也不会在白天喝酒。
　　“嘿嘿……”老约翰得意洋洋地用食指蹭了下他通红的酒糟鼻，“发财？差不多吧！”
　　他特意大白天喝的烂醉，跑到这儿来显摆，可不就是在等着这帮牲口问这句话吗？
　　被他卖的关子勾得抓心挠肝，众人顿时将他围住了，抱着他的肩膀问道。
　　“别废话了，赶紧交代！”
　　“你这是做了什么买卖？”
　　“你赌钱了？”
　　“买卖？我可不做那玩意儿！至于赌……我可不傻，你永远玩不过那群耍诈的冒险者，”他打了个酒嗝，指着那条正在延伸的铁轨，“看到那玩意儿了吗？就在昨天，它从我那栋快塌了的破屋子上穿过去了！”
　　说到这儿的时候，他已经压不住嘴角了。
　　“哈哈，圣西斯在上，男爵不管我了，虔诚的老约翰正愁着该怎么办呢！就在这时候，大公陛下的人直接敲了我的门，把我那破屋子连带后院整个买下来了！”
　　“赞美我们的陛下！那可真是一大笔钱，够我在郊区买一栋体面的屋子还有多的！说起来我还是第一次见到银镑长什么样。”
　　他可谈不上虔诚。
　　虔诚的人绝对不会在做礼拜的日子喝成这样，更不会在喝醉了的时候在胸口画十字。
　　这简直比把村姑说成圣女还要亵.渎。
　　不过纵使如此，也并不妨碍他为尊敬的爱德华大公祈祷，毕竟这种事情在过去的一千年里从未有过。
　　今天，是第一次。
　　农夫们面面相觑，眼神里再也没有了对往日不再的担忧，只剩下赤果果的嫉妒。
　　“……该死，”年轻农夫羡慕地看着老约翰，酸溜溜地小声嘀咕，“要是那铁疙瘩也能从我家门前穿过去就好了。”
　　……
　　热议的声音并没有局限在田间的风车下。
　　随着跑去远郊围观的市民将所见所闻带回了城里，雷鸣城的市民对铁路总算有了一个直观的印象。
　　新工业区的酒馆，人声鼎沸，吵闹的声浪几乎要将屋顶掀翻。
　　不出所料，今天最热闹的话题已经不再是谁来当这条街上的议员，而是变成了大公陛下正在修建的奇观。
　　听着那些什么也不懂的小伙子们瞎扯淡，一位胡子乱糟糟的老头将啤酒杯拍在桌上，白色的泡沫溅的到处都是。
　　他毫不掩饰眼中的鄙夷，嗤之以鼻说道。
　　“铁做的路？就为了给那个黑乎乎的铁怪物跑？简直是胡闹！”
　　不等人反驳，他的食指便指向了酒馆外面的那辆拉货的马车，几只还未卸下的酒桶正摆在上面。
　　“就这玩意儿，一天轻轻松松能走个八十公里，而且还不挑路！那铁疙瘩能跑多快？我看未必有马快吧！等着吧，过两个月下雨，这玩意儿就得全锈掉！砸在上面的银镑全都得打水漂！”
　　“老家伙，你这就说错了。”
　　坐在邻桌的布料商人笑着插了一句嘴，他白天刚从郊外回来，亲眼目睹了那番景象。
　　也被那景象震撼得够呛。
　　“你是没看到那怪物拉了多少货物！我数了，整整十二节车厢，装满了钢材和木枕！根据我的经验，那一列车厢里装的东西，至少得十几辆马车才能拉得动——”
　　“这怎么可能！”那胡子乱糟糟的老头瞪圆了眼睛，“马能受得了？路能受得了吗？”
　　“所以才需要铁轨不是吗？”那布料商人笑着说道，“你不信没关系，等到第一个站点完成，你买一张车票体验一下就是了……反正我打算体验一下这好东西。如果它真有报纸上说得那么神奇，去格兰斯顿堡的商路就不需要走奔流河了。”
　　与他同桌的另一个生意人也附和地点头，那张野心勃勃的脸上，同样写满了对那一天的期待。
　　“这东西要是能把溪谷平原的粮食一口气运过来，雷鸣城的粮食价格至少能降三成！”
　　不只是让粮食的价格降三成。
　　他还看到了更远的东西！
　　这种全新的运输方式不止将改变坎贝尔公国的经济版图，说不定还能改变人们的生活——
　　譬如让雷鸣城的工人们喝上牛奶！
　　以他和农场打交道的经验，新鲜的牛奶极易腐败，一天之内若不冷藏或煮沸便会酸败。
　　大多数人是用不起空间戒指以及冷藏魔导器的，因此城市居民能喝到的“鲜奶”往往只来自城市周边二三十公里内的牧场。
　　虽然如今的雷鸣城周围牧场不少，但高昂的物流成本和隐含风险却决定了牛奶注定是贵族们餐桌上的食物，普通工人家庭几乎喝不到真正意义上的“鲜奶”，食谱多以黄油等乳制品为主。
　　然而铁路的诞生却让这成为了可能。
　　他俨然看到了一片庞大的市场，正在眼前徐徐展开。
　　由于经济红火和社会开明，内战结束之后的雷鸣城正在迎来一波婴儿潮，纺织厂里的尿布订单前所未有之高。
　　或许他可以从报纸上想点儿主意，譬如花点钱买个广告，宣传一下牛奶比人奶好……
　　人们陷入了对未来的畅想与激烈的争论。
　　“可我们这些马夫怎么办？”一个赶车人忧心忡忡地喊道，“还有奔流河上的船夫……这铁怪物是不是要抢走我们的生意？”
　　“怕什么！以后生意只会更多！”一名在码头上干活的搬运工乐观地笑道，“大不了你来跟我干呗，还不用付租车的钱！”
　　一名貌似虔诚的信徒则在胸前画着十字叹息道。
　　“我倒更担心我们的大公陛下，万一那铁轨穿过了神甫的葡萄园怎么办？还有那些墓园……”
　　争论声此起彼伏，谁也说服不了谁。
　　不过无论他们是担忧还是兴奋，是接受还是抗拒，所有人都模糊地意识到了，一个崭新的时代正如那台喷吐着黑烟的怪兽，以不可阻挡的架势朝着他们呼啸而来。
　　谁也不知道爱德华大公的火车最终会开往哪里。
　　不过至少此刻，这些刚刚走出内战阴影的人们都对未来充满了期待。

第500章 打成一片的两家人
　　奥斯历1054年的早春。
　　当火车的轰鸣声震落了雷鸣城郊区风车上的碎雪，姗姗来迟的阳光也终于融化了罗兰城最后一丝积雪。
　　对于莱恩人来说，刚刚过去的冬月里发生了许多事情。
　　无论是家门前，还是邻居家里。
　　就在人们打算忘掉那段不愉快的记忆，并开始新的生活时，他们尊敬的国王西奥登·德瓦卢陛下也终于想起来，他好像忘了做一件事情。
　　身为莱恩王国的陛下，他应该对那场“不幸的”火灾说点什么，免得以后有人在他背后蛐蛐。
　　翌日，城堡露台前的广场，盔甲锃亮的王宫卫兵盛装伫立，中间挤满了衣冠楚楚的罗兰城市民。
　　他们之中有王宫卫兵的亲属，也有手眼通天的包税人，以及掌控城市经济命脉的行会首领。
　　除此之外，则是那些替贵族打理生意的商会会长，以及远近闻名的神职人员和医生。
　　在广场的最角落，靠近卫兵的门楼旁，还站着几个衣衫褴褛的孩子以及为他们作画的宫廷画家。
　　他们是大火中幸存下来的幸运儿，此刻正茫然地张望着四周，显然不明白为什么整个罗兰城有头有脸的大人物都聚集在这里，也没人告诉他们。
　　现场的气氛热闹得就像过节。
　　若不是到场的人们都穿着黑色的衣服，人们几乎都要忘记这是一场哀悼会，转身去寻找那庆祝婚礼的香槟。
　　正午时分，国王西奥登身着朴素的深色长袍，面带悲痛，终于出现在露台之上。
　　他缓缓走到露台边缘，双手扶住了石栏，面对着下方广场上那些翘首以盼的市民们，用沉重而沙哑的声音开口道。
　　“罗兰城的市民们，我的子民们，你们受苦了。”
　　“就在一个月前的冬月，一场无情的火焰吞噬了我们的家园，夺走了我们的同胞。那真是一场可怕的灾难，数万人在大火中死去，我听说……直到昨天我们才将所有能找到的尸体埋葬。”
　　西奥登的声音仿佛哽咽了一下，抬手按住胸口。一旁的侍卫连忙上前扶住了国王，却被那衰老的手掌一把推开了。
　　“然而，我们没有被打倒！”
　　他的声音渐渐变得激昂，扶住栏杆的双手握成了拳头，苍老的脸上竟是挤出了几分激动的红润。
　　仿佛——
　　和真的一样。
　　“是你们的顽强，你们对王国的忠诚，使我们一同度过了这个艰难的冬月！一同度过了难关！”
　　“今天，请让我们在这里，一起为那些在火灾中不幸逝去的同胞祷告！”
　　广场上一片肃静，与年迈的国王一起进入了沉痛的哀悼。
　　沉默持续了大约半分钟，西奥登缓和了激昂的语气，就像一首史诗正从激昂的高.潮转向舒缓的间章。
　　“我必须得说的是，在这场灾难中，我们并非孤立无援！我们的皇家卫队是最英勇的小伙子，当那冲天的火光遮蔽了月亮，是他们奋不顾身地冲进了燃烧的贫民窟，即使那些贫民没有为他们贡献过一分税款……他们，是真正的英雄！”
　　人们鼓起了掌。
　　西奥登点点头，示意众人稍安勿躁。
　　他还没讲完，可以等他讲完了再鼓掌。
　　“此外，我还要特别表彰，”西奥登的目光投向人群中的某处，“我们的经济大臣威克顿男爵！”
　　威克顿男爵从前排人群中走出，谦卑地鞠躬。
　　“陛下，能为您效劳……是我的荣幸。”
　　“正是威克顿男爵，”国王赞许地看着他，毫不吝啬声音中的褒奖，“在灾后第一时间不辞辛劳，妥善安置了那些受难的幸存者，为挽救所有蒙受损失的市民做出了杰出的贡献！”
　　“这是我应该做的。”威克顿男爵再次鞠躬，声音却有些颤抖，似乎是在向心中的神灵祈祷。
　　等待威克顿男爵从仆人手中领取了属于自己的勋章并退下，西奥登深吸一口气，用虔诚的语气宣布。
　　“为了哀悼在这场大火中死去的莱恩人，也为了向圣西斯祈求未来的平安，我将以国王的身份吃素一周，以示我的虔诚与悲痛。不必劝我……这是我身为王室的义务。”
　　广场上先是死寂，随即便爆发出一阵压抑的抽泣声，还有人边拍手鼓掌边抹着眼泪，看起来像在扇自己耳光。
　　尊敬的陛下居然愿意为死去的平民“吃素”一周祷告！
　　这是……何等的仁慈！
　　不得不夸赞一句，这的确是第一次，德瓦卢家族从未如此体恤平民……虽然以前平民也没这么多就是了。
　　罗兰城的面积是雷鸣城的三倍，人口也是后者的三倍，达到了恐怖的三百万人。
　　这还是有统计的人口！
　　而这也是为什么西奥登虽然将爱德华视作一个对手，却从来没有将他的野心真正放在心上。
　　在国王的演讲结束之后，身形干瘦的主教克洛德走上前来。
　　他穿着朴素的黑袍，仿佛与国王的悲痛感同身受，用那如乌鸦叫声一般干枯的声音赞颂道。
　　“陛下的仁慈与虔诚犹如圣光，我主必将庇佑如此虔诚的子民，聆听众生灵的忏悔与祈祷。”
　　随后，克洛德主教将目光投向了广场的边缘，高举起枯瘦的双手。
　　“现在，请所有人随我一同默哀。为逝者，也为我们仁慈的陛下祷告吧……愿他长寿！”
　　广场上，无论是城堡内的贵族，还是外围的市民代表，都被这感人肺腑的一幕深深打动。
　　无数人当场潸然泪下，为国王的“仁慈”和“牺牲”而感动不已。
　　包括那些茫然无措的孩子们，也在卫兵的提醒下低下了头。
　　在全场低沉的祈祷声中，国王西奥登似是随意地扫了一眼全场，看有谁在偷看自己。
　　见无人抬头，他悄无声息地转过身，向身旁的主教点了下头。
　　‘交给你了。’
　　低头的主教匆匆回了他一个忠心的眼神，以及一个谄媚的笑。
　　‘我办事，您放心！’
　　西奥登没有看他。
　　虽然很久以前主教是圣西斯教廷用于制衡世俗国王的存在，但在远离圣城的莱恩王国，并不是所有事情都能如教皇所愿。
　　他既然有办法将一个男爵送到总督的位置上，当然也能让一个小丑坐到主教的高位上。
　　无人注意到，当那年迈的国王背对广场走入城堡的那一刻，嘴角勾起了一抹愉快的冷笑。
　　那一张张仓惶而故作体面的脸，真是让人百看不厌。
　　他忽然有点儿期待起今天的晚餐，后厨端上来的是荤菜还是素菜了。
　　……
　　罗炎最终还是搬出了“晨曦之拥”酒店。
　　倒不是因为酒店的服务有任何懈怠，而是因为带着两个小拖油瓶在身旁，住在人多耳杂的地方实在太过不便。
　　尤其是自从上次闹出的动静之后，整个雷鸣城都知道科林家族的另外两位成员也来到了雷鸣城，并对两个小家伙充满了兴趣。
　　出于对雷鸣城市民的人身安全着想，魔王大人最终还是决定把薇薇安和南孚弄到郊区去。
　　在罗炎的授意下，庞克迅速在雷鸣城的郊区为他物色了一套符合帝国亲王身份的庄园。
　　这里远离闹市，风景宜人，重要的是有高高的围墙和树篱，是个掩人耳目的好地方。
　　只是不知道为什么，当得知要从市中心搬到郊区的庄园之后，薇薇安连着不正常了好几天。
　　起初罗炎还以为是附近的教堂坏了风水，琢磨着要不要让那儿的牧师搬走，后来发现这小家伙纯粹是脑子又犯病了。
　　至于魔王大人是如何发现的……
　　那注定又是一段不会记录在正史中的小故事了。
　　总之，经过一番仔细的修理，薇薇安的大脑总算是正常了一些。
　　此刻，罗炎正坐在午后草坪的遮阳伞下，端着一杯红茶，内心深处正暗自期盼着地狱高等学院的开学典礼能早日到来。
　　“……您的庄园真是品味卓绝，科林殿下，早知道雷鸣城的郊区有这样的好地方，我也在这儿买套庄园，做你的邻居了。”
　　“哈哈，爱德华殿下过奖了，”罗炎的脸上露出温和的笑容，“这套庄园也是我的仆人帮我购置的。如果不是带着那两个小家伙，我还是更愿意住在雷鸣城的皇后街，那儿的烟火气息更让我喜欢……迦娜大陆什么都不缺，就是人太少了。”
　　爱德华·坎贝尔坐在他对面，发出了由衷的赞叹。
　　内战的阴霾似乎已从他的脸上散去，那头染白的银发在阳光下也显得柔和了许多。
　　自打最繁忙的日子度过，这位公国的陛下已经成了这座庄园的常客。
　　有时他不只是自己过来，还会把他的家人一起带来。
　　比如这次就是如此，爱德华将他的三个幼子都带来了这里。
　　九岁的丽诺·坎贝尔，穿着一身浅蓝色的洋裙，金色的头发扎成马尾，就像一匹欢快的小马驹。她继承了坎贝尔家族的活力，此刻正发出银铃般的笑声，追逐着狼狈逃窜的南孚。
　　八岁的理查德·坎贝尔，则完全是另一个极端。他小脸紧绷，手持一根木棍，神情严肃得像个小老头。
　　人类社会奉行圣西斯教会制定的教法，没有长女继承的说法，因此这位理查德应该就是未来的大公。
　　他倒是挺像他的父亲。
　　最小的阿尔弗雷德·坎贝尔才三岁，还处于“什么都不怕但又最容易哭”的微妙阶段，正抓着哥哥的衣角瑟瑟发抖。
　　至于他为什么害怕，那当然是因为他们的面前站着真正的恶魔——薇薇安大人。
　　罗炎对这几个孩子并不陌生。
　　包括他们的母亲安东妮夫人，罗炎也曾有过几面之缘。
　　那是一位美丽而贤淑的女人，她将坎贝尔堡的内务打理得井井有条，很好地辅佐了她的丈夫爱德华大公。
　　最让罗炎印象深刻的，还是那个小阿尔弗雷德。
　　当初他刚以科林的身份抵达雷鸣城时，这小家伙才刚刚满月，爱德华还为他举行了一场庆典。
　　真是眼看着就长大了啊。
　　包括艾琳……
　　罗炎的思绪被一阵清脆的笑声打断。
　　只见丽诺在追着南孚跑，小姑娘的笑声如银铃般清脆，南孚明显有点招架不住了。
　　由于罗炎禁止他用超凡之力，他愣是一点超凡之力都不敢用，完全是靠着坚韧的肉体以及意志力在硬撑着那正午时分的阳光。
　　那阳光虽不至于致命，却也让毫不设防的他快被烧个半死了。
　　而在草坪的另一端，火力全开的薇薇安则要威风的多了。
　　“哇——！”
　　伴随着一声惊天动地的嚎哭，三岁的小阿尔弗雷德一屁股坐在地上，眼泪决堤而出。
　　“库库库库……”
　　环抱着双臂的薇薇安一脸狞笑，毫不掩饰但由内而外的邪恶，忠诚的扮演着“魔王”的角色。
　　“愚蠢的勇者！就凭你们也想挑战我？也罢，我姑且承认你们的勇气。我的门前正好还缺一个垫脚的地毯，就用你们的皮来装点我的秘密花园好了！”
　　以她铂金级天才少女的战斗力，即使不用超凡之力也能轻松将一个九岁孩子和一个三岁的小孩按在地上摩擦——
　　呃，这好像也没什么好骄傲的？
　　“休、休想伤害我的弟弟！”
　　理查德涨红了脸，尽管被压制，小小的身躯却在奋力抵抗。
　　只见他悲愤地挥舞着手中的木棍，驱散着心中的恐惧，并大声吼叫，“你这个……这个坏蛋！我的骑士团……不会放过你的！”
　　“呜呜呜……哥哥，这个家伙好可怕……我们撤退吧。”阿尔弗雷德坐在地上，哭得一抽一抽的，倒是比上次多学了几个词。
　　果然，冒险是最好的老师。
　　薇薇安玩得不亦乐乎，显然不打算这么轻易放过这两个玩具。
　　“库库库！志气不错嘛，小鬼！可惜忘了告诉你，我啊，可是吸血鬼！而且是吸血鬼王族！哇——！看我吃了你们！”
　　她猛地张开嘴，露出两颗尖尖的小虎牙，做了个惊吓的动作。
　　两个小孩的脸色“唰”地一下全白了，身子抖得更厉害了。
　　罗炎不禁陷入了沉思。
　　或许他看走了眼，当初应该推荐薇薇安去魔王学院进修的来着。
　　很显然，无论从气场还是天赋来看，她都比自己更像一个合格的魔王。
　　不过想到魔王学院的毕业生大多都不是去当魔王，他瞬间又释然了。
　　学校的意义对这帮魔二代来说就是个托儿所，还是看凯撒亲王的安排吧。
　　不远处，草坪那头的南孚恰好听到了老姐那句石破天惊的自爆。
　　想到“近在咫尺”的裁判庭，他顿时膝盖一软，“吧唧”一声摔了个狗啃泥。
　　聪明伶俐的丽诺公主见状，立刻发出胜利的欢呼，一个翻身骑在了南孚的脖子上。
　　“我赢咯！古塔夫！现在开始，我就是你的骑士了！”
　　“是是是……你说是什么就是什么。”受不了这个小祖宗，南孚有气无力地呻.吟。
　　很满意他的反应，丽诺赞赏地点了点头。
　　“那么！从现在开始！古塔夫，你是我的马了！驾！”
　　南孚：“？？？”
　　趴在二楼窗边的塔芙咬牙切齿，嘴巴贴在玻璃上叽里呱啦咒骂。
　　科林家族的家人和坎贝尔家族的家人打成了一片，互有胜负。
　　南孚倒是个绅士的家伙，明显在让着丽诺。这家伙再怎么不学无术，也是断然不会输给一个尚未觉醒超凡之力的人类的。
　　至于薇薇安……
　　很明显又飘了。
　　等回头再收拾这家伙。
　　罗炎默默地端起茶杯，抿了一口，随后不轻不重的放回了托盘。
　　‘铛——’
　　不远处的薇薇安似乎预感到了威胁，肩膀不自觉一抖。
　　可怜的理查德差点被打飞出去了，而这一次真得怪魔王陛下。
　　“哈哈，真是有干劲的姑娘，我在她身上看到了艾琳的影子。”
　　看着这充满活力的混乱一幕，爱德华发出了愉悦的笑声。
　　罗炎无奈地笑了笑。
　　“我姑且把这当成夸奖好了。”
　　爱德华咧了咧嘴，丝毫不在意被打飞出去的儿子。
　　坎贝尔家族的人都是天生的骑士，即使没有觉醒超凡之力，肉体的坚韧也异于常人，这点小伤最多让理查德破点皮。
　　爱德华并不是第一次带自己的孩子来这里打扰，倒不如说他还挺感谢薇薇安肯入乡随俗地扮演魔王，陪自己的孩子们玩耍。
　　没了那些能和自己平起平坐的贵族，现在“小爱德华们”的身边只剩下那些阿谀奉承的家伙了。
　　他们需要一个赢不了的对手，来阻止心中的骄傲变成傲慢。
　　不过此时此刻，爱德华的目光却并不在两个儿子身上，而是聚焦在了丽诺和“古塔夫”。
　　无论是以贵族还是平民的标准，两人年龄差距都不算大。
　　等到丽诺成年，古塔夫刚好也是风华正茂的年纪，现在订婚是最合适的。
　　至于薇薇安……
　　长子能与私生子和解不失为一桩美谈，但家族联姻这种事情和私生子是没半毛钱关系的。
　　不受承认的血脉等于没有血脉，至少在奥斯帝国的封建体系里，不受承认的子嗣除非获得了父亲“赠予”的头衔，否则身份就是平民。
　　何况就算不考虑这一点，爱德华也不大喜欢这个“明显没有受过良好贵族教育”的姑娘。
　　“古塔夫真是个好孩子，”爱德华微笑着，意有所指地对罗炎说道，“他性格温和，和我家的丽诺年龄也相仿。您看，他们玩得多开心。”
　　罗炎微笑着没有接话，心道果然如此。
　　野心勃勃的大公似乎已经不满足于艾琳殿下和自己的关系，也或许是自己若即若离的态度，让这位陛下有些拿不定主意了。
　　爱德华的目光从两个孩子身上移开，望向科林亲王，语气真诚地说道。
　　“科林，我的朋友。坎贝尔公国与科林公国的友谊是我们双方最宝贵的财富，也是两国子民最宝贵的财富。我们都知道，牢固的友谊总需要紧密的纽带来维系，而我想让我们彼此之间的纽带比以往更长久。”
　　这暗示已经不是暗示了，几乎就是明示。
　　坎贝尔家族希望与科林家族建立更紧密的关系！
　　然而很遗憾。
　　南孚的身份实在过于特殊，罗炎还真没法替他做主。
　　“大公阁下厚爱了。丽诺小姐如精灵般可爱，只是不巧，”罗炎的语气带着恰到好处的遗憾，“古塔夫……他的家中早已为他定下了婚约，恐怕是要辜负丽诺小姐的青睐了。”
　　“这样啊……那真是太可惜了，请忘了我刚才冒昧的提议。”
　　爱德华·坎贝尔的脸上果然闪过了一丝不易察觉的遗憾。
　　然而他毕竟是一国之主，这丝遗憾也只停留了一瞬间而已。
　　他端起红茶，仿佛刚才的提议只是一个寻常的玩笑，随后自然地切换了话题。
　　罗炎也很配合他。
　　毕竟，谈及科林家族越来越乱的族谱，只会让他的大脑高负荷运算。相比之下，他还是更喜欢聊一些轻松一点儿的话题。
　　两人的话题从迦娜大陆的风景，很快转移到了雷鸣城的改革上。
　　显然爱德华是有意为之。
　　在谈及这件事情的时候，他的神色明显变得专注而锐利。
　　“科林殿下，如您所看到的那样，雷鸣城的改革已经进入了深水区。在这方面您的公国是先行者，许多事情我还需要听听您这位见多识广的朋友的建议。”
　　罗炎笑着抿了一口茶。
　　“不敢当，科林公国的殖民地建设得其实还很原始，我只是恰好站在了巨龙的肩膀上。”
　　“您太谦虚了，”爱德华摇了摇头，“您对货币的见解连安第斯先生都大开眼界，我相信您一定还有更深刻的见解。”
　　罗炎对他的说法不置可否，轻声说道。
　　“说具体的问题吧，如果我知道，一定知无不言。”
　　“是关于钱！”
　　看着放下茶杯的科林，爱德华坦诚地说道，“战后赔偿委员会的工作卓有成效。在清算了所有叛乱贵族的资产，并足额赔偿了所有内战受害者的损失之后，我们的账上还剩下了一笔巨款。”
　　这笔资金主要来源于对叛乱贵族持有的林场以及矿山的拍卖。
　　不同于农田，这些东西没法拿去补偿给一般的平民，毕竟他们压根儿没有开发的能力，最多进山里打个野兔。
　　只有那些符合资质的矿业公司，才有条件将坎贝尔公国丰富的自然资源利用起来。
　　“……有时候钱太多也是一种幸福的苦恼，尤其是当太多人盯着这笔钱的时候，即使是我的幕僚，我也没法轻易相信他们的意见。”爱德华的手指轻轻敲击着桌面，“我想听听您的意见，您觉得我该如何使用这笔钱？”
　　罗炎沉吟片刻，目光投向草坪。
　　南孚还在被丽诺追得满地打滚，而薇薇安已经开始教两个小“勇者”如何更威风地持剑了。
　　显然她并不会剑术，只是装模作样的嘿嘿哈哈，然而两个未来的勇者却以为得到了“魔王”的真传，显然已经被她带沟里去了。
　　“……如果您实在不知道把钱花在哪，”罗炎略加思索，从薇薇安的身上收回目光，微笑着说，“不妨投资教育吧。”
　　他顿了顿，接着说道。
　　“财富终会耗尽，但知识可以传承。您的子民不能永远只留在流水线上，他们也可以成为伟大的学者、工程师……或者更有用的人。即便他们这代人已经来不及了，他们也可以将希望寄托在孩子们的身上。而这个希望，只有您能给他们。”
　　“教育……”爱德华咀嚼着这个词，随即露出了然的微笑，“科林，我们又想到一起去了。”
　　他也放下了手中的茶杯，目光炯炯的看着科林，继续说道。
　　“不瞒您说，我正有此意将改革推进到教育领域。雷鸣城的学校大多把持在教会的手中，我们最优秀的人才都跑去研究神学去了，我一直觉得这是一种浪费。”
　　客观来讲，教会学校提升了公国的识字率，填补了封建领主们的短板。
　　然而如今的公国已经不再需要神甫们来做这件事，生产力极大丰富的他们完全可以凭借国家的力量来推进更专业化的教育。
　　不只是眼前的利害，爱德华还看到了更长远的东西。
　　一群钻研经文的神学家非但对公国的发展毫无益处，反而会源源不断地产生更多的保守派。
　　一个耗费数十年人生在神学领域的学者，他的人生已经和神灵的旨意彻底捆绑在了一起。
　　在这种人眼里，谁想动一动那教堂上的砖头，就等于要了他的狗命。
　　他的反对者一直不只是德里克伯爵为首的传统贵族，还有那教堂里的神甫。
　　只是他得罪那些神职人员得并不多，神甫们也只是颇有微词而已，并没有旗帜鲜明地跳出来反对他。
　　以后就未必了。
　　罗炎安静地聆听着。
　　他并不意外爱德华能看到这一点，倒不如说一切都在他的意料之中。
　　“……所以，我打算彻底改变这一点！”爱德华的眼中燃烧着野心的火焰，向他最信赖的盟友呈现了他心中的蓝图，“我打算效仿‘学邦’，在雷鸣城建立一所完全世俗化的‘雷鸣城大学’，专注于培育对公国真正有用的人才——尤其是精通魔法和炼金术的人才。”
　　“同时，”他补充道，“我还打算效仿帝国，设立一所皇家工程院，专门研究机械工程以及蒸汽……古塔夫王国的科技令我震撼不已，也让我不禁心生警觉，我们不能总依赖于异族的怜悯，我想您一定也是这么认为的！”
　　这的确是一幅宏伟的蓝图。
　　老实说，这位大公的表现有些超乎了罗炎的预期，以至于他不禁发出一声由衷的赞叹。
　　“您的想法令我钦佩不已，我毫不怀疑……未来的坎贝尔人将感谢您今天的决定！”
　　“哈哈哈，您过誉了。”爱德华谦逊地摆了摆手，紧接着身子微微前倾，终于将自己此行真正的目的和盘托出，“科林殿下，要实现这个蓝图，我正需要一位有经验的领路人。”
　　不等科林开口，他目光灼灼地盯着这位来自帝国的亲王，用诚恳的语气继续说道。
　　“您……有在学邦担任教授的经验，能否请您为雷鸣城大学的筹建多提供一些谏言？如果您不嫌弃，我们想请您来担任第一任校长！或者名誉校长也行！”
　　他倒是没有指望科林殿下会来当这个校长，只是想着对方见多识广，能站在过来人的角度提点建议也行。
　　罗炎脸上的笑容第一次僵住了，波澜不惊的瞳孔中渐渐浮起了一抹不易察觉的错愕。
　　“……您怎么知道我当过教授？”
　　如果他没记错，他只对少数坎贝尔人提过自己曾在学邦“进修”过。
　　这在贵族中很常见，尤其在帝国的贵族中，但“进修”和“任教”显然是两个截然不同的概念。
　　难道演砸了？
　　看着科林亲王惊讶的表情，爱德华露出了一个略带歉意的笑容，随后唤来了自己的仆人，取出一封贴着魔法封条的信封。
　　“这封信今日一早寄到了我的宫廷，我的管家不认识寄信人，但在信封上看到了您的名字，以为是您在圣城的朋友搞不清您在这儿的具体地址……于是他便冒昧地替您代收了。”
　　爱德华将信放在桌上，轻轻推了过去。
　　“当然，我没有看信中的内容，只是……”他指了指信封的正面，收件人的位置。
　　只见那里明明白白地写着——
　　【致科林教授亲启】
　　罗炎的目光凝固在了那行娟秀的字迹上，一时间不禁陷入了沉默。
　　卡斯特利翁家族的火漆印。
　　很明显，是奥菲娅寄来的。
　　“我这次来拜访您，其中一个原因就是想将这封信亲自交给您。”
　　看着沉默不语的科林，爱德华的语气诚恳无比。
　　“当然，如果这一切只是我的误会，请您谅解我的冒昧，请当我没提过这件事……我们只是太需要一位像您这样兼具学识和远见的先生了。”
　　爱德华隐隐约约地感觉到了，科林殿下似乎不想透露自己在学邦的经历。
　　虽然这令人疑惑，但他不打算多问。
　　毕竟学邦远在坎贝尔公国的视野之外，介入与自己无关的事务只会给他原本的计划带来波折。
　　也许……
　　那段任教的记忆并不算愉快。
　　所以，他在最后也给了亲王一个台阶。
　　罗炎按着眉心思索了许久，最终叹息一声，给出了一个模糊的回答。
　　“……爱德华殿下，您的邀请实在出乎了我的意料，请容我考虑几天再给您答复。”
　　“理解！”
　　见科林殿下没有立刻拒绝，爱德华顿时心中一喜，知道有戏。
　　于是他不再谈这事儿，转而又聊起了斯皮诺尔伯爵领的风景。
　　到这里，罗炎算是明白了，这位励精图治的大公还真是为了大学这点事儿来找他的。
　　不远处，背着小祖宗的南孚已经爬到了喷泉边上，一副快虚脱了的样子。不过倒不是丽诺太闹腾，主要是被太阳晒的。
　　而另一边的两个勇者，则是目光炯炯地跟在了薇薇安的身后，俨然已经变成了后者的小弟——
　　“魔王陛下！”
　　“陛下，我们今天去哪里打劫？”
　　“库库库，距离庄园大概五百米有个教堂，你们去替本大爷拆了它。”
　　就算大公还能哈哈大笑出声来，坐在旁边喝茶的科林亲王也没法再淡定下去了。
　　再不管管，地狱的歪风邪气就要吹到他家门口了。
　　“薇薇安。”
　　罗炎的声音很轻，就像穿过树篱的微风，却让薇薇安“咚”的一声跪在了地上，双膝发软，两股打颤。
　　灵魂深处的恐惧被唤起。
　　然而很明显，这位在魔都横行霸道惯了的小霸王并没有服软，还倔强地抬起胳膊擦了擦嘴角并不存在的血。
　　“库——有两下子嘛，不，不愧是圣西斯选中的勇者！是，是在下输了，任凭你处置好了。”
　　说完，她还悄悄看了一眼罗炎。
　　‘我的演技怎么样？’
　　罗炎：“……”
　　似乎预感到了那即将来临的大风暴，薇薇安痛苦地合上了轻颤的睫毛。
　　魔王的霸业……到此为止了吗？
　　显然，她有点儿入戏太深了。
　　这次爱德华有点儿笑不出来了，刚才显然是逗小孩子玩的，但他总觉得这最后两秒不像是演的。
　　错觉吧……
　　“哈哈哈哈！”为心中的错觉忏悔了两秒，爱德华用更大的笑声掩饰了刚才那不自然的迟疑，欲盖弥彰地说道，“薇薇安小姐真是个有趣的姑娘，你们的感情可真好啊。”
　　罗炎叹了口气。
　　“或许吧。”
　　不同于老爱德华，两个小爱德华在看到了薇薇安的反应之后却是两眼放光，崇拜地看向了坐在那儿的科林殿下。
　　果然——
　　这位才是真正的魔王大人！
　　简直太厉害了！

第501章 来自学邦的信
　　“快点古塔夫！魔王可不会等我们准备好！”
　　“是，是……丽诺小姐。”
　　“太慢啦！你得跑得更快一点，看到那边的树篱了吗？让它化作一道消逝的残影！”
　　“……你杀了我吧。”
　　“不可以死去！你是我的战友，你得一直陪着我才行！我要用圣光复活你！哈！”
　　“……？？”
　　所幸丽诺才九岁，并没有觉醒超凡之力，只是嘴上喊喊而已。
　　不过纵使如此，还是把胆小怕事的南孚吓得够呛，差点又摔了一跤。
　　科林庄园草坪的另一侧，看着弟弟狼狈的样子，放肆的薇薇安已经快笑出残影。
　　她给了看过来的丽诺小姐一个肯定的眼神——
　　没错！
　　南孚就是这么用的！
　　科林公国未来的大公，就这么与人类公国的公主达成了共识。
　　话分两头，南孚那边可就惨喽。
　　对于弱小又无助的南孚而言，这个漫长的下午不亚于一场严酷的试炼。
　　他已经不记得自己绕着草坪、喷泉和花圃跑了多少圈。
　　那位精力旺盛得不像人类的丽诺公主，仿佛永远不知疲倦，在击败了一个不存在的魔王之后，很快又虚构了另一个魔王作为对手。
　　由于兄长的命令，南孚没法使用超凡之力，只能依靠肉体忍受着阳光的炙烤和无尽的奔跑。
　　哪怕早春的阳光并不炙热，对于血族而言也如同恒久的诅咒一般折磨。
　　这场试炼一直持续到了黄昏，直到庄园主楼传来了悠扬的晚餐铃声。
　　这声音对南孚来说，无异于魔神巴耶力大人降下的福音。
　　他感觉只差一秒，自己就要燃尽了。
　　“不玩啦！吃饭啦！”
　　丽诺公主终于停了下来，放过可怜的南孚，轻盈地从他肩膀上跳下，又重新变回了那个端庄优雅的公主。
　　南孚几乎虚脱在地。
　　他大口喘着气，感慨活着真好，却没想到那个小恶魔一般闹腾的家伙又靠近了过来。
　　不过这次，她没有骑在他脖子上。
　　只见丽诺·坎贝尔提了提她那沾满草屑的浅蓝色洋裙裙摆，像个小大人一样努力踮起脚尖。
　　在南孚反应过来之前，温热的触感已经轻轻落在了他的脸颊上。
　　“啾。”
　　南孚僵在了原地，大脑当场宕机。
　　“谢谢你，我的骑士先生。”
　　丽诺公主咯咯地笑着，露出一排洁白整齐的贝齿，“我收回之前的话，你不是马儿。你是独角兽，比马儿更漂亮，也更健壮！”
　　说完，她咯咯笑着，为又一次捉弄了她的玩伴而得意不已，欢快地朝着灯火通明的餐厅跑去了。
　　南孚呆呆地站在原地，下意识地摸了摸自己的脸颊。
　　那个被触碰的地方，正以不可思议的速度升温，随后一股热流直冲头顶。
　　苍白的脸颊不知何时染成了绚烂的红霞，仿佛天边的黄昏一直延伸到了科林庄园的草坪。
　　魔神在上，他长这么大，一生如履薄冰，从来没有哪个恶魔像这样温柔地对待过自己。
　　南孚的眼眶不禁湿润。
　　人类……
　　真是太温柔了。
　　……
　　“太可怕了……恶魔太可怕了。”
　　“哥哥，还好薇薇安大姐头不是雷鸣郡的魔王，要不我们肯定完蛋了！”
　　“别怕，我会保护你的。”
　　科林庄园的主楼。
　　理查德和他的弟弟阿尔弗雷德互相搀扶着，一瘸一拐地走进了餐厅，就像亲密无间的战友。
　　看到兄弟俩如此要好，爱德华大公脸上浮起一抹欣慰。然而或许是联想到了自己糟糕的童年，这份欣慰很快又变得五味杂陈起来。
　　侍女们匆忙上前，为两位小少爷拍掉身上的草屑，整理仪容，总算让这两个疯玩了一下午的泥猴看起来体面了些。
　　至于丽诺，则被按到了梳妆镜前，整理那蓬乱的秀发。
　　这个安分不了的小家伙此刻正撅着嘴，灵动的大眼睛四处乱瞟，似乎是在寻找自己的“古塔夫”去了哪。
　　晚餐开始前，走廊里。
　　南孚拦住了正欲进入餐厅的罗炎。他表情异常严肃，眼中闪烁着思考的光芒。
　　“兄长大人。”
　　罗炎停下脚步，和颜悦色地说道。
　　“怎么了？”
　　南孚深吸了一口气，那双炯炯有光的眸子里写着前所未有的认真。
　　“我好像，明白您说的那句话了！”
　　罗炎思索了许久，实在想不起来自己又说过什么了，于是随口问道。
　　“你指的是哪一句？”
　　“就是如何成为真正的男子汉那句！”
　　南孚的眼中闪烁着自信的光芒，不等兄长大人开口提问，语速匆匆地说道。
　　“是忍耐和守护！还有您说的责任！谢谢您给我这个机会锻炼我！我，我可能表达的有些抽象……总之就是像您一样！”
　　那真不是一般的抽象。
　　罗炎的表情变得有些微妙。
　　他觉得南孚大概是理解错了，但偏偏这句话其实没什么错。
　　除了最后一句。
　　他们可不一样，至少魔王可不会让人当马骑着满院子跑。
　　不过看着南孚脸上难得露出的坚定眼神，罗炎最终还是没有拆穿，给予了他一个鼓励的眼神。
　　“这个世界上并不是所有问题都有标准答案，去寻找你的答案吧，我看好你。”
　　小爱德华需要一场失败来成长，而小南孚则太需要赢一次了。
　　性格是一辈子的东西，价值观反而可以改变，相比之下对和错反而没那么重要。
　　说来这得怪罗克赛。
　　也不知道那家伙整天都在干些啥，这不等于什么也没教吗？
　　罗炎感觉自己又替他当了一回爹，或许这也是冥冥之中的孽缘吧。
　　得到兄长大人的肯定，南孚的脸上露出了一抹自信的红润。
　　“我一定会的！成为一个像古塔夫一样……威武雄壮的人！”
　　他不再多言，带着那句“男人的承诺”，抬头挺胸走进了餐厅。
　　不过他挺起的胸膛并没有骄傲太久，很快就因为那银铃般的笑声塌下去了……
　　……
　　晚餐的气氛出乎意料的融洽。
　　柔和的烛光洒在洁白的桌布上，长桌上摆满了琳琅满目的佳肴。
　　有烘烤焦香的羊腿，炖得软烂的牛尾，撒着香草碎屑的面包，还有南孚最喜欢的奶油蘑菇浓汤，以及南孚最讨厌的芝士焗蜗牛。
　　罗炎原本还担心这桌“成分复杂”的晚餐会冷场。
　　然而事实证明，他低估了薇薇安的“统治力”。
　　这个打遍魔都无敌手的魔二代干别的不行，但对付和她一样的二代却是一把好手。
　　理查德和阿尔弗雷德已经彻底将她视为老大。
　　只见他们正襟危坐，笨拙地模仿着薇薇安用餐的姿势，礼仪老师的教诲早被抛到了九霄云外。
　　他们用邪恶且夸张的姿态切割着盘中的牛排，仿佛躺在盘子里的是魔王的尸块。
　　说起来，超凡者的世界真是充满了不可思议，年仅三岁的阿尔弗雷德居然已经不需要人喂饭，能够自己使用刀叉吃饭了。
　　另外在他们眼中，能够征服薇薇安的科林殿下已然成为了“老大的老大”，是尊敬的勇者大人！
　　这倒让罗炎有种莫名的压力。
　　至于丽诺……
　　这位刁蛮的小公主则是谁也不搭理，彻底缠住了他的弟弟南孚。
　　只见她把椅子搬得很近，挨着“古塔夫”坐下。最年长的她反而懒得亲自挥动刀叉，只是托着下巴，微笑着指挥她那笨手笨脚的“骑士”。
　　或者说独角兽。
　　“古塔夫，我不要吃那个豆子……对，我要那个，啊——”
　　南孚涨红了脸。
　　在丽诺期待目光的注视下，他僵硬地举起叉子，履行着那份沉重的男子汉气概。
　　古板的女仆站在旁边，眼睛瞪得快要凸出来，却又不敢上前规劝公主殿下遵守用餐的礼仪。
　　毕竟大公没有说话。
　　虽然王室的仆人在礼仪上有着不俗的权威，但这份可怜的权威早已经被“白发公爵”在冬月内战中立下的赫赫凶名给打破了。
　　一次废掉三个强力封臣，这在奥斯大陆的历史上也是绝无仅有的。
　　纵使爱德华并没有恐吓他的仆人，那不怒自威的威严也足以让所有想说些什么的人闭上嘴。
　　如今的他，除去身边最亲近的幕僚，恐怕也只有科林亲王能与他平等且自然的交流了。
　　虽然偶尔他也会为此感到寂寞，不过相比其他代价而言，这倒是最微乎其微的代价了。
　　看着这相处和睦的两家人，爱德华·坎贝尔的脸上不禁露出欣慰的笑容，举杯为科林家族与坎贝尔家族的深厚友谊而致意。
　　罗炎礼貌地回敬了爱德华，心中却再次升起了对地狱高等学院开学日的期盼。
　　快点开学吧。
　　或许，他应该以议员的身份给恶魔高等学院的校长写一封信，认真探讨一下地狱放寒假的必要性。
　　魔都的魔二代们可是地狱未来的栋梁，怎么好意思在最该奋斗的年龄虚度光阴？
　　不过所幸的是，科林庄园的晚餐最终在笑声与烛影中圆满结束。
　　窗外夜色深沉，月光倾洒在花园的小径上，美得就像一幅诗意的画卷。
　　餐厅内的谈笑声渐渐稀疏，阿尔弗雷德已经开始打起了哈欠，进入了犯困时间。
　　得知要回家了的丽诺一脸依依不舍地看着“古塔夫”，询问着他们能否再次相见。
　　红着脸的南孚，用前所未有庄重的语气答应了她。
　　“一定会的！”
　　至于理查德，则是嚷嚷着“他还会回来的”。总有一天，理查德·坎贝尔会成为一名强大的勇者，和科林殿下一样强大。
　　薇薇安用手背掩着猩红的嘴唇，藏住了嘴角的虎牙，“库库库”笑着。
　　那慵懒的眼神，显然没将这软弱无力的叫嚣当一回事儿。
　　人类在她眼中就像虫子……除了她尊敬的兄长大人。
　　不过薇薇安倒是和她的兄长一样，并没有嘲笑年轻人的梦想。
　　无论何时，有梦想都是好事。
　　在这个混乱的世界，恶魔不但行走在了阳光之下，还与人类坐在一起共进了晚餐。
　　或许，这也是圣西斯和魔神都没想到的吧。
　　……
　　送走了喧闹的坎贝尔一家，庄园终于恢复了夜晚应有的静谧。
　　晚宴的餐具已被仆人收走，喧闹声也随之远去，只剩下树篱中的虫鸣。
　　罗炎回到自己的书房，壁炉里的火焰安静地跳动着，映照着他恢复平静的侧脸。
　　他从外套口袋里取出了那封来自学邦的信，信封上卡斯特利翁家族的火漆印在光下显得格外醒目。
　　解除了魔法封条，他拆开了信封，展开了那张带着淡淡墨香的信纸。
　　【……亲爱的科林殿下，我们已经分别一年有余，不知道您是否安好？
　　希望您一切都好，也希望您还记得在那遥远的北部荒原，还有一位思念着您的姑娘。
　　以及，许多和我一样思念着您的人。
　　】
　　信的开头是奥菲娅充满活力的笔迹，字如其人，她还是和以前一样勇敢开朗，且富有热情。
　　而在那阳光开朗的问候之下，罗炎还看到了许多熟悉的字迹与签名。
　　其中包括他最中意的门生伊拉娜，还有杰米和拉姆，以及哈德和贝恩，甚至还有经常帮他跑腿的柯基。
　　他们在向他送上祝福的同时，还向他分享了一些日常生活中的琐事，以及实验室的趣闻。
　　罗炎的嘴角不禁勾起了一抹怀念的笑容，他几乎能想象到他们坐在实验桌前忙碌的样子。
　　伊拉娜一定在草稿纸上演算着自己越来越看不懂的算式，拉姆大概在摆弄着光学仪器，而杰米八成在修那永远修不完的桌子。
　　还有哈德和贝恩，不知道他们的温压爆炎弹有没有成功把训练场炸了。至于柯基，没有自己使唤，大概度过了一年清闲的日子。
　　将所有人的问候收集起来贴在信里，看得出来奥菲娅在写这封信的时候一定倾注了不少心思。
　　罗炎顺着信继续往下读。
　　除了那令人会心一笑的日常之外，奥菲娅还顺带着向他分享了一些学邦的最新消息。
　　无论是开心的事情，还是不开心的事情。
　　【……自打您离开了大贤者之塔，这座高塔又回到了以前的模样。
　　我常在图书馆听人谈起您的事情，人们都说您为大贤者之塔开了一扇窗，让新鲜的空气吹了进来，也让人们意识到平凡的灵魂也可以活出不平凡的模样。
　　只可惜您走的太匆忙，人们还没来得及听完您的故事，您就像春天的蝴蝶一样飞走了。
　　我常常听到人们对于您的怀念，无论是预备生还是法士，亦或者那些曾经受过您帮助的助教乃至教授。我听见他们最常说的一句话便是，要是您还在这里就好了。
　　每当听到这句话时，我的心里都充满了欢喜。而这也更加坚定了我心中的想法，我要将您的学说传承下去，绝不能让它被埋没在雪原里……
　　】
　　看到这里的罗炎很是欣慰。
　　不仅仅是因为他留在雪原上的足迹正在发烫，更是因为奥菲娅暂时不会追到这里来。
　　一个薇薇安就够让他头大的了，再来一个奥菲娅，他估计也得头疼一会儿该怎么把故事继续圆下去了。
　　奥菲娅在信中紧接着提到，赫克托教授最近的处境不太乐观。
　　自从那位被视作“大贤者候补”的乌里耶尔教授在继承了阿里斯特教授的学术遗产之后，在学邦的影响力与日俱增，其对赫克托教授的排挤也日趋明显。
　　而这显然与赫克托教授之前和科林教授走得太近有关。
　　奥菲娅毕竟是圣城的公主，打小对政治耳濡目染，一眼就看穿了问题的本质——
　　乌利耶尔教授这是在借敲打赫克托，来打压学邦的科学学派，从而达到剪除异己的目的。
　　也正是因此，乌里耶尔教授不只是对赫克托充满了敌意，对科学学派的其他教授以及学生的敌意更是到了毫不掩饰的程度。
　　他将这种源于实践、挑战权威的学说，视为对知识的亵.渎。
　　起初他的批评还有所收敛，到后来已经发展到了不惜刊文，公开斥责的程度。
　　老实说，如今站在局外人的角度看待这一切，罗炎也只是心中笑笑，并未将乌里耶尔教授那赤果的敌意放在心上。
　　非要他评价一句，恐怕也只有水浅王八多这一句话了。
　　当然，这有点过于偏见，学邦毕竟聚集了整个帝国最优秀的大脑。
　　那里还是有许多杰出的魔法师的，只是在大贤者的影响下，他们很难在学术上倾注所有的头脑。
　　这不仅仅是罗炎的想法，奥菲娅的心中也有类似的想法。
　　她在信中感慨，高耸的大贤者之塔已经容不下一张安静的实验桌。
　　许多教授为了明哲保身，开始刻意回避与科学学派的学者产生过多交集。
　　《科学》期刊因为教授们的冷遇，已经逐渐丧失了原来的影响力。毕竟看到了赫克托教授的遭遇之后，所有人都在担心，一旦自己在上面发表文章，就有可能被未来的贤者大人视作眼中钉。
　　罗炎觉得他们完全是想多了，“大贤者候补”和真正的大贤者，差了大概一个纪元那么远。
　　阿里斯特没有希望当上大贤者，乌里耶尔教授当然也没有希望。
　　无论他如何竭尽全力的表忠心，以及揣摩上意，都改变不了他只是大贤者用来打理自己花园的工具。
　　奥菲娅倒是没有谈到大贤者，不过在信中却提到了自己并没有因为一时的挫折而气馁，反而燃起了昂扬的斗志。
　　包括伊拉娜，许多科学学派的核心成员，依旧在《科学》期刊上发表自己的研究进展，并用刻苦钻研的精神支起了一片属于他们自己的天。
　　【……我会将这当成一场试炼，绝不会被这点挫折轻易地打倒。我可是奥菲娅，卡斯特利翁公爵的女儿，击败混沌神选的幸运之人，我绝不会对这种学术上的迫害坐视不管！
　　等着瞧好了，若乌里耶尔企图用权威扼杀探索的自由，我就从政治与经济层面制衡他。我们会让他们看到，真理不属于任何派系，只属于真正的真理！】
　　那股桀骜不羁而又热血沸腾的气息跃然纸上，罗炎仿佛看见了奥菲娅气势汹汹的脸，不禁轻笑出声。
　　“真像她会说的话。”
　　壁炉的火光映在信纸上，光影闪动，他翻到了下一页。
　　【……另外有个好消息！瓦力教授最近在魔导飞艇的稳定性研究上取得了重大进展。教授特意让我转告您，对您那次飞艇坠毁事故感到非常抱歉——他说那是实验验证中最大的警钟。他向您保证，下次的飞艇不会再从天上掉下来！】
　　看到这里的罗炎会心一笑，他倒是没有责怪瓦力教授。
　　如果没有那场意外，他肯定遇不到卡莲。
　　虽然最终的结果可能没有任何区别，但这盘大棋大概不会像现在这么自然。
　　一切就像是神灵的安排。
　　信的最后，夹着一张薄薄的魔术相片。
　　那是实验室里的合照，包括瓦力教授、伊拉娜以及许许多多罗炎熟悉的人都挤在了镜头前。
　　当然，奥菲娅把自己放在了照片最显眼的正中间。
　　她穿着干净整洁的法师长袍，手中握着双手杖，脸上挂着一如既往明媚的微笑。
　　看着那张充满自信的笑脸，罗炎脸上的线条柔和了许多。
　　他很欣慰，这个聪明勇敢的姑娘终于找到了愿意为之奋斗的事业。
　　虽然他并不否认，这个事业一定程度上是他强行塞给她的。
　　书房里很安静，只有壁炉中木柴燃烧时发出的轻微“噼啪”声。
　　入夜之后的吸血鬼，总是格外有精神。
　　比如此刻，一道暗紫色的身影便悄无声息地滑入了书房，没有发出一丁点儿声响。
　　薇薇安像一只敏捷的猫咪，踮着脚尖轻盈地绕到了罗炎座椅的背后。
　　等了好久都没有等到惩罚，她有些等不及了，想看看魔王大人到底在干啥。
　　只见她悄悄探出脑袋，小巧的下巴越过了罗炎的肩膀，深紫色的发梢垂下。
　　那双红宝石般的眸子就像壁炉中发出的光，一眼就看到了信纸上那娟秀的字迹，以及那张格外显眼的魔术相片。
　　“索敌雷达”发出了警报，薇薇安几乎只用一秒便锁定了那个笑容灿烂的姑娘。
　　奥菲娅·卡斯特利翁！
　　读出这个名字的薇薇安勃然大怒，就像被踩了尾巴的猫一样发出尖叫。
　　“等一下，艾琳的事情姑且不谈，这个奥菲娅又是谁？！我不同意这门亲事——！”
　　她的话音未落，“咚”的一声轻响。
　　罗炎甚至连头都没回，一只腾空而起的魔法书，便不轻不重地磕在了她光洁的额头上。
　　“叽——”
　　抱住额头的薇薇安发出一声短促的悲鸣，咣当一声从椅背上摔了下去，一屁股跌坐在了羊绒地毯上。
　　委屈涌上了心头，她抬着泪眼汪汪的红瞳，幽怨地望着兄长大人头也不回的背影。
　　不解释就算了，居然还动手，这不讲道理的样子简直是太帅气——呸！太过分了！
　　薇薇安的肩膀不禁轻轻颤抖。
　　“啧……不要动不动就往那方面想，她只是我的学生。”
　　罗炎将已经看完的信平静地折好，连同那张充满纪念意义的照片一同扔进了空间戒指。
　　“学，学生？”
　　薇薇安眨了眨眼，显然没想到会是这个回答，脸上写满了难以置信，一时间甚至忘记了额头上的微痛。
　　“没错，那是我在学邦当教授时的事情。老实说，她的热情偶尔会让我感到头疼，”罗炎并没有隐瞒这段经历，言简意赅地说道，“不过好在我已经给她安排了能尽情发挥的舞台，她应该暂时顾不上我这边了。”
　　从这个角度来看，心胸狭窄的乌里耶尔教授也是有点用的，至少在牵制卡斯特利翁小姐这件事情上帮了自己一个大忙。
　　薇薇安一边揉着微痛的额头，一边呆呆地看着兄长。
　　“等等，您在学邦当过教授？这是什么时候的事情？我怎么完全不知道？！”
　　这可得问清楚了。
　　她还得回去向那个帕德里奇家的狐狸精炫耀！
　　薇薇安觉得自己真是忙极了，怎么放眼望去四面八方都是敌人。
　　“实不相瞒，确实有那么一段时间。”罗炎思索了一会儿，语气平淡地说道，“大概是去年冬天的事情。”
　　书房内的空气安静了两秒。
　　虽然他只是随口一说，但这句话却在薇薇安的脑海里掀起了滔天巨浪！
　　学邦在地狱的视线范围之外，薇薇安对那里的了解仅仅局限于书本，只知道那里是帝国的大脑，聚集着整个奥斯帝国最优秀的魔法师。
　　而那数以千计的法师塔，都在大贤者的带领下研究折磨恶魔的咒语，总之都是一群很坏很坏的人！
　　一想到连那恐怖如斯的地方都被兄长大人纳入了魔王腐蚀的版图，薇薇安的眼中渐渐闪烁了崇拜的星光。
　　不愧是兄长大人！
　　实力真是深不可测！
　　看着那双红瞳中闪烁的星光，罗炎觉得她对自己的误会，似乎比南孚对男子汉气概的误会还要深。
　　然而他今天实在太累，已经不想将时间浪费在无用的解释上了，这简直比回应坎贝尔人心中的梦想还要费神。
　　罗炎摆了摆手，做出驱赶的动作。
　　“行了，满足了好奇心就回去睡觉吧。别忘了你现在在人类社会，我希望至少在这段时间，你能表现的像一个正常人。”
　　薇薇安乖巧地从地上爬起，原地立正行了个刚学的坎贝尔军礼。
　　“遵命，教授大人！”
　　“在这里叫我兄长，或者亲王。另外，你要是再敢不敲门溜进来，我就……”说到这儿的罗炎忽然卡住，他发现自己真没招了。
　　就算是那些光明磊落的小手段，也只能将薇薇安控制一时。而一旦让邪恶势力缓过劲来，食髓知味，下次只会还敢。
　　要不……
　　上官网集思广益一下？
　　罗炎第一次认真思考这件事情。
　　所幸的是，没等他把这段话说完，薇薇安的肩膀忽然又是一颤。
　　课上学到的知识跃然脑海，尤其是关于学邦折磨以及拷问恶魔的那些残酷手段。
　　想到这一切都被掌握在眼前这位魔王的手中，薇薇安终于感到了一丝真正的恐惧，牙齿不禁打颤。
　　她小鸡啄米似的点头，差点儿咬了舌头。
　　“叽，叽道了！”
　　看着擅自心满意足、又擅自被吓跑的薇薇安，坐在书房中的罗炎不禁陷入了沉思。
　　也罢，威慑的目的已经达到。
　　虽然不知道发生了什么，但他的自觉倒是省去自己许多事儿了。

第502章 善于灭火的国王体恤着他的子民
　　自从那场盛大的哀悼仪式结束之后，西奥登国王爱民如子的美名，便如春风般传遍了整个罗兰城。
　　市民们在酒馆和教堂交口称赞，无不为陛下愿意为逝去的平民吃素一周的伟大牺牲而感动涕零。
　　不过并没有人注意到，国王城堡的后厨，似乎少了两个耿直的主厨。就像没有人仔细数过，暮色行省究竟死了多少人。
　　总之，这份“仁慈”的美名，甚至跨过了边境传到了邻居家里。
　　来自雷鸣城的商人纽卡斯，敏锐地嗅到了其中蕴藏的巨大商机，于是带来了雷鸣城的好东西——一种手动式消防泵。
　　他坚信，既然国王陛下如此体恤他的子民，甚至愿为那些死去的亡魂吃素一周，必定不会为这种先进的灭火器吝啬金币。
　　纽卡斯是个行动派，也深知宫廷的规矩。
　　他花费了一万枚金币，层层打点了罗兰城总督、宫廷长官，乃至国王情人的亲戚，终于为他的产品换来了一次在国王面前展示的宝贵机会。
　　罗兰城的王庭庄严肃穆，气氛压抑。
　　纽卡斯带来的那台漆红的消防泵，被安置在大理石地板的中央，黄铜管道在烛光下闪闪发亮，与周围冰冷的大理石立柱格格不入。
　　纽卡斯卯足力气地深吸了一口，克制着心中的激动，向倚靠在王座上的陛下说道。
　　“尊敬的陛下！很荣幸能得到您的接见，我是来自坎贝尔公国的纽卡斯，请允许我为您介绍这款来自雷鸣城的革新性产品！我们将其称之为——手动式消防泵！它的效率，是人工的六十倍……”
　　西奥登饶有兴趣打量着纽卡斯的表演，不过听得久了，那张衰老的脸上还是露出了一丝困倦。
　　他打了声哈欠。
　　看见了国王的哈欠，为纽卡斯引路的那个贵族轻轻咳嗽了一声，提醒他注意时间。
　　纽卡斯见状连忙停止了演说，开始指挥着带来的仆人，操作那台造型怪异的机器。
　　在众贵族好奇的目光中，纽卡斯的仆人费力地压动两侧的杠杆。
　　随着气缸的抽动，一股强劲的水柱从铜制喷嘴中猛然射出，精准地浇灭了远处燃烧的火盆。
　　一些人的脸上露出了惊讶的表情，更有甚者发出了惊呼声。
　　不过也仅此而已。
　　他们的惊讶更多是像看了一场意想不到的马戏表演，毕竟魔法之外的喷水方式确实不太多见。
　　至于精彩，还谈不上。
　　“真是有趣的东西，这又是坎贝尔人最近发明的新玩具吗？”
　　“倒不是最近，十几年前我去过一次雷鸣城，我记得那时候好像就有这玩意儿。”
　　“看起来不如魔法卷轴。”
　　“哈哈，您这么说还真是。”
　　纽卡斯却没有注意到那藏在惊讶背后的兴趣缺缺，完全沉浸在了自己的世界中。
　　“陛下！您看到了吗？”
　　他的声音因激动而高亢，张开双臂，就像在拥抱一个更美好的未来。
　　“它只需要六个训练有素的消防员，就能干六十个提水桶的人的活儿！它的水柱可以轻易越过屋顶，无需借助云梯！”
　　“最最重要的是，它将带来无与伦比的效率！一支消防队可以沿着街道快速行动，而无需动员全城混乱的民众！只要您将它部署在街角巷尾，他们就能在火情发生之后不久立刻压制火情！”
　　“我向您承诺，陛下！只要有了它，罗兰城再也不会发生烧毁整个城区的悲剧！这能拯救无数的生命和财产，而您的英明也将被载入史册！”
　　纽卡斯讲得口沫横飞，激情澎湃，试图凭借自己的口才，打动那王座之上的国王。
　　罗兰城的人口是雷鸣城的三倍，如果他能够在这里打开消防泵的市场，这其中的利润将是他难以想象的！
　　然而，坐在那里的西奥登却显得昏昏欲睡。
　　他单手撑着下巴，眼皮耷拉，不时打着哈欠。
　　对于那台机器如何喷水，能喷多远，他毫无兴趣。对他而言，这不过是一场穿插在日常事务之间的杂耍。
　　当然，他承认这个来自坎贝尔的小丑，表演的很卖力。
　　纽卡斯的话音未落，西奥登便抬手打断了他。
　　“那个……来自坎贝尔的商人。”
　　纽卡斯立刻噤声，低头行礼，等待陛下对自己这款产品的命运，做出最后的宣判。
　　“你的想法很好。”西奥登缓缓坐直身子，声音带着刚睡醒的慵懒，“我很支持你的创意，王国确实需要更安全的环境。”
　　纽卡斯脸上刚要露出狂喜，却被那紧随其后的那句“但是”给粉碎了。
　　“但是……”西奥登话锋一转，慢悠悠继续说道，“灭火是各个行会的工匠们的活儿。他们祖祖辈辈都靠这个为生，王室不应该插手他们的生计，你能理解我的意思吗？我们和你们不同，我们不能与民争利。”
　　“可是，陛下，”听出了那声音背后的不以为然，纽卡斯的喉结动了动，试图做最后的争取，“比起那些人的生计，难道不是罗兰城市民的生命财产安全更重要吗？”
　　“我有说不是吗？”
　　西奥登轻描淡写地打断了纽卡斯，随后看着一脸错愕说不出话来的坎贝尔人，用过来人的口吻继续说道。
　　“我只是想说，王室不适合插手这件事，既然这是坎贝尔的产品，你就用坎贝尔人的方法来推广好了。”
　　“坎贝尔人的方法？”纽卡斯仍旧是一脸茫然。
　　难道他手上这东西，不就是坎贝尔人的方法吗？
　　“还要我说的更明白点吗？去成立一家消防公司吧。”国王的语气里带着一丝不易察觉的嘲弄，“如果你的东西真的像你说的那么有用，市民们和行会自然会购买你的服务。”
　　觐见厅的下方传来一阵窃窃的笑声，仿佛是在为陛下的幽默捧场。
　　不愧是德瓦卢家族的传人，一句话就把狡猾的坎贝尔人怼得没了脾气，真是解气！
　　就在坎贝尔公国的纺织工仇视着莱恩王国国王的同时，被西奥登收留在宫廷中的“暮色贵族”们当然也在仇视着姗姗来迟的公国。
　　而且他们比纺织工可要明白的多。
　　他们能看明白爱德华为什么在这时候出手，也明白北境救援军到底是奔着什么东西来的。
　　如今爱德华试图联合暮色行省还没逃跑的贵族成立议会架空王室的影响力，他们这些依附于王室的贵族正是利益受损最严重的！
　　虽然名义上，他们也能参与到暮色行省议会的组建，但他们很清楚自己回去了就是那些实权贵族的傀儡。
　　即便他们待在这里也没什么差别，国王正是因为盯上了他们的土地和财富，才纵容了暮色行省的大火。
　　说完，西奥登将目光从纽卡斯和他那台造型古怪的消防泵上移开，转向了一旁的经济大臣。
　　“威克顿男爵。”
　　“在，陛下。”威克顿立刻出列，谦卑地躬身。
　　“这位纽卡斯先生就交给你了。”西奥登站起身，理了理自己的袖口，言简意赅吩咐道，“你负责带他处理后续事宜。”
　　“遵命，陛下。”
　　“都退下吧，今天就到这里了。”
　　国王打着哈欠，在一众贵族和家臣的恭送下，头也不回地离开了宏伟的觐见厅。
　　纽卡斯呆立在原地，就像一个演砸了的小丑，那颗火热的心正在人们戏谑的目光中快速冷却。
　　怀着最后一丝不愿放弃的倔强，他看向周围开始退场的贵族，试图从中寻找潜在的合作者。
　　然而这些大人物甚至懒得多看他和他的奇迹一眼，很快也三三两两地从觐见厅离去了。
　　这时，威克顿男爵带着礼貌的微笑，走到了失魂落魄的纽卡斯面前。
　　“纽卡斯先生，请随我来吧。关于您的公司，我们还有很多后续事宜需要详谈。”
　　看到威克顿男爵脸上那和善的笑容，纽卡斯失魂落魄的脸上终于重新燃起了一抹希望。
　　虽然他心里也清楚，这抹希望恐怕比一根飘在水面上的稻草好不了多少。但即使如此，也比让他立刻接受血本无归的残忍现实要好。
　　毕竟一万枚金币是他全部的钱。
　　他可不是帝国的亲王，也没有机会再见一次国王了。
　　……
　　沉重的大门轰然合上，隔绝了觐见厅上那令人作呕的铜臭。
　　无论是坎贝尔商人那错愕的脸，还是廷臣们戏谑的表情或极尽谄媚的讨好，都被关在了另外一个世界。
　　对于一个看了几十年表演的老国王来说，无论前者还是后者都令他感到厌倦。
　　门锁“咔哒”轻响，仿佛一个开关。
　　回到书房的西奥登就像换了个人。
　　那昏昏欲睡的面具，仿佛随着他卸下的衣袍一并挂上了衣架，从他的脸上荡然无存。
　　同一时间，一道漆黑的影子仿佛从墙角的阴影中渗了出来，无声无息地单膝跪下。
　　他的全身都裹在灰褐色的斗篷之下，头颅低垂，不敢直视君王的威严，就像地上的影子不敢直视那天上的太阳。
　　“陛下。”
　　“说。”
　　西奥登的声音平直，不带一丝情绪的起伏。
　　接着，他闲庭信步地走到了书桌前，将随身携带的权杖靠在了嵌着丝绒的桌边，等待着仆人汇报他真正感兴趣的东西。
　　“是来自坎贝尔公国的急报……”
　　那仆人的声音一如既往的低沉而沙哑，用谦卑的口吻继续说道。
　　“冬月政变已经落幕，爱德华·坎贝尔公爵大获全胜。由于列装了新式装备，效忠于他的平民军队轻而易举获得了胜利……他们的速度超出了我们的想象。”
　　西奥登脸上没有丝毫波澜。
　　他端起桌上那杯早已凉透的红茶，轻抿一口，仿佛对这样的结果毫不意外。
　　那仆人仔细观察着陛下的表情，见后者的脸上没有愠色，这才缓缓松了口气，继续说道。
　　“爱德华公爵囚禁了所有参与政变的贵族，包括主谋德里克，以及他麾下的男爵，还有另外两位伯爵和他们的封臣。不过我们同时也注意到，他并未处决任何人，仅是将其收押监禁在了坎贝尔堡的地牢。公爵此举.……似乎是对您的威严做出了让步。”
　　顿了顿，他做出总结。
　　“他们退缩了。”
　　“退缩？”
　　西奥登玩味着这个有趣的词，嘴角挂着一抹若有若无的嘲弄。
　　他可不这么认为。
　　德里克伯爵的死活他不在意，那不过是他庞大棋盘上的棋子之一。
　　他之所以出手搅乱坎贝尔公国的局势，不过是为了制造足够的混乱，让那个年轻的公爵无暇顾及唾手可得的暮色行省……那里才是德瓦卢家族的直辖地盘。
　　不过老实说，爱德华的选择还是让他感到了一丝意外。
　　他放下茶杯，踱步到了书架前，若有所思的低声轻语。
　　“克制比放纵要困难的多，看来我们的公爵先生，不是个等闲之辈啊。”
　　仆人的脸上浮起一抹不解，显然没有领会其中的深意。
　　西奥登瞥了一眼膝下那个搜罗情报的工具，难得有兴致多言。
　　“杀了他们，他们的子嗣便能名正言顺地继承爵位，领地和荣耀依旧归于他们的家族，事情便到此为止。我们的公爵先生很聪明，他仿佛猜到了我的下一步棋，故意没有走进我们的陷阱，而是选择另辟蹊径。”
　　拥有和实际拥有是两个概念，他相当于把头衔本身关进了地牢。
　　等再过个几十年，那些伯爵和男爵们都死在了地牢里，他们的孩子在继承头衔的时候，恐怕那些头衔就只剩下一个头衔了。
　　以爱德华的野心，他肯定不会满足于分封另一群领主。
　　而是用全新的法理，为那些无主之土制定新的秩序。
　　西奥登的声音渐渐带上了一丝冷酷的赞许，对那个遥远的对手献上了敬意。
　　“他这是在用一把钝刀，一点一点地把坎贝尔那些旧贵族的根基，连同他们的尊严彻底剥夺殆尽。这个年轻的公爵比他那个只懂用剑的老爹，手腕的确要高明太多了。”
　　看来他的直觉是对的。
　　坎贝尔家族的问题已经不在于他们家族本身，而在于受他们荫蔽的土地正在孕育出一股可怕的力量。
　　为了一劳永逸解决这个问题，他们必须在事情发展到无可挽回的境地之前出手，将那个愚蠢的大公和他身后平民们不断膨胀的野心，一并扼杀在摇篮里。
　　西奥登停下脚步，缓缓转动拇指上的红宝石戒指，戒指在烛光下泛着幽光。
　　他忽然用一种饶有兴致的语气问道。
　　“我忽然好奇了，他是如何处置他的弟弟，那位杰洛克殿下的？”
　　被他派去坎贝尔公国的那些骑士们大概已经完蛋了，他并不在乎这些棋子们的命运。
　　相比之下，他反而更好奇杰洛克的结局，那家伙在投降的时候可是帮了他一个大忙，为掀起叛乱的家族留下了一线生机。
　　仆人不敢迟疑，立刻回答。
　　“回陛下，杰洛克·坎贝尔被流放了。根据我们的消息，爱德华将他送往了远离海岸线的孤岛。他立下了终身誓言，将在那里的修道院里度过余生。”
　　听到这句话，西奥登的嘴角勾起了一抹愉快的弧度。
　　流放？
　　“呵呵……”
　　他终于离开了承载着王国历史的书架，慢慢地走回书桌前，拾起靠在桌边的权杖重新坐下。
　　他的食指在权杖上无声地敲击着节拍，似乎是在思考。
　　单膝跪地的仆人不敢打扰他的思绪，只恭敬地低着头等待。
　　过了约莫一刻钟那么久，老国王的眼睛忽然睁开了，脸上带着意味深长的笑容。
　　“看来我们年轻的公爵殿下还是个心软的人，我还以为他和我一样，什么都不在乎呢。”
　　政治上的死亡可不等于真正的死亡，只要不在乎神圣的权威，他有的是办法能把那废弃的宣称再次利用起来。
　　当然，这需要杰洛克本人的配合。
　　而如果他不配合，其实也无所谓，这小伙子身上的血还有另一种用法。
　　爱德华自以为掌控了一切，但还是不小心暴露了自己的软肋。
　　西奥登话锋一转，看向依旧匍匐在地的仆人。
　　那双老鹰般的眸子里，泛起了深不见底的恶意与寒冷。
　　“既然如此，”他轻声道，“我们来帮帮我们的公爵先生好了。”
　　……
　　黄昏的钟声敲响。
　　商人纽卡斯跟随着威克顿男爵的脚步，穿过回廊，来到了王宫后院一处僻静的办公室。
　　这里没有觐见厅内的浮夸与压抑，只有一排排高耸的文件柜和浓郁的墨水气味。
　　纽卡斯忽然对这位男爵有了些好感。
　　直觉告诉他，这位男爵是个办事的人。
　　威克顿示意纽卡斯随意坐下，随后吩咐仆人为两人倒上茶水。
　　“纽卡斯先生，来尝尝这个吧，”威克顿脸上带着和善的微笑，仿佛在接待一位老友，丝毫没有男爵的架子，“这是陛下赏赐给我的茶叶，据说产自漩涡海南岸的茶庄。”
　　纽卡斯拘谨地在椅子边缘坐下。
　　他接过茶杯，盯着氤氲的雾气沉思了许久，终于忍不住开口。
　　“男爵大人，我实在不明白。”纽卡斯将茶杯放在膝盖上，满脸困惑，“陛下为何对那消防泵不感兴趣？罗兰城才刚经历了那样的大火，而我的设备正好可以解决他的问题……”
　　威克顿端起自己的茶杯，轻轻吹了吹热气，心中也暗自叹了口气。
　　这坎贝尔人真是半点规矩都不懂。
　　或许就如陛下所言，他们在大公的带领下已经失去了敬畏之心。
　　“纽卡斯先生，你误会了。”他脸上的微笑未减分毫，“陛下不是不感兴趣。恰恰相反，他不但感兴趣，还为你指出了方向。你的问题在于，你不能把这里当成雷鸣城，而是应该当成格兰斯顿堡……那里也是你们的领地，如果你在那里做过生意，应该明白我的意思。”
　　纽卡斯没有抬杠，虚心地倾身请教：“请问我该怎么做？”
　　“很简单，入乡随俗就好，”威克顿循循善诱，“陛下虽然嘴上说让你按照坎贝尔的方法来解决问题，但其实他也是暗示过你的。他希望你在开公司的基础上，用我们的办法来解决我们的问题。”
　　纽卡斯完全没感觉到，西奥登陛下哪句话里有这么深刻的暗示。
　　但看在自己的买卖还有一线生机的份上，他用试探的口吻问道。
　　“您的意思是我应该去挨个拜访那些行会首领？纺织工行会、木匠行会、取水工行会……将我的设备推销给他们？”
　　他随即露出了苦恼的神色。
　　这太麻烦了。
　　罗兰城的行会关系错综复杂，盘根错节，背后不知道站着多少个大贵族。他若是一个个打点过去，开销恐怕会远远超过预算。
　　事实上，这不仅仅是莱恩王国的问题，整个旧大陆的城市都有着类似的问题。
　　甚至包括雷鸣城，卢修斯市长就是行会推举出来的，而安第斯家族更是所有控制着行会的家族中最大的一个。
　　这里不得不提到奥斯大陆的历史。
　　在第一纪元早期，旧大陆的城市更像是工匠们的聚集地，而行会则是领主管理工匠的工具。
　　领主们通过行会收税，摊派徭役，后来还从中动员士兵。
　　人口的聚集自然会催生多样化的需求，起初一个聚居地可能只有陶土匠或者木匠，但随着有人将啤酒卖到了这里，这个聚居地便会诞生经营酒馆的老板，以及从事服务业的侍女。
　　等到有人将蜂蜜装进了陶罐，将稻草编成了草席，很快会产生许许多多类似的东西。
　　久而久之，随着衍生的行业越来越多，越来越多的人们不再依赖农田生活，而是通过自己的双手来创造价值，于是便诞生了城市。
　　在这个过程中，封建的行会虽然无法与复杂的职业生态完全匹配，却不会从中消失。
　　一千年的时间让城市发展壮大，而在其中扮演着重要角色的行会也随之一并成长。
　　它们不再只是管理工匠的部门，同时也利用手中的资源以及和贵族们的关系，开展出了其他业务，并最终于紧握着它们的贵族长在了一起，形成了你中有我，我中有你的关系。
　　将他们全部收买一遍几乎是不可能的，哪怕是国王的金库也不够。他们远比工厂主富有，且比工厂主更贪婪。
　　看着一脸痛苦的纽卡斯，威克顿笑着摇了摇头，只觉得这商人实在有些过于幼稚。
　　如果坎贝尔的年轻人都是这样，恐怕他们的国运也到此为止了。
　　“不，不，那太慢了，效率太低。”
　　他放下茶杯，十指在膝盖上交叉，用闲聊口吻继续说道，“你不需要搞定所有人。你只要搞定最关键的那一个就好。”
　　纽卡斯紧张地问道。
　　“谁？”
　　“斯盖德金爵士。”
　　威克顿微笑着开口，将那早已准备好的名字和盘托出。
　　“那个人是皇家卫队的队长，我可以为你引荐。”
　　斯盖德金爵士和他一样，都是在那场冬月“胜利”的庆典上被国王陛下亲自授勋的人。
　　他们一个负责救火，一个负责善后。也正是因为那场大火，两人算是结下了深厚的缘分。
　　毕竟没有斯盖德金爵士临时修改巡逻路线，也不会有那场盛大的“冬日胜利庆典”。
　　威克顿也是现在才终于明白了陛下的意思。
　　陛下从来没有忘记他的贡献，那位大人对自己的赏赐根本不是那枚浅薄的勋章，而是以另一种形式送到了他的面前。
　　这位纽卡斯先生，就是陛下对他的封赏！
　　以前罗兰城的消防需要三方势力的联合，城防军或皇家卫队巡逻发现火情，教堂敲钟示警，然后等那些行会的工匠们拎着水桶行动起来。
　　市民们交的“防火税”，绝大多数都进了那些行会的口袋，毕竟后者才是真正灭火的人。
　　然而现在，有了这种先进的消防泵，王国完全无需再依赖行会那低效的力量。
　　他们完全可以自己来征收这笔额外的税款，并同时自己来干这个活儿。
　　陛下毫无疑问是个明白人。他是真的看懂了这项新技术的好处，并且没有因为对坎贝尔人的偏见而将其拒之门外。
　　只可惜，这位坎贝尔商人显然还没转过这个弯。他思考问题仍然停留在最浅显的表面——谁来买他的灭火器。
　　仿佛王室不买，他的天就塌了下来。
　　这家伙发不了财，也是有道理的，这个眼力见哪怕去了雷鸣城，也一样是个韭菜。
　　不过他还是幸运的，毕竟仁慈的国王将他引荐给了真正的伯乐，而威克顿男爵正好也有想法建立自己的派系。
　　毕竟他只是个男爵，封地更是离着十万八千里，坐在大臣的位置上实在有些“德不配位”，王都附近的贵族根本不听他的。
　　如果能用陛下的信赖弄些好处，通过经济利益来联合一部分人，也算为陛下分忧了。
　　“卫队长？”纽卡斯却更困惑了，“找他有什么用？他是军人……”
　　“正因为他是军人，纽卡斯先生，”威克顿微笑着打断了他，“他不但是军人，还是救火的英雄……其实这都是其次，重要的是国王认可他的能力，他是最适合来帮助你打开生意的人。”
　　看着还有一肚子问题想问的纽卡斯，威克顿打断了他的话，言简意赅地把答案抛给了他。
　　“下周有一场宴会，我会为你们的相遇制造机会。到时候你什么多余的话都不用说，只需要对着斯盖德金爵士，把你和陛下讲过的东西再讲一遍。”
　　“然后，你要告诉他，‘陛下吩咐你成立一家消防公司，负责罗兰城全城的消防安全。’”
　　纽卡斯呆呆地看着他：“然后呢？”
　　他其实隐约猜到了威克顿男爵的意思，但他总觉得这有些不妥。国王前一秒才说王室不适合与民争利，怎么到了男爵这里又是可以了？
　　难道皇家卫队不算是王室的人吗？
　　不过看着男爵笃定的表情，他又拿不定主意到底是自己浅薄了，还是不够聪明。
　　他只想知道，自己到底该信谁？
　　他真分不清了。
　　“然后，你就可以开这家公司了。”
　　无视了纽卡斯无关紧要的困惑，威克顿男爵靠回椅背。他端起茶杯，语气淡定，就像了结了一件微不足道的小事。
　　“皇家卫队的铁靴，会替你把这块蛋糕，从那些‘人浮于事’的行会手中抢过来。”

第503章 而目光短浅的雷鸣城市民，终被恶魔的诡计收买
　　奥斯大陆首家消防公司诞生在了奥斯大陆最封建的地方，这次莱恩王国彻底走在了坎贝尔公国的前面。
　　相比之下，雷鸣城那隶属于市政厅的消防局还真没有那么高效，毕竟雷鸣城的市政厅本身诞生于行会，而曾经先进的行会早已经跟不上日新月异的时代了。
　　直到奥斯历1054年的春天，雷鸣城灭火仍需借助民间的力量。
　　一台小型消防泵的价值可抵得上一位石匠三年的血汗或一位爵士的马车，而一台“大型消防泵”，甚至可以媲美落魄贵族的一年地租收入。
　　许多偏远教区常为此举债，以筹措购买消防设备的资金，王室也在其中承担了部分义务，却并不算多。
　　而商人若能自备一台消防泵放在自家后院或者工厂旁边，不仅被视为慷慨，更会被称作“市民的守护者”，哪怕他的初衷并不是为了保护市民，只是为了保护自己的财产。
　　然而西奥登陛下的慷慨却超出了纽卡斯的意料。这位仁慈的封建君主，在道德上居然胜过了在内战中“大发横财”的爱德华大公！
　　当皇家卫队为他的罗兰城消防公司扫平了一切障碍之后，王室立刻订购了800台中型消防泵以及100台大型消防泵！
　　而这还只是第一批采购计划。
　　如果好用，他们还会再买一批，直到罗兰城永无火患！
　　在雷鸣城，一台中型消防泵的售价是2100银镑，相当于普通工人近八年的年薪。
　　而一台大型消防泵，需要马车拉着走的那种，售价更是高达4500银镑！
　　纽卡斯只是将这些设备从左口袋放到了右口袋，它们就分别变成了40枚金币和200枚金币！
　　这已经不是翻了一番……
　　简直翻了好几番！
　　纽卡斯彻底开了眼，他从未想过发财可以如此简单。推杯换盏之间，前期投入的一万枚金币巨款已经收回了一半。
　　如果不是斯盖德金爵士那边需要分红和打点，他的前期投入恐怕已经全部收了回来。
　　只是有一件事，他直到最后也没想明白。
　　自己兜里的钱到底是从哪里来的？
　　奥斯历1054年春，即使突如其来的大火为西奥登扫清了一些无用的穷鬼，罗兰城市民的人均收入也并没有因此提高多少。
　　同一条奔流的河水，同样的货箱落在同样肤色的肩上，那流进钱包的血汗却连河下游搬运工的一半都不到。
　　他们也很纳闷，自己的钱究竟去了哪儿。
　　……
　　“圣西斯在上，这些莱恩人简直太能干了！”
　　奔流河下游的雷鸣城新工业区，霍勒斯纺织厂里一如既往忙碌，车间里响彻着纺织机的轰鸣。
　　聆听着那美妙的旋律，霍勒斯只觉得那弥漫在空气中的棉纱与机油味儿都是如此的沁人心脾。
　　直到他因为吸得太用力，猛烈咳嗽了起来，这才扇着鼻子前的灰尘从车间狼狈离去。
　　不过他并没有离开太远，很快又转到了二楼的楼梯，那里连接着他的新办公室。
　　如果将整座工厂比作一座城堡，那里就是他的觐见厅，而他便是统治这座城堡的君王！
　　而此刻，作为一名“锐意进取”的领主，霍勒斯正在欣赏着他刚刚开拓的疆土。
　　如他那位身兼数职的会计所建议，他收购了工厂隔壁的仓库，并将那里改造成了霍勒斯纺织厂的二号厂房。
　　随着新购置的设备到位，这座厂房很快开始投产，为他争夺来自迦娜大陆的订单。
　　而为了满足新厂房对于人力的需求，他也“慷慨”地采纳了埃尔西的建议，新招募了一批员工。
　　并且不止五十个，而是整整一百个！
　　其中一半是坎贝尔人，而另一半则是来自激流关外的莱恩人。
　　这些莱恩人有从罗兰城逃难到这里，也有来自暮色行省，又或者来自其它正在胡来或者即将胡来的伯爵领。
　　老实说，那边的领主真的很不擅长经营自己的领地。
　　霍勒斯觉得，他们如果能把对马儿的热情挪一半到自己的领地上，都不至于还需要大公陛下给他们擦屁股。
　　至少在霍勒斯的眼里，这些被国王抛弃的莱恩人哪里是什么废柴，简直是圣西斯赐予他的礼物！
　　他们吃苦耐劳，手脚麻利得惊人，仿佛要把那毕生的力气都倾注在机器上。
　　而且更难能可贵的是，他们每个人都如绅士一般礼貌，对工头的呵斥牢记于心，低着脑袋没有半句怨言。
　　就比如现在。
　　霍勒斯笑眯眯地看向了车间的角落，只见一名工头正站在那里，拿着一份入职契约对一个新进厂的莱恩人交代着什么。
　　那人看起来三十多岁，脸上的皱纹就像暮色行省荒废的农田一样，不过体格还算健壮，这也是为什么他能进来这里。
　　因为不识字，他根本看不懂合同上写了啥，只能让工头念给他。
　　“……听明白了吗？”
　　工头扯着嗓子咆哮，试图盖过蒸汽机的轰鸣声，让眼前这个第一次进工厂的伙计能听见他说的话。
　　“第一个月是试用期，你只有十五枚银镑！如果你学的够快，第二个月就能拿到全部薪水，一共三十银镑！我们这里包住，不过住宿条件你别太指望，早饭和午饭有人管，晚上你自己想办法或者饿着。”
　　那莱恩人点头如捣蒜，可当听到工钱的时候仍然愣住了，不敢相信自己的耳朵。
　　“三十……银镑？”
　　“怎么，嫌少？”
　　工头话音刚落下，便听见咚的一声，那莱恩人竟然直接跪在他的面前，一把抓住了他的胳膊，激动的语无伦次。
　　“不，不少！圣西斯在上！你们简直是圣人！愿圣光永远庇佑您，还有慷慨的霍勒斯先生！”
　　在罗兰城，他辛苦一个月赚来的铜币也就够一家人的温饱，他的妻子还得兼职做洗衣工，才能勉强拉扯家里的三个孩子。
　　而在这里，即便第一个月的工资只有一半，也足够他和家人活出个人样了！
　　那一把鼻涕一把泪的模样，倒是把工头弄得有些猝不及防。他们工厂的薪水确实比别的厂高一点儿，但也不至于让人激动成这样吧？
　　在这儿得上十二个小时的班，和在码头搬箱子一样，基本都是拿健康在换工钱。
　　“……行，行了，哭什么！快去干活！别把鼻涕蹭我身上了。”
　　“是！是！”
　　听到工头嫌弃的声音，那人连滚带爬地站起，用袖子胡乱抹去眼泪，干劲十足地冲向了分配给他的工位。
　　根据霍勒斯纺织厂的生产规定，试用期的他还不能独自操作机器，得先跟在一名熟练工人的身后熟悉操作流程，干些打杂的活计。
　　毕竟这台精贵的机器比他的命还值钱，哪怕他不在乎自己的胳膊，曾吃过一次大亏的霍勒斯先生也不敢随意让他冒险。
　　站在楼梯上的霍勒斯将这和谐的一幕尽收眼底，嘴角勾起了一抹极其舒适的笑容。
　　多亏了这些莱恩人，他的工厂蒸蒸日上，就像那蒸蒸日上的雷鸣城和坎贝尔公国一样。
　　不枉他把赚的钱全都砸了进去，还从工业区的银行借了一大笔贷款。
　　看在这群小伙子这么能干的份上，这笔投资总不至于打水漂了。
　　他转过身，重重地拍了拍身旁会计的肩膀，笑容中带着毫不掩饰的赞许。
　　“埃尔西，真亏你能从人群中挑选出这些好人，你真是我的福星！”
　　得到嘉奖的埃尔西脸上立刻堆满了殷勤的笑容，谦卑地躬身行礼。
　　“这都是仰仗您的英明和信任，鄙人只是做了分内之事！”
　　“哈哈，你太谦虚了！”霍勒斯笑着用力拍他的肩膀，越看这机灵的小伙越是喜欢。
　　“嘿嘿，能为您分忧是我的荣幸。”
　　看着心情大好的老板，埃尔西顺势从怀中取出一份名册，话题也随之转到了真正的正事儿上。
　　“另外，老板……现在议员选举正式开始了。如您所见，我们厂已经有三百多号工人了，他们都是您的铁杆支持者……我们手上可攥着不少‘筹码’。”
　　说到这里的他停顿片刻，冲着老板挤了挤眉毛，并将手中的名册递了出去，用愉快的语气说道。
　　“还请您为雷鸣城的未来指点一二！”
　　“那就让未来的霍勒斯爵士瞧瞧好了，让我替大公陛下看看我们还缺点啥。”
　　霍勒斯满意地点头，接过那份候选人名册。
　　然而当他看见名册上的名字的一瞬，脸上的笑容瞬间消失了。
　　“这都什么乱七八糟的东西？”
　　不等埃尔西解释，他便皱起眉，指着一个名字破口大骂道。
　　“开饼干厂的皮可西？他以为管理城市是水多了加面，面多了加水吗？他那沾满面粉的脑子里除了糖和黄油还能装下什么？他也配谈论雷鸣城的未来？”
　　继续往下看，他的脸色更难看了。
　　“还有这个……约卡文纺织厂的那个混球！我认得这张脸，我的竞争对手！该死，这群虫子怎么也配参加大公的会议？”
　　主张给毛巾加税？
　　这简直是精准阻击他的二号车间，阻止仁慈的萨克·疾风先生让西南沼泽的蜥蜴人擦干净脸！
　　说好听点儿这是阻止蜥蜴人奔向文明，说难听点儿这是妨碍坎贝尔公国与古塔夫联合王国的关系！
　　很明显，他叛国了！
　　应该立刻把他抓起来！
　　看着义愤填膺的老板，埃尔西无奈地耸了耸肩。
　　“老板，我们这里是新工业区，候选人自然大多都是厂长，总不能让那些刚学会写自己名字的穷鬼去当议员吧？且不说他们能想出来什么提案，他们还得干活儿呢……当然，隔壁街区倒是有个凑热闹的，他不是您的同行。”
　　“谁？”
　　“一个开酒馆的乡巴佬。听说他的主张是对所有啤酒免税，不少酒鬼都支持他。”
　　霍勒斯闻言笑出了猪叫声，仿佛听到了本纪元最好笑的笑话。
　　“荒谬至极！他干脆让大公补贴他的酒桶算了！这种主张要是能通过，我的纺织工岂不是要大白天就喝得烂醉？到时候谁来给我干活？”
　　埃尔西干笑两声。
　　“哈哈……我也这么觉得，任何虔诚的教徒都不会给他投票。”
　　原则上，教会是不鼓励喝酒的，至少不鼓励喝葡萄酒以外的酒。
　　虽然如今的坎贝尔公国已经没有教士能够严格的执行最古老的教法，但任何虔诚的信徒都不会支持这种亵渎的提案。
　　这已经与政治无关，而是信仰。
　　哪怕是霍勒斯先生，也是有信仰的厂长，至少他自己觉得是的。
　　“给他投票？我要是坐他对面，肯定把我的鞋扔到他那张蠢脸上！”
　　他将名册扔回埃尔西怀里，毫不掩饰脸上的鄙夷。
　　这份候选人名单真是越看越让他不顺眼，看多了只觉得来气。
　　“……烤饼干的，开酒馆的，还有我的竞争对手！这群虫子怎么能代表霍勒斯纺织厂的利益，我麾下的几百号工人怎么可能把票投给他们？”
　　不能再这样坐以待毙下去了。
　　霍勒斯在办公室门前来回踱步，忽然咬咬牙停下了脚步，看向了他的会计。
　　“埃尔西。”
　　“在，老板。”埃尔西立刻立正站好，握紧了手中的小册子。
　　“我的工厂，恐怕得拜托你替我看着了。”霍勒斯的声音带着一丝不忍，但最终还是下定了决心，“为了我们的公国，接下来我有更重要的事情要做，可能暂时顾不上这边了。”
　　他要想办法游说大公陛下，让他把议会的门槛再提高一点。
　　1银镑的税款……
　　怎么看都太少了。
　　埃尔西目瞪口呆，手里的笔“啪嗒”一声掉在了地上。
　　回过神来的他慌忙将笔捡起，语速匆匆地说道。
　　“老板？您，你想好去哪开拓新事业了？”
　　埃尔西的内心一声咯噔，他真心希望老板只是在开玩笑。
　　整个漩涡海东北岸，哪里还有比雷鸣城更好的投资机会？
　　把钱扔到莱恩王国，那是拿着香肠打狗。扔到奥斯帝国，更是连个响都听不到！
　　唯有在这里，他们尊敬的爱德华大公虽然也贪财，但至少不那么明显。
　　他甚至愿意让他们这些工厂主和自己坐到一张桌子上，一起商量公国的未来。
　　当然——
　　说了这么多冠冕堂皇的话，他内心深处最担心的还是自己的前途。
　　霍勒斯的事业才刚刚起步，他的事业也是一样，而且早已与这位先生绑在了一条船上。
　　他才刚刚有了两个跟班，和一间属于自己的办公室，意气风发的他向他的对象许诺，最晚三年他们就能搬进一栋不用交租金的房子里，而且还是带前院的那种。
　　若是换一家工厂，他又得从小角色开始一步一个脚印往上爬了。
　　毕竟霍勒斯先生有他，约卡文先生同样有自己的“幕僚”，包括烤饼干的和卖啤酒的，以前潦草的他们现在可不潦草。
　　会有一群人围着他们出馊主意。
　　“你在胡说什么！”
　　霍勒斯义正辞严地打断了埃尔西的臆测，那一本正经的嘴脸倒是忘记了，之前到底是谁嚷嚷着要把工厂关了开去别的地方。
　　“这里是我的家乡！我从小到大都生长在这里！这里有我最喜欢的南瓜汤，还有烤……牛肠！”
　　他想了一会儿才想起来自己昨天吃的什么，忍不住咬了一下嘴皮子，哆嗦着吸了口凉气继续说道。
　　“听着埃尔西，只有失败者才会背井离乡，我们是失败者吗？我们是坎贝尔人，我们刚刚终结了乱臣贼子的野心！霍勒斯就在这里，他和大公陛下站在一起，他哪里也不去！”
　　埃尔西刚捡起的笔停在半空，他呆滞地看着老板慷慨激昂的胡扯，不知道老板怎么就激动了。
　　几秒钟后，他的脑袋终于转过了弯——
　　他的老板不是要走。
　　这是要……亲自参选！？
　　意识到了这件事儿的埃尔西，眼睛顿时像魔晶灯一样亮了起来。
　　他慌忙的翻开小册子的最后一页，在那留白处奋笔疾书了起来，将那让人热血沸腾的竞选演讲抄了下来。
　　不过光有这是不够的。
　　他们还得拿点更实际的东西出来，让雷鸣城的市民相信他们是办事儿的人，不光是等着分蛋糕的。
　　记了半天的埃尔西猛地将头抬起，激动地继续问道。
　　“老板，您说的简直太好了！我肯定投您一票！那么，您的竞选主张是？”
　　竞选主张？
　　什么玩意儿？
　　霍勒斯被埃尔西问得一头雾水，自己要那玩意儿做什么？
　　议会又不给他发工资，他才懒得替议会出谋划策，只要别碍着他赚钱就好。
　　然而就在他刚打算这么说的时候，却从那希冀的目光中猛然领悟了埃尔西的意思。
　　等等，这个小机灵鬼难道是想怂恿自己去当这个议员？！
　　这听起来也太特么的……有道理了！
　　霍勒斯的眼睛忽然亮了，思路也随之打开。
　　与其让那群蠢货上去瞎指挥，为什么不由未来的霍勒斯爵士亲自指挥那群蠢货们？
　　他好歹管过几百号人，那个开饼干厂的有自己一半人多吗？
　　还有那个卖啤酒的，他懂个屁的城市建设！
　　约卡文那老家伙管的人可能和自己不相上下，但他是企图对毛巾征税的叛国者！
　　雷鸣城的未来，决不能交给这群虫子！
　　“竞选主张……让我想想。”
　　霍勒斯走到了楼梯的栏杆旁，摸了摸自己油腻的鼻子，看向楼下车间里那些正埋头苦干的莱恩难民……那些圣西斯送给他的礼物。
　　也就在这一瞬间，那双贪婪的小眼睛再次亮了，他脱口而出说道。
　　“……有了！我们需要更多的莱恩人，得想办法再多进口一点。”
　　听到这句话的埃尔西差点没被唾沫呛死，手中的笔又差点掉在了地上。
　　“咳，老板，我必须得说您的主意很有建设性，但它听起来太刺耳了！”
　　这听起来像是在说货物。
　　他们确实可以把他们当工具，但可不能在竞选的时候这么喊。
　　否则他的老板有没有机会把皮鞋扔到别人脸上说不好，他们可能得先被啤酒瓶子淹没了。
　　霍勒斯也意识到自己临场发挥的不太好，干咳了一声说道。
　　“废话！我能不知道？我这不是让你帮我完善吗？我雇你是干什么用的？”
　　我特么是会计啊。
　　谁能想到进了厂除了算账和招人，还得干这活？
　　埃尔西明显被噎了一下，但他到底是个机灵的小伙儿，经历的困难多的去了，总不至于被一句话给打倒。
　　他先是低头认错，随后脑中灵光一闪，兴奋地抬起头说道。
　　“未来的霍勒斯爵士可以这样说！您的主张是……用市政资金扩大流民营地的面积！”
　　“流民营地？我管那干什么？”
　　见霍勒斯挑起了眉毛，埃尔西赶紧补充了最关键的后半句。
　　“别急，我还没说完……这是为了‘延续艾琳殿下的仁慈意志，容纳并拯救更多可怜的莱恩难民’！”
　　埃尔西的思路清晰无比。
　　艾琳殿下在雷鸣城下层居民，尤其是新工业区的工人群体中，威望可是高到了连陛下都不禁侧目的程度。
　　如今不少议员在竞选的时候，都把重新商讨六号法案摆在自己的橱窗，作为点缀在蛋糕上的樱桃。
　　现在，把老板的主张和艾琳殿下的“仁慈”捆绑在一起，无疑等于给老板的梦想插上了翅膀。
　　至于扩大流民营地有什么好处？
　　这句话不就等于是“进口更多莱恩人”的更委婉说法吗？
　　而且，这么说更容易获得底层民众的共情，毕竟他们真有可能搬进贫民窟里。
　　时至今日，雷鸣城外的流民营地仍然有失去领主的农奴陆陆续续搬进来，但最近几个月迁入的人口多是以莱恩人为主。
　　尤其是最近一个月，由于罗兰城冬月的大火，那座营地正在变得越来越脏乱、拥挤。
　　扩大流民营地的规模虽然不会立刻让莱恩人原地长出来，但他们释放的善意总会顺着商路传到奔流河的上游去，为雷鸣城的工厂带来源源不断的劳动力。
　　霍勒斯显然也是个明白人，略加思索便听懂了这句话背后的深意。
　　“有道理啊！”
　　他的眼中闪烁着炯炯光芒，激动地握住了拳头，“埃尔西，你记一笔！到时候我们就这么说！”
　　“放心吧，老板，我已经记了。”埃尔西松了口气，庆幸老板是个听劝的人，这次应该不会被堵在办公室里出不去了。
　　解决了自己的政治前途问题，霍勒斯只觉得神清气爽，心情大好。
　　也就在这时，他忽然想起了一件之前还没了结的事情。
　　既然决定开启事业的第二春，就趁此机会把这事儿也给敲定好了。
　　“埃尔西，我之前和你说过，要扩大工厂的管理层。如今二号厂房已经投产，是时候将这件事情提上议程了……我们的工厂已经不是小作坊了，必须由更专业的管理团队来管理。”
　　霍勒斯清了清嗓子，让自己的声音听起来庄重了些，在埃尔西始料未及而又期待的目光中，宣布了他的任命。
　　“我决定为霍勒斯纺织厂招募一位真正的会计，和一位主管人事的经理。”
　　“至于你，我觉得厂长这个位置更适合你……让你当会计真特么的屈才了。”
　　埃尔西屏住了呼吸，一时间忘了言语，几乎被这突如其来的喜讯砸晕了过去。
　　厂长……
　　圣西斯在上，他才二十出头，竟然干到了厂长的位置上！
　　回过神来的他喜极而涕，连声音都哽咽了起来，“老板！我一定不辜负您的期望！”
　　这肉麻的声音弄得霍勒斯好不自在，他抬手挠了挠后脑勺，又随意地摆了摆。
　　“好好干，我看好你……就像你看好我成为未来的爵士一样。当然，要是我没选上，你就当经理吧……厂子还是得我自己来管。”
　　“老板！您放心！”埃尔西目光炯炯，握紧了双拳，发出了前所未有的干劲，“我就是豁出这条命，也一定帮您坐到议员的位置上去！”
　　“咳……那倒也不必，未来的霍勒斯爵士更希望你把生命用在更有意义的地方，比如他的工厂。”
　　霍勒斯哈哈笑了笑，他发现自己意外的还挺享受这种被人吹捧的感觉，嘴角不自觉地向上扬起。
　　或许这是圣西斯给自己的第四个启示吧，赞美那无所不在的圣光，或许比起纺织厂的厂长，议员这个职位更适合发挥他那厚颜无耻的脸皮。
　　而与此同时，看着面前感激涕零的小伙子，他的心中也升起了别样的感情。
　　他总觉得坎贝尔人都是些不知感恩的白眼狼，压他们两天工资就偷懒。
　　但现在他忽然发现，他们之中也是有像埃尔西这样的好小伙儿的。
　　或者说得更准确点，他们其实都是很棒的小伙子。
　　只要自己正向回应他们的积极，他们就会用自己的聪明劲儿来积极地回应自己，而不是反过来，把满肚子的怨气扔给自己……
　　……
　　奥斯历1054年2月初，罗炎议员正在为地狱的寒假怎么这么长而彻底无语。
　　而雷鸣城的霍勒斯厂长和约卡文厂长，则为一个小小的市议员职位打破了头皮。
　　那倒不是真打破了头。
　　而是约卡文的经理灵机一动，把之前霍勒斯纺织厂让一个年轻小伙断了胳膊的旧账，又翻了出来大做文章，借机戳穿霍勒斯虚伪的“仁慈”面具。
　　人群一片哗然。
　　他们也想起来了，之前好像确实有这回事儿，是艾琳殿下出征之前的事情。
　　不巧的是，埃尔西棋胜一筹，早已料到阴险狡诈的约卡文厂长会翻旧账，炒作那条被纺织机卷进去的胳膊，让那条胳膊再卷一次。
　　他早就等着他提这件事了！
　　就在舆论甚嚣尘上的时候，他将那个小伙子又请了出来，让他站在了众人面前，展示了自己新长出来的手臂，并亲口说出了那天之后发生的事情。
　　“我叫布莱肯，听说你们最近又开始议论我，挖苦我，心疼起了我那条胳膊……我觉得作为当事人，我应该说点什么。”
　　新工业区工厂街4号路的街角，一个略显不安的小伙站在了人群的面前。
　　在埃尔西眼神的怂恿下，他想到了兜里的钞票，最终还是鼓起了勇气。
　　“霍勒斯先生将我送到了教堂，嘱咐牧师务必治好我的伤，钱的事情不用担心，他会付的，哪怕抵押了他的工厂……我可以为他作证，他是个真正的好人，虽然有时候说话不太好听。”
　　送到了教堂是实话，胳膊治好了也是实话，毕竟霍勒斯还不敢违抗艾琳殿下。
　　在奥斯大陆，除了先天的残疾，恐怕也只有贫穷能让人残疾。
　　从圣光中长出来的胳膊，虽然比不上爹妈生的，但日常生活还是没影响的。
　　他又不去迷宫里冒险。
　　至于其他的……相信圣西斯不会怪罪他，反正他也没说是哪个牧师听了这番话。
　　看着那个睁眼说瞎话的小伙子，约卡文气得快要吐血。
　　他不是当事人，但他可太了解霍勒斯了，那个吝啬到连衣服破了都不舍得换的家伙会说这样的话？
　　这个贪婪的亡灵要是说过，他就把雷鸣城的教堂吃下去！
　　有多少吃多少！
　　看着开始动摇的人们，约卡文终于忍不下去了。这个体面的绅士推搡着挤过人群，来到了众人的前面，瞪着那小伙子问道。
　　“圣西斯在上，他到底花了多少钱收买了你的灵魂！？你有想过自己的谎言可能为我们带来什么样的灾难吗？你把真正的恶魔送进了我们的议会里！”
　　“2000银镑，先生。”
　　小伙子也不隐瞒，直截了当的告诉了这位体面的绅士，倒是把瞪着眼睛的约卡文给噎得说不出话。
　　“实不相瞒，这是霍勒斯先生给我的赔偿，因为……他觉得我终究还是失去了一些东西。金钱无法替代我的父母赐予我的血肉，但金钱是他唯一能支付的代价。他恳请我收下这笔钱，这会让他好受一点。”
　　约卡文从未听过如此厚颜无耻的发言，他甚至能感觉到那个吝啬鬼正一边冲他挤出胜利的狞笑，一边捂着胸口滴血。
　　‘没想到吧？老子早就算到了，你这个阴险小人会玩这一手！’
　　人群果然沸腾了。
　　尤其是那些曾经凑热闹，跟着霍勒斯的工人一起围攻过纺织厂的工人。
　　那简单而纯粹的共鸣，比多少张报纸都管用，因为当事人就在这里！
　　“圣西斯在上……”
　　“我们……居然又一次错怪了霍勒斯先生。”
　　“我就知道他是个慷慨的人！别忘了他可是第一个为我们盖大宿舍，还有第一个用银镑支付我们工资的好人！”
　　看着那群愚蠢的家伙，约卡文发出了声嘶力竭的呐喊。
　　“你们清醒一点！一年前哪来的银镑！”
　　“你们都没看出来吗？这家伙的补偿，是特么刚给的！！”
　　然而，那正义的疾呼终究还是太渺小了。
　　就与那天在广场上嚷嚷着要关掉工厂的霍勒斯一样，他的呼声同样被淹没在了众人发自内心的感慨声里。
　　也不怪约卡文的声音太小。
　　毕竟拖延赔偿哪里叫个事儿，在这里干活的伙计谁没被欠过工资？
　　至少他给了。
　　而且那确实是很大一笔！
　　就这样，靠着埃尔西的“奇谋”，霍勒斯轻松击败了他最强力的竞争对手。
　　至于什么饼干厂的老板，那根本就不在擂台上。
　　确实就如他嘲笑的那样，那只小麻雀实在太过渺小，连生意都没做明白，哪里配当他的对手？
　　在约卡文的咒骂声中，吝啬的恶魔如愿以偿地坐进了雷鸣城的市议会厅。
　　他穿着正装打着领带，喝着免费的红茶，参与了对六号法案的商议和投票，决定着牛羊们的命运。
　　霍勒斯思索了许久，最终还是没有无脑投反对，毕竟这是记名投票。
　　看在这名声是用2000银镑买来的份上，他还是得爱惜一下那根昂贵的羽毛。
　　至少别让它脏得太早。
　　再一个，无视人们的呼声需要承受代价，绷紧的弦迟早有一天会断开。
　　心中仍怀有一丝虔诚的他始终认为，圣西斯应该是给予了自己某种启示的。
　　否则当初来救他的为何是神选者？
　　如埃尔西所言，这项法案对于已经形成规模的霍勒斯纺织厂而言影响不大。实际会感到肉疼的，恐怕只有那些以传统名义压榨学徒的“老手艺人”。
　　这帮家伙最擅长装成一副道貌岸然的样子，仿佛连一只苍蝇也不舍得伤害，其实连苍蝇都被他们吞进了肚子里。
　　霍勒斯再三思量，最终以一名业内人士的身份，参与了对提案具体内容的修订。
　　三条法令经过了多方磋商的调整，最终形成了一个符合大多数人利益的版本，并以微弱的优势通过了最终的投票。
　　第一条是雷鸣城的最低工资标准，从月薪2000铜币调整为月薪12银镑，且必须由银镑支付。
　　雷鸣城的工厂再也不能用越来越不值钱的铜币，来白嫖坎贝尔人的血汗了，这的确是个遗憾。
　　不过相对于20银镑的平均工资而言，12银镑的最低标准似乎也不是那么难以让人接受，毕竟许多人已经在支付比这更高的工钱了……
　　除了那些完全不支付工资给学徒的行会工匠们。
　　说来惭愧，即使是已经开始工业化的雷鸣城，这类仍然停留在封建时代的雇主也不在少数，或许仍需要时日才能完全消灭。
　　如果说农奴是领主的奴隶，服务于城堡体系，那么学徒就是工匠们的奴隶，服务于庞大的行会体系，根植在旧大陆每一个城市的血脉之中。
　　第二条是关于辞退员工的赔偿，也有了具体的赔偿标准。
　　雇主如无故解雇员工的，对工作已满三个月的员工需支付三个月的工资作为赔偿，未满三个月的员工则额外给予一个月的工资作为赔偿。
　　至于第三条，是艾琳口中的“保障基金”，也就是所有人都关心着的“额外税种”。
　　艾琳希望新工业区的雇主们从收入中拿出10%，作为工人们的保障，当他们受伤时，向他们支付赔偿。
　　然而事实上，并不是所有行业的利润率都有这么高，也并不是所有行业都承担了那么高的风险。
　　比如钢铁厂的工人和糕点师傅，他们承担的风险显然是不一样的，产生的价值也不一样。
　　雇主最终会把一部分成本转嫁给雇员，哪怕糕点师傅只是平摊了钢铁厂工人一半的风险成本，公允与否都是有待商榷的。
　　市政厅的解决方案是，另外设立了一条《工伤保险法》。
　　法律规定工厂、矿山、铁路、造船厂等高风险行业的体力劳动者适用该法案，并明确“劳动者无过失”这一基本原则。
　　简单来说，一百年前的坎贝尔工人需要自己举证来证明“雇主的过错”，并在法庭上战胜几乎不可能被战胜的雇主。
　　而现在，他们无需证明，也无需走上法庭，因为雇主必须为雇员购买保险，而确保雇员获得保险的赔偿将是市政厅下监管部门的义务。
　　这项法案仍然不受欢迎。
　　但它总比大家一起交10%的“特别税”，成立那个恐怕连艾琳自己都没想好该如何执行的基金要好。
　　就这样，潦草的《六号法案》越改越厚，变成了《工厂法》和《工伤保险法》两部法案。
　　前者明确了童工以及妇女劳工的工作时间，并对生产安全的监督者以及为生产车间安装防护设施作出了明确的规定。
　　至于后者，其实正是“国家社会保障体系”的雏形，只是在场的众人暂时还没有意识到而已。
　　毕竟在他们的脑海中，“国家”尚且只是个模糊的雏形，才刚刚诞生在纺织工们对国王的咒骂，以及议员们面红耳赤的争吵声里。
　　总结过往是史学家的工作，会议桌前的任何一个人都只是那行船上的乘客，谁也不知道自己最终会去往哪里。
　　包括霍勒斯也是。
　　作为坎贝尔公国这台机器上一颗稍大点儿的齿轮，他所能做的也不过是带着滚珠们奔跑。
　　为了让自己跑得更快一点，或者说为了早日成为“尊敬的霍勒斯爵士”，他最终在会议结束之前提出了自己酝酿已久的主张——
　　雷鸣城需要扩建流民营地，而且应该由市政厅来为扩建的流民营地建立“技工学校”，确保他们能更快习得一技之长，早日进入工厂，自食其力。
　　“……这座城市不只属于体面的人，也属于那些还不够体面的人。”
　　“他们是我们的过去，也是未来的我们，更是我们的未来。除了让他们等待着救济之外，我们应该让他们学点东西，比如识字，这样他们能自己找工作。再比如学会使用织布机……”
　　这个暴论频出的家伙，偶尔也能爆出那么一两句金句。
　　如果艾琳在这里，一定会对这个吝啬鬼的改变刮目相看。
　　至少坐在他隔壁的酒馆老板，确实惊讶地瞪大了眼睛，并勉为其难地为他送上了掌声。
　　这项提议为新的法案起了个头。
　　虽然能否通过尚且是未知数，但它的出现确实为霍勒斯赚足了掌声。
　　奥斯历1054年2月，一个有名的吝啬鬼坐在扩大后的会议厅里，为扩大“穷人的福祉”发出了令人大跌眼镜的慷慨声音。
　　不过，霍勒斯先生最终还是没能登上雷鸣城日报的头条。
　　毕竟与同一天通过的两部法案，以及同时发生的另一件关乎公国命运的大事儿相比，这点小事儿确实显得不值一提……

第504章 黄昏之下的“圣痕”
　　黄昏城，午后。
　　一座无人认领的废弃仓库内，堆积的麻袋和木箱散发着陈腐的霉味。
　　午后的阳光从满是污垢的天窗斜射下来，在空气中切出一条条光柱，照亮了飞舞的尘埃与那偶然穿过的淡蓝色蝴蝶。
　　也就在这片静谧的光尘中，一角的阴影忽然坍缩似的扭曲蠕动，仿佛有了生命。
　　一息之间，罗炎的身影从阴影中悄无声息地浮现，右手轻轻拍了拍长袍上并不存在的灰尘。
　　看到出现在仓库中的主人，倚靠在门边的莎拉也从阴影下走了出来，神色恭敬地单膝触地。
　　“魔王大人。”
　　今天是约定的定期联络时间。
　　她早在这里等候多时。
　　看着单膝跪地行礼的莎拉，罗炎轻轻点头，示意她起身。
　　“起来说吧。”
　　“遵命。”
　　莎拉恭敬起身，在罗炎面前站定，开始汇报起这段时间的工作。
　　“……首先，是关于救世军的最新进展。如您所料，罗兰城的那场大火为我们提供了一个绝佳的机遇。就在西奥登国王忙着在城堡的露台上炫耀他的权力时，格雷加已经率领着救世军最精锐的斥候，将眼睛安插在了那片被烧成白地的贫民窟。”
　　罗炎听说过这件事情，冬日大火的传闻早已经被奔流河上的船夫和行商带到了雷鸣城，而《雷鸣城日报》对此事也有少量篇幅的报道。
　　“他可不是炫耀权力，这家伙聪明的很。”罗炎淡淡笑了笑，给出了一句中肯的评价。
　　虽然雷鸣城的市民站在自己的立场上嘲笑国王的愚蠢，但真正的明眼人都能看得出来，那国王用的正是最高明的驯服手段。
　　三流的训狗师只会打，二流的训狗师打完了给根骨头，而一流的训狗师不但以上都会，还能让狗形成优秀的自我管理意识，完成牧场的扩建。
　　他要让罗兰城的市民们在葬礼上笑，在婚礼上哭，练出审时度势的本领，从而完成自我阉割。当有人说了他不爱听的话，这些带把的宦官们便会自动冲上去，替他去缝上另一个人的嘴。
　　可以肯定的是，这人必定是一个没有任何信仰的马基亚维利主义者，《圣言书》只是他嘴上的打油诗，裁判庭和绿林军都是他借力打力的工具，甚至就连冬月大火都能利用起来。
　　可惜他没有尼科洛·马基亚维利的文笔和耐心，否则他一定能写出属于这个世界的《君主论》。
　　“但正因为他的傲慢，我们的成果也很显著。”
　　莎拉的语气中透着一丝邀功的意味儿，用很轻的声音继续说道。
　　“在那片废墟上，救世军吸纳了大批在火灾中失去了一切的穷人，我们告诉了他们谁才是真正的敌人。在格雷加的引导下，他们迅速接受了《新约》的教义，宣誓效忠圣女殿下，并意识到了真正的敌人。”
　　“不止如此，在救世军的帮助下，他们重新有了活下去的动力。他们有的去了酒馆的后厨，有的做了市民的佣人，有的成了街市上的小贩，甚至是庄园里的农奴……渗透到了罗兰城乃至周边的伯爵领，为我们发展更多的枝叶。”
　　“以此为基础，格雷加在罗兰城成立了一个全新的地下情报组织，负责建立莱恩王国的情报网。他将其命名为‘圣痕’。”
　　罗炎点了下头，这个名字倒也贴切。
　　在圣光普照的罗兰城，他们是圣光的拥趸们不愿直视的丑陋伤疤，也是那藏在烛台之下的裂痕。
　　“至于这个，”莎拉从斗篷下取出一份卷轴，轻轻递给了自己的主人，“就是‘圣痕’成立以来，送出的第一份情报……格雷加认为它足够重要，且只有‘神子大人’您能够亲自处理。”
　　罗炎接过卷轴，在面前展开，脸上浮起了饶有兴趣的表情。
　　好家伙——
　　莱恩王国的秘密警察？
　　不过倒也正常。
　　参考地球上的历史，文艺复兴时期的封建君主们对于情报工作一直很重视，譬如最知名的路易十一世就因此被称为“蜘蛛国王”，其眼线遍布法兰西王国的宫廷乃至邻国的宫廷。
　　雨果笔下的《巴黎圣母院》，描绘的正是路易十一世统治时期巴黎市民们的生态，对此亦有侧面的描写。而最终这场悲剧的起因，也正是因为路易十一世对弓箭手们的那声咆哮——“斩尽杀绝！杀死乞丐，绞死女巫！不留活口！”
　　当然，现实中的路易十一世并没有说过这句话，文学作品毕竟不能当成历史书来读。哪怕名著，凡由人书写的，都只能辩证地看。
　　譬如《巴黎圣母院》，当然也是雨果的“私货”，毕竟每一个字都是他私人写的。
　　而想看没有私货的“公货”，恐怕也只能去翻高斯的《算术研究》了，唯有经历过无数学者反复推敲的科学才是最冰冷的。
　　又或者怀着与高斯一样的对科学的探索精神，去翻阅路易十一世身边之人的回忆录，寻找《巴黎圣母院》留白处的墨痕。
　　总之不管《雷鸣城日报》如何编排莱恩的陛下，罗炎也不会真觉得，西奥登·德瓦卢只是个昏昏欲睡的老头。
　　能把爱德华的手“将”在黄昏城外，这家伙也是有点儿手段的。
　　这牌不是打的挺好的嘛。
　　可惜，地狱势力来了。
　　“……‘圣痕’的渗透者在王宫仆役和教会杂役中发展了外围的下线，那些人虽然疑神疑鬼，但用金币却很好收买，显然他们也没想过在国王的麾下干到平安退休。根据情报人员的分析，西奥登的麾下掌握着一支极其隐秘的秘密部队。”
　　“他们被称为，‘守墓人’。”
　　莎拉神色严肃地补充说道。
　　“这支部队的编制极为诡异，它的人员普遍活跃于王宫和罗兰城的中心大教堂，一部分是冒险者，一部分是落魄贵族，还有不受家族待见的私生子。而种种迹象表明，莱恩王国上一任大主教的离奇去世……可能就与这支藏在王冠下的匕首有关。”
　　罗炎的目光在“中心大教堂”几个字上停留了片刻，卷轴的留白处用铅笔绘制着现任大主教克洛德。
　　根据救世军的调查，克洛德曾经是国王宫廷里的小丑。不知怎么被运作成了教籍，然后去了暮色行省当主教，最后又变成了整个莱恩王国教区的牧首。
　　“这支守墓人部队有什么动作吗？”罗炎饶有兴趣问道。
　　“正是因为他们有所动作，我们的人才能发现这支藏在黑暗中的力量，不过很遗憾，‘圣痕’的层级尚浅，他们收买到的也只是一些外围人员……”莎拉的声音透出一丝遗憾，“他们只探查到，国王的‘守墓人’在最近有一次秘密调动，然而具体的情报仍然是一片空白。”
　　罗炎合上卷轴，陷入了沉思。
　　在目前这个微妙的节点上，西奥登动用这样一支精锐的秘密部队的目的无非两个。
　　杀人，或者救人。
　　罗炎的手指轻轻敲击着卷轴的边缘，陷入了思考。
　　“如果目标是杀人。那么最有可能的目标，就是杰洛克了。”
　　莎拉略微迟疑。
　　“为什么不是……艾琳或者爱德华？”
　　“刺杀神选者，能接这活儿的恐怕只有魔王了。”罗炎开了句玩笑，随后接着说道，“至于刺杀另一个君主……风险太大了，而且未必符合西奥登的利益。”
　　但杰洛克就未必了。
　　他已经立下终生誓言，永不还俗，放弃了所有世俗的头衔和荣誉。
　　如果他在流放的修道院里‘意外’身亡，这盆脏水会立刻被泼到爱德华的头上。
　　弑弟的暴君……
　　这盆脏水不但可以威胁到爱德华刚刚建立起的威信，还能给莱恩王国进一步介入坎贝尔公国局势提供借口。
　　“那如果……是救人呢？”莎拉问。
　　“德里克伯爵，还有那几位被关押的叛乱贵族。”
　　罗炎语气淡然地继续说道。
　　“将这些‘失败者’救出来，是再次搅乱坎贝尔公国局势最快的手段。只要他们还活着，西奥登就能让他们在莱恩王国的土地上，组建一个‘流亡政府’，利用他们在坎贝尔公国的影响力，源源不断地给爱德华制造麻烦。”
　　只是，无论是刺杀杰洛克，还是从坎贝尔的地牢里劫狱，都不是普通的士兵能完成的任务。
　　毕竟杰洛克自己就是铂金级，坎贝尔的地牢至少拥有着能束缚住铂金级超凡者的防卫力量。
　　罗炎心中不禁升起一丝疑惑。
　　想暗杀杰洛克，至少也得是白银或者黄金才有一丝成功的几率。而想万无一失，至少也得是钻石级甚至更高。
　　但问题来了。
　　超凡者可不是路边的野草。
　　那些青铜级的冒险者姑且不论，每一个晋升到铂金级的强者都是有名有姓的“既得利益者”。
　　他们本身就是贵族、神职人员或是大法师，身上掌握的力量要么是累生累世的福报，要么是今生的不懈努力建立的传奇，谁会甘愿为西奥登当这种见不得光的暗杀者？
　　而若是想通过下毒等等方法，看押杰洛克的又必然是爱德华的心腹，几乎没有收买的可能。
　　“……去冒险者工会可雇不到这种人。”罗炎暗自思忖。
　　难道还能是去自己的老家地狱，请“敌人”出手不成？
　　伯爵潦草一点情有可原，国王总不至于也这么潦草吧……
　　看着沉思中的魔王，莎拉沉声说道。
　　“我会命令格雷加，不惜一切代价，继续追查‘守墓人’的动向。”
　　“不必勉强。”罗炎将卷轴递还给她，“‘圣痕’才刚刚扎根，不要急于求成。他们现阶段的任务，不是和国王的密探硬碰硬，而是将新约的力量传播到每一个王冠的阴影笼罩不到的角落。”
　　“至于‘守墓人’的动机，我会通过另外的办法提防。”
　　莎拉恭敬颔首。
　　“是……魔王大人。”
　　关于救世军以及圣痕组织的话题结束之后，罗炎转而又询问起了黄昏城的近况，以及在暮色行省活跃的裁判庭的情况。
　　对于魔王大人的询问，莎拉自然是知无不言，头顶的猫耳轻轻晃动着，将知道的事情都做了详尽地陈述。
　　很显然。
　　来自圣城的希梅内斯先生工作并不顺利，那些披着黑袍的士兵越是努力搜捕异端，底层平民对于裁判庭的仇视便越是强烈。
　　而那所有的一切，都被藏在了表面的隐忍之下。人们道路以目，用眼神交换着彼此的不满，只是不敢向教士们表露出来。
　　一些关于《新约》的讨论已经出现，虽然版本有许多，但它们都有一个共同的内核——
　　那便是“人人皆祭司”。
　　不少人开始主动前往万仞山脉深处寻找救世军的残部，躲避裁判庭的镇压……而这其中也有一部分人，是被布伦南的部下主动带进去的。
　　罗炎对于这些棋子们的表现非常满意，看见一张弓的弓弦正在一点点拉紧。
　　箭已经瞄准了靶心，只是还没射出去。
　　他们正在等待一个出手的时机。
　　正事儿总算聊完，仓库里的气氛变得轻松了些许，莎拉头顶两只猫耳晃动的频率变得惬意了起来。
　　也许是觉得气氛到了，莎拉犹豫了片刻忽然低声开口，那声音中带着一丝小心翼翼。
　　“魔王大人，我能问您一个问题吗？”
　　罗炎用随意的口吻说道。
　　“问吧。”
　　莎拉的眼中浮起一丝不易察觉的欢喜，语速匆匆地开口说道。
　　“您最近过得怎么样？我不在你的身边照顾您……你还习惯吗？塔芙有没有给您添麻烦？”
　　这似乎不是一个问题。
　　想到仍然在院子里闹腾的薇薇安，罗炎的表情有些微妙，轻叹一声说道。
　　“那可真是说来话长了。”
　　莎拉迟疑了下。
　　“说来……话长？”
　　罗炎轻轻点头，总结说道。
　　“总之我每一天都在想念你在的时光。”
　　白皙的脸上不自觉浮起了一抹酡红，莎拉轻轻低头，将那抹罕见的羞赧与满足藏在了阴影里。
　　罗炎也觉得自己的表述似乎有点不妥，科林亲王的人设带到这里似乎有些职场性.骚扰的嫌疑。
　　但说都说了，他也不打算收回去了，犹犹豫豫和瞻前顾后那是南孚干的事情。
　　至于魔王嘛。
　　干就干了，未来的史诗又不会写这东西，这叫个事儿吗？
　　罗炎迅速转移了话题。
　　“艾琳殿下，她最近如何？”
　　那张燥热的脸蛋恢复了些许，莎拉的语气依旧平直，又回到了汇报工作时的严谨。
　　“艾琳殿下最近很安分。她绝大多数时间都待在旅馆的阁楼，只与特蕾莎和我保持单线联系。之前她偶然听说了发生在坎贝尔公国的内乱，但听完您交代的话之后，她也很快冷静了下来，没有再提返回公国的事。”
　　“绝大多数时间？”罗炎敏锐地捕捉到了其中的一个词。
　　莎拉微微颔首：“是的，她偶尔也会外出，借助您赐予她的那张炼金面具和掩人耳目的魔法药水，以特蕾莎的身份在城中活动。”
　　“一般是干什么呢？”
　　“主要是四处散心，毕竟每天待在阁楼里除了看书也没有别的事情可以做，她是个闲不住的女人，总惦记着她的战马——”
　　“说重点。”
　　“咳，一般是去冒险者公会门口转转，那里有个广场，不过最近冒险者公会没有开门，广场上什么人也没有。偶尔她还会去城门口的集市，采购自己的生活物资，或者在那里倾听市民们的交谈。”
　　罗炎闻言点了点头。
　　这不算坏事。
　　艾琳虽然算是那种比较接地气的领主，经常出没在平民们生活的地方，但她毕竟只在雷鸣城和坎贝尔堡一带活动。
　　那都是坎贝尔公国最富庶的地区，放在奥斯大陆并不具备代表性。
　　她应该瞧瞧别的地方是什么样，然后才能对封建有一个客观的认识。
　　莎拉沉默了片刻，似乎在斟酌词句：“主人，她此刻就在城中，您不和她打个招呼吗？”
　　罗炎看向莎拉，思索了片刻，最终还是摇了摇头。
　　“不必了，继续替我照看好她……这样的日子应该不会持续太久。”
　　等到来自魔都的小祖宗过完寒假，他估摸着也该给艾琳安排一些新的工作了。
　　至于现在，她还需要沉淀沉淀。
　　有一说一，这魔都的寒假也太长了，他以前怎么没感觉到？
　　难道是因为在勤工俭学吗……
　　罗炎议员不禁陷入沉思，魔都的魔二代们还是太轻松了，必须让他们体会到“神殿孤儿”的疾苦。
　　看着又开始为大墓地的未来而忧虑的魔王大人，莎拉恭敬地低下头。
　　“遵命。”
　　……
　　黄昏城的城门口，手持长戟的卫兵严阵以待，盘查着每一个试图进入黄昏城或者离开这里的人。
　　这时候，一名年轻的女骑士走到了门前，出示了手中的令牌。
　　“我是艾琳殿下的侍卫，需要出城采购。”
　　“原来是特蕾莎殿下……”看到令牌上坎贝尔公爵的徽记，卫兵肃然起敬行礼，让到了一旁。
　　狮心骑士团的钩镰枪兵看着这边，对于坎贝尔人的“耀武扬威”，眼中明显带着一丝不悦。
　　不过他们并未说什么。
　　“特蕾莎”淡淡地看了他们一眼，随后便将目光挪开，朝着城外的集市走去。
　　那当然不是真正的特蕾莎，而是由戴着炼金面具的艾琳饰演。
　　她用魔药将一头银发染成了最不起眼的棕色，再喷上遮掩血族气息的香水，并穿上了特蕾莎日常穿的那套皮甲。
　　虽然她的尺寸不小，但久经锻炼的特蕾莎仍然为她留足了空间。
　　这种藏匿身份的体验让艾琳感到无比新奇，以前她虽然也会在雷鸣城的街道上闲逛，但那里几乎每一个人都知道她是艾琳。
　　人们的关注偶尔会让她感到苦恼，他们会不自觉地展现出自己最体面的一面，而她其实更想看到生活中的他们是什么样子。
　　在这里，她就没有那些顾忌了。
　　走在城门口小径上的艾琳，打量着沿街的木质建筑。
　　和繁华的雷鸣城相比，这里就像一个密集的大农村，几户人家拥挤在一栋狭小的木楼上，生活污水就在窗檐下流淌。
　　黄昏城有一个简陋的下水道，模仿的是艾萨克王朝时期“林特·艾萨克”为雷鸣城修建的下水道，但也只覆盖了总督府附近的几条街区。
　　如果要用几个词来形容那些没被覆盖的街区，艾琳能想到的只有贫穷、压抑以及萧条。
　　如果再用一个词来总结这三个词，她能想到的恐怕也只有“封建”。
　　裁判庭在城外的聚落也有驻地，他们穿着锃亮的铠甲巡逻，和那些披着黑袍的裁判官站在一起。
　　震怖于他们的威名，集市上的小贩们不敢大声叫卖，顾客也行色匆匆，而这也让他们看起来更加可疑，总引来那些裁判官们的频频注意。
　　小心穿过了污水横流的街道，艾琳走进了那拥挤而萧条的集市。
　　她注意到，这里的人们主要使用铜币交易，而且物价便宜得惊人。
　　她起初是有些意外的，因为一门之隔的黄昏城里完全是另外的价格，但她很快便明白了其中的原因。
　　买卖双方大多是兜里没几个子的本地农夫，而外地商人则完全没有。
　　毕竟冒着被裁判庭盘查的风险做买卖实在不明智，而将商品卖给本就没有钱的农夫又是一件无利可图的事情。
　　为什么不卖给市民？
　　那当然是因为他们没有坎贝尔家族的令牌，也没有德瓦卢家族或者教廷的。
　　艾琳注意到不远处的摊位上，两个农夫正在讨价还价，最终其中一个人用一小袋土豆换来了几根修补家具用的钉子。
　　由于流通的限制，这里暂时退回了以物易物的原始社会。
　　那是第一纪元早期的时候了，久远到就连存放那些史诗的书架都基本落了灰。
　　和城里的集市一样，城门口的集市上也没什么可买的东西。
　　艾琳有些失落。
　　她本以为春天来了之后情况会好一些，可暮色行省的春天似乎比以往要晚。
　　不过她到底还是比较幸运，在寻觅了一阵之后，居然发现了一个水果摊。
　　想到莎拉似乎很喜欢吃水果，她眼睛一亮走了过去，在摊位上挑选起来。
　　摊主是个背脊还算硬朗的中年人，但脸上的菜色也是肉眼可见的。他见艾琳穿着精良的皮甲，神色立刻变得恭敬，不敢大声喘气。
　　“大人，您需要什么？”
　　“我随便看看。”
　　“好嘞……”
　　“……”
　　艾琳在摊位上凑近了些，仔细挑选。
　　虽然是越冬的苹果，经过地窖的储藏，表皮已经起了皱，远谈不上新鲜，但能在这萧条的集市上找到苹果，已是意外之喜。
　　看到这儿还卖一些果干，她试着寻觅了一下自己喜欢的坚果，但很遗憾并没有。
　　漩涡海东岸和南岸的商人来不到这里，只有那些操着异域口音、肤色像小麦一样的朋友，才会带来那些东西。
　　“骑士大人，”他一边装袋，一边小心翼翼说，“您是……坎贝尔公国来的吗？”
　　“算是吧。”艾琳模棱两可地回答，她学着特蕾莎的语气，尽量让自己的声音显得冷淡，“最近生意怎么样？客人多吗？”
　　摊主下意识地看了一眼不远处，正好有两个王国的士兵从这里路过。
　　他叹了口气，压低了声音。
　　“大人，您别开玩笑了，除了您，哪还有别的客人？托那些大人的福，也只有您这样尊贵的骑士大人才会来照顾我这小本买卖了。”
　　这些苹果多半是越冬之后，领主扔掉的。往常它们会作为福利，由领主的管家分给领主的仆人，但也有一些管家或者仆人会截留一部分，让村里的熟人拿去附近集镇上换些钱回来分一分。
　　也就看这位骑士大人是坎贝尔的，和他们的陛下不是穿一条裤子的，他才敢抱怨两声。
　　“那你为什么还开着？”艾琳疑惑问道。
　　“这……我也得生活啊，”摊主苦笑了一声，“不出摊什么也没有，趁着农忙时节之前出摊好歹能换一点。”
　　艾琳的脸颊微红，意识到自己问了个很蠢的问题，在心里说了一句抱歉。
　　她转移了话题。
　　“您住在哪儿？”
　　“附近的村子上。”
　　“那里怎么样？”
　　“嗐，”摊主摆了摆手，不愿多谈，“别提了……兵荒马乱的，哪都一样。”
　　艾琳的心情变得有些复杂。
　　“骑士大人，”摊主忽然鼓起勇气，期盼地问道，“您知道……他们什么时候才会走吗？”
　　艾琳望着那些士兵冷酷的背影，沉默了片刻。
　　她将一小袋铜币放在摊位上：“应该很快了。拿着吧，苹果我都要了。”
　　她没有等摊主找零，提着那袋并不算重的苹果，转身混入了稀疏的人流，朝着城门的方向走去。
　　今天放风的时间够多了，她又了解到一些新的情况。虽然还想再多逛逛，但她的身份实在不适合在外面待的太久。
　　然而就在拐过一个街角的时候，艾琳的脚步却猛地一顿。
　　自打成为血族以来，她的嗅觉变得无比敏锐，还有对黑暗中的感知。
　　一股若有若无的气息传来，随着窥探的视线轻轻触碰了她的后颈。
　　那气息……
　　难道是罗炎？！
　　‘我们还会再见面的。’
　　回想着那句在山洞中听见的低语，她心中猛然一惊，下意识回头望去，却只看见了楼顶上的乌鸦，发出几声“嘎嘎”之后，扑腾着飞远。
　　那几只鸟儿似乎是被她锐利的眼神吓走的，刚才看向自己的似乎是它们。
　　“错觉吗……”
　　艾琳下意识摸了摸自己的胸口，嘴里低声呢喃了一句。
　　如果不是错觉，那只能说明地狱的恶魔也被牵扯到了黄昏城的局势里。
　　只是很难说，他们到底是被裁判庭吸引来的，还是后者被前者吸引。
　　艾琳陷入了苦恼的思索。
　　她感觉自己就像一个庞大棋盘上的一枚棋子，而她所能看见的战场仅仅只是棋盘的一角。
　　也几乎就在她收回视线的一瞬，她忽然又感到一缕截然不同的气息与她擦肩而过！
　　那是一股阴冷的死气，不同于迷宫中的恶魔，它更接近于纯粹的恶意。
　　艾琳的瞳孔瞬间收缩，猛地转身，这次手不自觉地摸向了剑柄。
　　谁？！
　　她警惕地扫视着周围，然而过往的行人却遮挡了她的视线。
　　熙熙攘攘的集市里到处都是行色匆匆的人，她看见几个农夫正赶着瘦骨嶙峋的驴子，一个双目无神的男人靠在墙角，几个小贩在低声交谈……一切如常。
　　而就在她寻觅的这一会儿工夫，那邪恶的气息已经消失不见。
　　它似乎并不是朝着她来的，只是单纯的从她身旁路过。
　　至于为什么会让她察觉到，或许仅仅只是一个巧合……
　　毕竟如今的黄昏城里挤满了各种各样的人，许多势力都被牵扯了进来。
　　艾琳皱紧了眉头，在原地站了许久。
　　难道又是错觉吗？
　　或许这也是血族的后遗症。
　　对于黑暗中的东西，她也觉得自己有时候过于疑神疑鬼了。
　　以前的她不是这样的……
　　就在艾琳收回视线，加快脚步向城中旅馆返回的时候，一个披着破旧斗篷的男人正迈着蹒跚而坚定的步伐，从街道的另一头走过。
　　他的面容消瘦，形似枯槁，胸前挂着十字挂坠，肩上扛着悬挂十字的链枷，就像一名苦修士。
　　这类人在奥斯大陆上并不少见，他们将灵魂献给了神灵，视肉体为罪孽，以实修来换取灵魂上的升华，直至灵魂从肉体解脱。
　　圣西斯教廷对于这些自发形成的疯子们持敬而远之的态度。
　　毕竟民众们的禁欲受到教士们的推崇，但这些鞭挞自己的疯子们显然有些做过头了，至少没把教士们的话听完。
　　这种事情很常见。
　　就和领主们一样，他们喜欢树立一座雕像让平民们崇拜，但总有一些脑子坏掉的家伙会擅自把口水涂上去，惹得他们皱眉。
　　当然，脑子坏掉的人姑且不谈，许多苦修士是值得尊敬的。
　　他们不只是惩罚自己的肉体，也会在清醒的时候行善，讨伐圣骑士们懒得去讨伐的乡下恶魔。
　　获得平民们崇敬的苦修者往往灵魂等级强于一般冒险者，虽然他们的力量并不来源于对自身的折磨，但建立传说本身也是成为强者的途径之一，两者意外达成了统一。
　　这就和冈特以为自己是靠着剑术成为了剑圣一样，他也的确是在追寻“以剑成圣”的历程上成就了传奇，所以并不矛盾。
　　由于苦修士们的性格大多怪异，许多正常的信徒们是不大愿意招惹他们的。包括来自圣城的神学家们，更是持敬而远之的态度。
　　譬如此刻，一名隶属于裁判庭的神学家便皱着眉头，将视线从这个乞丐的身上挪开了。
　　站在那神学家身旁的士兵们则压根没看他。
　　他们的注意力全都放在了周围那些鬼鬼祟祟的小贩和窃窃私语的平民身上，对这个如同路边石块一样的“苦修士”视若无睹。
　　可惜了，按部就班的他们注定成就不了传奇。
　　但凡他们将这个乞丐逮过来，将他的脸洗干净，再让他吃上一个月的饱饭，他们便会发现那竟与通缉令上的画像一模一样。
　　那脏污的斗篷之下是一张苍白而瘦削的脸，嵌在眉骨下的凸眼睛透着狂热的疯癫。
　　正是绿林军的十二头目之一，于乱军之中逃出生天的硕鼠——被称为“埋葬者”的哈罗。
　　如他的绰号一样，在加入绿林军之前，他曾是寻访名冢的盗墓者。
　　在临死之前，他被凯兰救下，随后便加入到了反抗领主的绿林军中，而在起义失败之后又被一位真正的强者收编到了神圣的事务中。
　　“任务……任务……”他紧了紧身上的破斗篷，疯疯癫癫地低语着，就像真正沉浸在神圣事务中的信徒。
　　一位真正的大人物向卑微如蝼蚁的他许诺，只要他办成一件事，今后就不必像老鼠一样躲藏在阴沟里，靠着摇尾乞怜过活。
　　他将获得新的身份，甚至能行走在阳光下，成为一名真正的贵族！
　　必须得说的是，人很难扮演自己没见过的东西，再怎么演也难免会露出马脚，哪怕是善于演戏的魔王。
　　来自于田间的绿林军无论是帮众还是头目，内心深处的渴望都是成为一名凌驾于众人之上的领主，区别只在于对自己内心深处的渴望有没有逼数。
　　哈罗就属于有对自己有逼数的那一类。
　　他盗墓可不是因为男爵刨了他的祖坟，或者迫害了他的家人。真正的原因并没有那么复杂，他只是想要棺材里的金子。
　　正因为对自己有清醒的认识，所以即使绿林军不成熟的起义失败了，他也顺利活到了最后，没有成为混沌的牺牲品。
　　别的疯子也许是真疯了，他明显只是装疯。
　　穿过熙熙攘攘的人群，哈罗没有进城，而是去了与艾琳截然相反的方向。
　　那里是激流关的南边，他要去坎贝尔公国。
　　国王需要他去杀一个人。
　　用“永饥之爪”赐予他的力量……

第505章 爱德华的反击
　　雷鸣城的监狱，深埋于地下的大厅，这里的空气仍残留着冬日的寒冷，不似地表春风拂面。
　　这里没有刑具，只有冰冷的石墙和几十双充满血丝的眼睛。
　　约莫五十名身穿囚服的囚徒被集中在这里。
　　他们之中有世袭的爵士，也有渴望通过军功跻身贵族行列的富裕平民子弟，亦或者被财富的幻觉裹挟进来的佣兵。
　　在那场发生于冬日的浩劫中，正是这些人举着从莱恩王国借来的火把，给了北方封臣们举起叛旗的勇气，并将战火烧到了坎贝尔公国的腹地。
　　只可惜，莱恩王国的太阳终究照耀不到他们的身上。西奥登以另一种方式庆祝了“冬日的胜利”，而在南部的失败则被当成了不存在一样。
　　那些陷于敌营的俘虏，自然也被这位僭主所遗忘。
　　囚徒们面如死灰，等待着自己的命运来临，他们总觉得坎贝尔人不可能一直养着他们，但谁也不知道自己会在哪一天被拖出来祭旗。
　　或许，就是现在。
　　就在众人惴惴不安的时候，沉重的铁门轰然打开。
　　穿着深蓝色劲装的爱德华·坎贝尔，在两列荷枪实弹的卫兵簇拥下大步走入。
　　他的靴子踩在干燥的石板地面上，发出令人心悸的声响，仿佛踩在了囚徒们惴惴不安的心上。
　　走到了囚徒们的前面，爱德华扫视了他们一眼，那冷漠的眼神锋利如刀，几乎每一个人都心虚地将目光挪开了。
　　不只是畏惧着大公，更让他们畏惧的是那些列兵们的眼神……那些坎贝尔人简直恨不得撕了他们。
　　没有停顿，爱德华开口了。
　　“诸位。”
　　“你们都认识我，但我是第一次认识你们。我想你们一定有许多话想对我说，现在你们可以开口了。”
　　大厅中一片死寂。
　　没有人说话，只有愿赌服输的认命。
　　见没人开口，爱德华也不再浪费他宝贵的时间，冷笑一声开口说道。
　　“你们不说，我来说好了。”
　　“作为莱恩王国的军人，你们在没有宣战的情况下，擅自越境，干涉坎贝尔公国的内政，协助叛党屠杀我的子民。”
　　“无论是按照帝国的法律，还是按照坎贝尔公国的法律，你们都没有资格以战俘的身份被交换回去。说好听点你们是战犯，说难听点你们是土匪。就算我绞死你们，也不会有任何旁人为你们掉一滴眼泪。”
　　他的声音冷漠得没有一丝温度，仿佛在宣读一份早已拟定好的死亡判决。
　　而最后一句话更是让人心头一颤，从头凉到脚，又凉到地面。
　　“你们，死有余辜。”
　　大厅内一片死寂。
　　站在前排的几名骑士挺直了腰杆，虽然脸色苍白，但眼神依旧倔强。
　　他们是真正的贵族，也的确怀有着骑士精神，既然被俘虏，便做好了要杀要剐悉听尊便的准备。
　　这是骑士的宿命。
　　纵然没有人承认他们的光荣。
　　至于那些为了爵士头衔而来的平民子弟，又或者被金钱收买的佣兵们则没那么硬气了。
　　恐惧早就打断了他们的脊梁，爬上了他们的眉心。
　　有人甚至双腿发抖，若不是被镣铐锁着，恐怕早已瘫软在地。
　　这些软脚虾，显然还没有经历过封建的洗礼。又或者兜里有了两个钱，就忘了自己活在哪里。
　　看着这群等待死亡的人，爱德华嘴角扬起一抹冷笑，不过很快那抹冷笑便化作了威严中的怜悯。
　　“但是——”
　　他话锋一转，原本冷酷无情的语调忽然变得缓和，甚至带着几分惋惜。
　　“我是个明白人。”
　　“我知道，你们并非天生邪恶，你们只是被蒙蔽了双眼，成为了别人棋盘上可悲的弃子，你们甚至觉得自己在慷慨就义。我是一名虔诚的信徒，不像你们的国王。既然圣西斯教导我们要宽恕无知者的愚蠢，我也愿意给你们这个机会。”
　　他走到一名年轻的骑士面前，盯着对方的眼睛问道：“告诉我，你们的国王许诺了你们什么？爵位？土地？还是荣耀？”
　　那骑士咬着牙不说话，但眼中的动摇却出卖了他的隐忍。
　　爱德华笑了。
　　他清楚西奥登会说什么。
　　他们都是君主，而最便宜的许诺，便是别人手中的土地。
　　“……他一定告诉你们，坎贝尔公国不堪一击，公爵与伯爵貌合神离，就像一栋摇摇欲坠的烂房子。你们上去一脚就能将它踹倒，然后拎着你们的行李住进去。”
　　那骑士的眼睛瞪大了，错愕地看着爱德华。
　　他的陛下……
　　正是这么和他许诺的。
　　甚至一字不差！
　　爱德华冷笑了一声，抬头看向了他身后的众人，用不带一丝感情的声音继续说道。
　　“然而事实呢？你们在这里从冬天腐烂到春天，那位向你们许诺了一切的西奥登陛下，有派出他的使者来和我谈你们的赎金吗？”
　　“他没有！”
　　“至少我连一句道歉都没看到，只有一封激怒我的信！”
　　人群中开始出现骚动。
　　这正是他们最恐惧，也不敢去想的问题。
　　“而且我可以明确告诉你们，他永远不会！他宁可拿赎你们的钱去庆祝一场他自己放的火，然后用庆典的歌声来点缀你们的葬礼！”
　　爱德华陡然提高了音量，毫不留情地撕开了这群囚徒们自己筑起的心墙，将那最残忍的真相铸成钉子，狠狠的钉在了他们的心里。
　　“那位国王根本没打算赎回你们，他一个子儿也不会给，哪怕我和他都不稀罕那点儿金币！此时此刻，他正坐在他那温暖的王宫里，喝着红酒，满心期待着愤怒的坎贝尔大公砍下你们的脑袋！扔给他的市民！”
　　“不可能！”一名骑士下意识地反驳，然而他的声音却毫无底气，随着他的肩膀颤抖，“陛下不会抛弃他的骑士……”
　　“不会？”爱德华发出一声毫不掩饰的嘲笑，轻蔑的眼神就像在看一头蠢驴，“你太不了解你们的国王了，也太高估了你们自己的价值，你们的尸体远比活着的你们更有价值！”
　　并不是死灵法师才能操纵尸体。
　　权力也可以。
　　“他会拿着你们的头颅，去见你们的父亲，去见你们的妻子和孩子，用他的长袍裹住你们的尸体。他会痛哭流涕地控诉坎贝尔人的残暴，说我违背了贵族间‘互不杀戮’的默契，说我是个嗜血的暴君，并对是谁把你们送来这里只字不提！”
　　“然后呢？”
　　爱德华环视四周，目光依旧怜悯，而那声音却如恶魔的低语。
　　“你们的孩子会恨透了我，他们会向你们的国王献上忠诚，就像你们当初向他献上忠诚一样。等到哪天他需要他们，就像那天他需要你们站出来，你们的儿子会像你们一样，在我的枪口下再死一次。”
　　“等到你们家族的男人死绝了，等到你们的家产无人继承，他再将你们几代人的积累吃干抹净，并将瞧不上的鱼骨头扔给下一位被他选中的勇士……而做到这一切，他只需要在你们的葬礼上掉几滴眼泪。我必须得说，你们的忠诚真是便宜至极。”
　　逻辑形成了闭环，大殿内死寂一般的沉默，却不是因为魔法，而是那冰冷的人性。
　　骑士们的脸色变得惨白，信念的城堡在重锤下缓缓崩塌。
　　他们不敢相信自己的君主会如此阴毒，却找不到任何反驳的理由。
　　他们只能在心中痛苦地默念，向圣西斯祷告，试图从那虚无中寻找答案——
　　陛下为什么要这样。
　　而那些出身市民阶层的军官则清醒得多。
　　他们太了解西奥登了，那的确是他们的陛下能干出的事情。
　　要问为什么？
　　因为所谓陛下就是这么一种东西。
　　道德和信念可以约束具体的人，却永远约束不了抽象的权力。如果爱德华是莱恩王国的陛下，他一样会做出相同的事情。
　　因为他也是聪明人。
　　当牧场里的牛羊们形成了“相生相杀”的格局，谁杀谁不是问题，不杀才是问题。
　　爱德华看着他们的眼睛，看着他们的信仰崩塌，看着那废墟上重新竖起新的东西。
　　他的嘴角带起了一丝笑意。
　　这团被冬日的寒风吹来坎贝尔公国的野火，终究是被春日的暖风吹了回去。
　　听着那愈发沉重的呼吸声，他用威严的声音，抛出了他早已准备好的橄榄枝。
　　“……杀了你们等于正中西奥登的下怀，因此我不会杀你们，即便我在心里已经把你们的脑袋砍了一万次。”
　　“然而，虽然我赦免了你们的罪，但你们的耻辱却只能由你们自己亲手洗刷。那不只是为了你们自己，也为了你们的家人，为了你们家族的延续……更为了所有臣服于那个暴君脚下的莱恩人，如果你们心里有这个概念的话。”
　　大厅陷入了短暂的死寂。
　　终于，最先反驳的骑士抬起了头。
　　他的眼中不再有心存侥幸的软弱和自我安慰的妥协，取而代之的是两团熊熊燃烧的复仇之火。
　　“坎贝尔的公爵……”骑士的声音沙哑，“既然您什么都知道，那请您干脆告诉我们吧。我们……该怎么做？”
　　他知道，自己回不了家了。
　　就算爱德华大公放了自己，莱恩王国的陛下也有一万种办法让他们死在路上。
　　他听说他的麾下有一群刺客，专门替他清除那些他认为的“不洁之人”。
　　这把匕首当然也可以用来剔除他们这样的意外“幸存者”。
　　爱德华看着这位抛弃幻想的骑士，脸上露出了满意的笑容。
　　虽然他的声音一如既往的冰冷，就像那席卷冬月的寒风。
　　“很简单，杀回去。”
　　“带着你们的剑，带着我们的枪，从哪儿来的，就回哪去。”
　　“那是你们的王国，你们必须自己去向那个出卖你们的暴君讨回原本属于你们的公道，能做这件事情的只能是你们自己。”
　　这是一条不归路。
　　但众人也清楚，那是他们唯一的选择。
　　骑士深吸一口气，猛地单膝跪地，铁链撞击地面发出清脆的声响。
　　“我发誓！我的剑将作为您的剑，我将用它讨回属于我的正义。”
　　紧接着，第二个，第三个……直到所有的囚徒纷纷跪倒在地。
　　“我发誓！”
　　他们都是莱恩王国的青年军官。
　　然而因为莱恩王国的宫廷过于拥挤，那里没有足够的空缺能容纳他们，于是他们翻山越岭的来到邻居家里。
　　无论他们是成是败，对于莱恩的国王来说都不算亏。不过他大概没有想到另一种情况，那便是他们输了，但仍然活了下来。
　　他们会回去的。
　　作为那刺向王座的利刃。
　　看着匍匐在地的囚徒们，爱德华面无表情，心中却涌起一股快意。
　　敌人射向他的弩箭，终究被他锻造成了射向敌人的子弹。
　　他说过，他会让那个老家伙付出代价。
　　一切才刚刚开始……
　　……
　　雷鸣城的郊外，清晨的阳光透过湿冷的薄雾，洒在忙碌的奔流河河畔。
　　早在公鸡的打鸣声响起之前，悠扬的船歌就已经叩响了河港的大门，随着赶集的人们涌向了熙熙攘攘的街市里。
　　小贩的叫卖声此起彼伏，还有修补匠叮叮咣咣地锤打着马蹄的声音。
　　这里什么都有。
　　无论是莎拉最爱吃的鱼干，还是艾琳喜欢的无花果干。
　　这里与那阴冷的地牢相比，完全是两番风景。
　　就在那熙熙攘攘的街市上，一辆低调却干净的黑色马车安静地穿过，没有惊扰任何人，并最终停在了一座石桥旁。
　　艾拉里克·瓦莱里乌斯男爵匆匆下车，与车夫道别的语气略显局促。
　　身为黄昏城的总督，在没有得到国王准许的情况下离开辖区本身便是一种背叛，更何况是来到与国王关系不睦的邻国。
　　为了这次秘密访问，他几乎是赌上了自己的身家性命。
　　艾拉里克四处张望，寻找着与自己接头的人，很快眼睛一亮。
　　坎贝尔人比他想象中的还要守时，韦斯利爵士早已等待在那里，并面带笑容的向他走来。
　　“男爵阁下，欢迎来到雷鸣城。”
　　他三十出头，衣着得体，棕色短发在阳光下泛着金色的亮泽，神情自信又干练。
　　虽然出身平民，但他的身上却有一种张弛有度的从容，丝毫不输给名门世家的底蕴。
　　艾拉里克点头，心中暗自称奇，同时强作镇定地礼貌回应。
　　“爵士阁下……很高兴在这里见到您，不过也请您理解我的顾虑，我不想在这儿待太久。”
　　“当然，接你的马车已经等候多时，”韦斯利爵士欣然颔首，做了个请的手势，“这边请。”
　　一辆小号的短途马车停在路边，赶车的是大公的亲卫兵。
　　一位仆人替两人拉开了车门，艾拉里克匆匆登上，韦斯利爵士也从容地跟了上去。
　　马车穿过了石桥，车轮压在干净的石面上，发出舒缓的脆响。
　　它的速度不缓不急，顺着人流缓缓前进，似乎是故意要让那来自黄昏的访客，仔细看清那于黎明时分苏醒的雷鸣。
　　靠在松软的天鹅绒椅背上，艾拉里克总算放松了紧绷着的头皮，目光随意投向了车窗外两旁的街道，想好好瞧瞧这里。
　　在来到雷鸣城之前，本以为这座城市与黄昏城没什么区别，最多是有钱的贵族多了些。
　　然而当他的马车驶入主干道的瞬间，他却整个人愣在了当场。
　　宽阔的砖石路笔直延伸，竟然宽敞到足以让四辆马车并行无碍！
　　令他吃惊的不只是道路，还有那道路两旁的建筑。
　　那不是常见的木棚或破旧的石屋，而是一栋栋三层高的砖瓦小楼。
　　它们整齐划一，窗框漆得干净，门牌上写着编号和屋主的名字，光是这一点便足以令人称奇。
　　而这里，似乎还不是雷鸣城的市区！
　　艾拉里克只在教堂的壁画上见过类似的风景。
　　他记得那壁画描绘的是圣城的街道，而这里的财富竟然已经不输给那座无数旧大陆居民心中的梦想之地！
　　无法用语言来描绘自己心中的吃惊，尤其是他还在视野的尽头，居然看到了教堂壁画上都没有的东西！
　　那是一座巨大的时钟，或者说得更准确点儿它是一座时钟塔。
　　四面时钟的轮廓镶嵌在塔顶，周围包裹它的则是钢铁铸造的脚手架！
　　艾拉里克忍不住咽了口唾沫，低沉的声音微微有些颤抖。
　　“这是……雷鸣城？”
　　他其实想问的是这里是市区还是郊区，但心中的那点儿自尊，又让他不好意思问地太仔细。
　　韦斯利微微一笑，并未体会到这句话中的深意，毕竟这里的一切对他来说实在是太熟悉。
　　“当然是的，阁下，这里就是雷鸣城，我们没有来错地方。”
　　艾拉里克终于还是没忍住，将目光投向远处那座巨大的高塔询问。
　　“在建的那个是什么东西？”
　　韦斯利爵士笑着解释。
　　“它的名字叫时钟塔，好像属于一家银行。具体的我也不大清楚，但我听说等它完工之后，全城都能听见它的报时声。”
　　艾拉里克的脸上写满了不解。
　　“这有什么意义吗？”
　　他知道银行，黄昏城虽然落后却也不是什么原始社会，该有的东西都是有的，甚至包括煤油灯、蒸汽机和工厂。
　　只是他实在搞不清楚银行为什么要抢教堂的活儿，到点敲钟一直是教堂的事情，这种无利可图的事情有什么好抢的？
　　韦斯利爵士轻轻耸了耸肩膀。
　　“我也不知道，男爵阁下，我是一名军人，不懂设计师的心思。不过我想……修建它的人应该想好了它的作用，我们还是别替人家操心了。”
　　这话说的好像也有道理。
　　习惯了规划一切的艾拉里克总督释怀地点了点头，从那座屹立在晨雾中的时钟塔上收回了自己无处安放的好奇。
　　他很快发现，即便不用将目光投向那遥远的地方，也能近距离地感受到这座城市的不可思议。
　　马车继续前行，街道也愈发的繁忙拥挤，楼宇间充满了烟火气息。
　　行人穿梭不断，这里最引人注目的是衣着光鲜的绅士与淑女，但更多的仍然是最普通的平民。
　　他们的脸色红润，精神饱满，衣着虽不奢华，却基本维持着整洁……至少在略有洁癖的艾拉里克男爵看来已经足够整洁了。
　　几个赶车的马夫坐在路旁，脏兮兮的手里捏着面包和肉肠，卷起的裤腿边上还放着纸杯盛的红茶，谈笑声不断，似乎在为即将开始的新一天补充体力。
　　艾拉里克面无表情，心中却是震撼不已。
　　在黄昏城，就连小商贩都要省着喝水，喝茶更是贵族们的雅兴。至于赶车的马夫，能喝上一碗热粥已是不敢奢求的幸运，而烘烤松软的面包更是连体面市民都会吞咽唾沫的奢侈品。
　　圣西斯在上，他们居然也能喝上红茶！
　　这是谁施舍给他们的？！
　　更让这位总督震惊的是，一个站在公共马车站台前等车的绅士，居然从羊绒大衣中掏出了一只古铜色的怀表看了眼时间。
　　从那掏怀表的动作，艾拉里克一眼就看出来那人是平民。
　　然而也正是因此，他不自觉地瞪大了双眼。
　　在莱恩王国，钟表是贵族的玩具，没有哪个平民会为了看时间而付出两到三年的薪水，只为了满足心中不切实际的矫情。
　　然而在雷鸣城，平民居然买得起贵族才配拥有的守时！
　　太不可思议了！
　　艾拉里克还没将心中的惊讶收回，很快又看见一个坐在马车上读报等客的车夫。
　　这家伙居然自己看报纸！
　　他感觉自己快震惊不过来了……
　　韦斯利看了一眼身旁的男爵，似乎知道他在想什么，微笑着说道。
　　“现在我们还需要看表，但我想不久之后，我们连怀表都不用了。”
　　艾拉里克男爵困惑。
　　“这是为何？”
　　韦斯利爵士笑着说道。
　　“因为等时钟塔建好，我们只需抬头，就能看到时间。”
　　身为一名改革派的青年才俊，他的本意是想向这位来自封建时代的贵族炫耀一下坎贝尔人的成果，不过说实话，这个逼装的还是有些刻意了。
　　技术的革新会改变人们的生活，但改变不了人们的精神。
　　哪怕未来有一天，雷鸣城有了更高更大的钟楼，绅士们在与淑女约会的时候依然会把怀表掏出来看时间。
　　他们甚至还会像贵族们一样，也把钻石镶上去。
　　不过纵使韦斯利爵士的炫耀有刻意的成分，这句话还是深深的震撼了坐在旁边的男爵。
　　艾拉里克一时间说不出话。
　　他想到自己的城市。
　　虽然黄昏城在法理上属于莱恩的国王陛下，但他在那里待了那么多年，对它的感情早已胜过了对待自己的领地。
　　那儿的街道破败，房屋老旧，唯有贵族的宅邸鹤立鸡群，平民则与老鼠做邻居。
　　市民们衣衫褴褛，在教堂前排着长队，只为了领取那些裁判庭从乡村抢劫来的粮食。而忍受着嗟来之食的他们，还必须心怀虔诚地向神学者感恩，将碗里的粥食当作是神灵所赐予。
　　那明明是另一个平民种的！
　　艾拉里克突然理解了为何贵族们对付不了的绿林军，在北境救援军面前却不堪一击。
　　那不是训练差距，而是时代与时代的代差！
　　站在雷鸣城的平民们面前，暮色行省的平民就像乞丐。
　　他们当然能打赢封建领主，因为领主们的麾下也是一群乞丐，而且是愤怒的乞丐。那高高在上的旗帜，在乞丐们的怒火面前自然不堪一击。
　　然而当对手变成了邻国的领主，却又变成了另一种情况——他们干嘛为了从未属于过自己的土地这么拼？
　　就在他心绪翻涌之时，震耳的汽笛声从前方轰然传来。
　　只一瞬间，一头钢铁铸造的巨兽震耳欲聋的咆哮，长长的车厢以雷霆之势呼啸而来。
　　它的背上扛着炮管一般的烟囱，蒸汽腾空而起。车轮与钢轨摩擦发出雷鸣般的轰响，仿佛连远方的山岳都在它的威严下颤栗。
　　过往的行人对此似乎早已习惯，艾拉里克却被吓得从座位上弹起。
　　“那……那又是什么？！”
　　看着那呼啸而来的列车，韦斯利爵士眼中闪过难以掩饰的骄傲。
　　“这是火车，阁下。我们刚从盟友那里引进的新工具。它能一次把上百辆马车的货物，从雷鸣郡的南边送到北边，然后再将人们生产的东西运回这里。”
　　艾拉里克张大嘴巴，久久无言。
　　“你们……有这么多货物需要运送？”
　　韦斯利爵士笑容温和而自信。
　　“当然，我们的工厂是吞噬资源的怪兽，它们每天都会吃掉很多东西。”
　　艾拉里克怔怔地看着这位爵士。
　　比起那轰鸣的火车，和那每天都会吃掉很多东西的工厂，他猛然发现坎贝尔公国真正可怕的东西就坐在他的旁边。
　　他没记错的话，这位韦斯利爵士是因为战功才获得了爵士头衔，换而言之既没有土地也没有钱，只是一位刚刚获得了贵族荣誉的平民。
　　无论是那钟楼，还是那火车，亦或者那每天会吃掉许多东西的工厂都不属于他，但他却能为这一切骄傲地挺起胸膛。
　　他是发自内心为公国的财富而自豪，并心甘情愿地向他的大公贡献自己的力量。
　　如果他只是个蠢人，用被骗了足以解释，但很明显带着平民击溃三叉戟骑士团的他并不是。
　　相比之下，自己的陛下的身旁却都是一帮吃里扒外的虫豸，甚至连背着陛下出现在这里的自己都是其中之一。
　　艾拉里克很惭愧，但他对自己有清醒的认识，只唯独一件事情不清楚。
　　这是……为什么？
　　见艾拉里克忽然不说话了，只目不转睛盯着自己，韦斯利爵士轻轻咳嗽了一声。
　　“怎么了？男爵阁下。”
　　艾拉里克男爵回过神来，有些局促地笑了笑。
　　“没什么……我只是想到了一些事情，阁下不必在意。”
　　他的家族历史悠久，也有着不俗的底蕴和财富。然而在这位爵士的面前，他却觉得自己像个乞丐，胸膛怎么也挺不起来。
　　马车继续前进。
　　然而后半程的旅途，这位来自黄昏城的总督却显得沉默寡言，仿佛有许多心事压在心里。
　　韦斯利爵士琢磨着自己是不是该说点什么安慰这位远道而来的朋友。
　　然而就在他正要开口的时候，艾拉里克男爵却抬起头，先开了口。
　　“韦斯利爵士，我想知道这里到底发生了什么？为什么短短数年间……你们的变化这么大。”
　　顿了顿，他接着说道。
　　“我听过不少传闻，起初我以为是夸大其词。但现在看来，是那个远道而来的坎贝尔商人在照顾我的情绪。为了掏走我兜里的金币，他说的还是太委婉了。”
　　听到这故作轻松的揶揄，韦斯利爵士哈哈笑了一声，用随和的口吻说道。
　　“感谢你对我们有这么高的评价，不过我还是得说，雷鸣城也不是最近这几年才建成的，只是最近几年才完成了从量到质的变化……而这一切，都得归功于我们的大公陛下与艾琳殿下的英明。”
　　艾拉里克男爵立刻说道，连身子都直了起来。
　　“我想问的其实就是这，是什么让你们……如此的团结？是金钱吗？”
　　韦斯利爵士咧嘴笑了笑。
　　“有人会这么认为，但也有人有不同的理解。譬如我的理解是……财富是结果，不是原因。”
　　艾拉里克用询问的目光看着他。
　　然而韦斯利爵士耸了耸肩膀，表示自己也不知该如何解释。
　　“我只是一名士兵，阁下，您的问题还是留给我们的大公吧，以他的智慧或许知道是为什么。”
　　和魔王战斗的时候，他并没有太多想法，和叛军们作战的时候也是一样。
　　这儿是他的家，而他是这个家的主人，有人想让他从公民变成奴隶，他自然得站出来和那家伙打一架，告诉那家伙得先赢了自己才行。
　　莱恩人有没有被枪打怕他不知道，但他和他的邻居还没有。
　　这和有没有大公或许都没太大关系。
　　毕竟在与叛军交手的时候，他想着最多的也不是大公陛下，而是自己的妻子和孩子。
　　赐予他爵位的人也根本不是爱德华，而是先王亚伦·坎贝尔……那位先王也是叛军首领杰洛克·坎贝尔的父亲。
　　艾拉里克看着这位年轻的爵士许久，随后将目光投向了远处的奔流河，喃喃自语。
　　“那阁下觉得……暮色行省也能有这么一天吗？”
　　如今那片土地已是满目疮痍。
　　轮番到来的绿林军与裁判庭将十数代人的积累都摧毁殆尽，暮色森林已经变成了比战场更残酷的地狱。
　　雷鸣城需要十数代人才能完成的积累，他们不知道得多久才能完成，也许永远也完成不了。
　　只要国王还在那里。
　　韦斯利却不似他那么悲观，不假思索地点头。
　　“我觉得你们可以。”
　　艾拉里克惊讶地看了他一眼。
　　“为什么？”
　　韦斯利爵士笑了笑，视线投向了艾拉里克男爵刚才看着的河水，并随着奔腾的河水飘远。
　　“因为一千年前，我们的祖先沿着奔流河顺流而下，那时的你们是我们的梦想之地，而这里还是一片荒芜的沼泽。如今的情况不过是反了过来，现在轮到我们来帮助你们了。”
　　艾拉里克的神色微微动容。
　　他想了很久，此刻终于想明白了，为何身为一名“流官”的自己会对那片土地有如此深厚的感情。
　　或许是因为他与生活在那儿的人们一样，他的汗水也播种在了那里，却被一把愚蠢的火焰付之一炬。
　　那是他的心血。
　　他这一生如履薄冰，最后却得背上无能者的骂名，或许还会有一位“仁慈”的国王来审判自己。
　　等裁判庭离开之后，那是一定会发生的事情。
　　这场大火的责任还没有清算呢，岂有国王审判自己的道理？
　　他的选择只有一个，那便是搜刮暮色行省农奴们手中最后一点财富远走他乡，放弃领地与头衔，去新大陆当个富翁。
　　那其实也是国王睁一只眼闭一只眼许给他的奖品——
　　如果不想活着被审判，那就带着钱和骂名滚。要么被推上绞架，在民众们的唾骂声中耻辱地死去。
　　等艾拉里克意识到的时候，他已经从一位兢兢业业的行省总督，变成了他自己口中的“虫豸”。
　　他此行的真正目的，是筹建一个“暮色行省议会”。
　　这是爱德华·坎贝尔的提议，为了暮色行省变成暮色公国，他打算将坎贝尔公国的模式复制过去。
　　而在建立这个议会之前，他必须先联合当地真正掌握实权的人物，尤其是受到国王迫害的人，建立一个能够对抗西奥登统治的“影子内阁”。
　　曾经，他怀疑爱德华的野心能否成功。
　　毕竟驻扎在暮色行省的狮心骑士团是整个王国最精锐的力量，而狮心骑士团的团长更是拥有着半神级实力！
　　但现在他却毫不怀疑，坎贝尔未尝没有一战之力。
　　艾拉里克深吸一口气，像是把沉睡多年的胆气重新装回胸腔。
　　“韦斯利爵士，”他低声道，“我期待见到大公陛下。”
　　韦斯利爵士欣然颔首。
　　“我想，我们的陛下亦是如此期盼着您的到来。”

第506章 尸体，不必知道
　　人心都是肉长的。
　　艾拉里克当然希望自己能流芳百世，最好是在黄昏城树一座自己的雕像，受万人之敬仰。
　　然而现在，别说受什么敬仰，眼看着再过几年他就得背上万世之骂名，连同灵魂一并被打入地狱的最深处了。
　　他觉得，自己必须得做点什么。
　　不只是为了暮色行省的众人，也是为了他自己。
　　当正午时分的钟声敲响，他在雷鸣城郊外的安第斯庄园成功见到了那位威名赫赫的银发公爵。
　　仅仅是三句话的寒暄，他便被这位大公的魅力深深折服……此人果然非等闲之辈！
　　而他也终于明白了，为什么像韦斯利爵士这样的青年才俊会甘于人下，忠诚于坎贝尔公国的王室，并发自内心地为坎贝尔公国的国力强盛感到自豪。
　　‘我只是一名士兵，阁下。’
　　直到坐在了坎贝尔大公的面前，这句话仍然在犹豫着要不要继续当总督的艾拉里克男爵心中不断回响。
　　看着心情复杂的艾拉里克，结束了寒暄的爱德华略加思索，用闲聊的口吻继续说道。
　　“……你们才刚刚摆脱了混沌的危机，如今又背上了圣城送来的赎罪十字架，而真正的麻烦甚至还未开始。相信你一定知道我说的是什么，等到裁判庭走后，你们的国王会和你们算去年秋天的账。”
　　裁判庭是底层平民的麻烦，可不是贵族们的麻烦，不过这并不意味着“塞隆·加德伯爵们”就能偷着乐了。
　　等到裁判庭走了，国王第一件事就是以清算混沌腐败的名义，杀一批曾经与坎贝尔人或者救世军合作的贵族。
　　然后为死战不退的“狮鹫崖领伯爵”竖一座雕像，纪念那已经不会回到这片土地的灵魂，将其作为这场战争的真英雄。
　　死了全家的他也的确是英雄，而且是狮心骑士团骑士长“辉光骑士”海格默的挚友。
　　至于擅自从坎贝尔公国搬来救兵的艾拉里克总督则是第一个要死的叛徒，将灵魂出卖给恶魔的艾琳·坎贝尔更是如此，至于来自罗德王国的卡莲则是纯纯的异国女巫。
　　其实卡莲反而没什么，那是教廷的敌人，哪个国王都是不会真把这种民间圣人放在眼里的。
　　爱德华隐晦地点出了艾拉里克的结局。
　　他相信这是一场聪明人之间的谈话，以这位男爵总督的聪明一定能听得懂自己的言外之意，如此便没必要将那友好攀谈的氛围变成威逼利诱。
　　能感觉到这位大公陛下的善意，艾拉里克苦笑一声，故作轻松似地耸了耸肩膀。
　　“那是没办法的事情，毕竟我揣摩错了陛下的意思……或许我应该带着我的钱来你们这儿当个富翁。”
　　“如果事情真到了那一步，坎贝尔公国永远是瓦莱里乌斯家族最后的退路，但事情不是还没有发展到这一步吗？”爱德华笑了笑，继续说道，“我们还没有认输，无论是我还是韦斯利爵士亦或者许许多多的坎贝尔人，都与那个昏聩的暴君有很多账要算。”
　　“可是你们能做什么呢？”艾拉里克坐直了身子，用平静的语气试探，“裁判庭在我们那里，现在谁也动不了。”
　　爱德华淡淡笑了笑。
　　“裁判庭是国王的工具，但它并不属于国王。如今救世军和他们的《新约》制造麻烦，昏聩的国王束手无策，我相信希梅内斯裁判长嘴上虽然不说什么，但心里是有怨言的。”
　　艾拉里克并不否认。
　　毕竟作为暮色行省的总督，裁判长不止一次对他的工作表示了不满。他很清楚那位裁判长不是在针对他本人，而是对于西奥登派一个男爵来管理这么大的行省这件事本身表示不满。
　　当王权与贵族的权力互相制衡之时，暮色行省的基层所呈现的是一种无序生长的状态。
　　他们看似每一个村庄都有教堂，每一个庄园都有领主，所有人都如圣克莱门大教堂壁画上描绘的田园牧歌一般井井有条。但只有真正的蠢货才会认为王权和教权支配着那里。
　　这里的每一寸土地都有自己的地方秩序，从“军需官”塞拉斯到“绿头巾”凯兰都是从这套系统孵化出来的。
　　这看起来更像是对奥斯帝国殖民体系的拙劣模仿，只不过帝国是对外殖民，对附庸殖民，而德瓦卢家族是对内殖民。
　　这也是为什么暮色行省前一秒还是一副半死不活的样子，下一秒混沌一来就爆出了百万叛旗。
　　希梅内斯裁判长的不满正在于此，他也是个聪明人，能看出来国王的纵容姑息。
　　“……然而即便如此，裁判庭不会支持我们背叛自己的领主，”艾拉里克看着爱德华说道，“国王的行为固然有不妥之处，可封臣们对抗自己的领主更不符合教会的利益，亦不符合神圣的法理。”
　　国王对于暮色行省有姑息纵容的成分，帝国对于王国未尝没有纵容姑息的意思。
　　毕竟即便暮色行省爆发了如此严重的危机，站在帝国的立场上西奥登·德瓦卢仍然能算是一位优秀的“牧场主”。
　　至少危机被控制在了行省内部，没有波及到整个王国。
　　爱德华笑了笑，用很轻的声音说道。
　　“我们不需要符合教会的利益，只要符合希梅内斯裁判长本人的利益就够了。”
　　艾拉里克屏住了呼吸，过了许久说道。
　　“怎么说？”
　　爱德华一针见血地说道。
　　“裁判庭正在陷入泥潭，他们并不是完全感受不到黄昏城市民的不满。希梅内斯裁判长需要一次干净利落的胜利，他虽然不介意被国王利用，但你我都清楚他不是为此而来的。”
　　不等艾拉里克男爵询问，爱德华继续说道。
　　“国王解决不了的麻烦，我们替他解决！如果他希望摆脱脚下的泥潭，就会逐渐摒弃狮心骑士团，对于我们抛来的橄榄枝妥协。”
　　希梅内斯裁判长并不是国王的部下，他对国王的利用睁一只眼闭一只眼仅仅只是因为利益一致。随着裁判庭陷入了泥潭，而国王还站在岸上，双方的关系很难不生出间隙来。
　　别说希梅内斯，任何一个裁判庭都会想，凭什么脏活累活都是教廷干的，最后还得给你一个国王背锅？
　　他是来践行神圣事业的。
　　说世俗一点儿，是来为以后的升迁攒资历的。
　　要是拖个几年这事儿都没完没了，他堂堂一个圣城的裁判长恐怕得在暮色行省熬到退休了。
　　就算虔诚的希梅内斯不在乎，跟随他一同来到这片遥远土地的麾下们也不可能不在乎。
　　暮色行省的泥腿子去了圣城只会被扔出去，圣克莱门大教堂是给他们朝圣，不是给他们喊冤的。
　　但这些来自圣城的神学家和裁判官们可不一样。
　　他们写的信，教皇是会看的。
　　艾拉里克沉思了良久，最终问了两个问题。
　　“我有两个问题，救世军怎么制造麻烦，而我们怎么解决麻烦？”
　　爱德华脸上露出了微笑。
　　“他们拿到了枪，拿到了钱，自然会帮我们制造麻烦，何况裁判庭和国王本来也是他们的敌人。至于解决麻烦也很简单，我们将以圣光为名在暮色行省成立圣光议会，而救世军将在这时候退场。”
　　艾拉里克皱起了眉头。
　　“可如果他们不走呢？”
　　“他们当然会走，”爱德华端起已经冷了的红茶抿了一口，言简意赅地说道，“我们可以和他们谈，莱恩王国归他们，暮色公国归你们。”
　　圣女卡莲是个聪明人，她可不是教廷描绘的那个疯癫的女巫，懂得也可不只是那些神神叨叨的怪谈。
　　这一点从她在裁判庭过来的时候立刻撤退就能看出来……松手永远比握紧更难。
　　爱德华虽然没见过她，但也能够精准地判断，这姑娘要么背后有高人指点，要么自己就是个高人。
　　那套以退为进的操作，即便在他看来也是天才的一步棋，直接让那咄咄逼人的裁判庭与狮心骑士团陷入了进退两难的泥潭。
　　这样的聪明人必然明白，坎贝尔公国是最有可能成为《新约》盟友的势力，就像自己一眼便看出《新约》就是自己要找的东西一样。
　　而能看到这一点的她也一定能看出来，如果救世军不配合坎贝尔公国，裁判庭就不会走，最终损失最大的肯定不是坎贝尔人。
　　他们最多是平白付出了一些金钱。
　　看着胸有成竹的大公，艾拉里克也拿起茶杯喝了一口，以此掩饰了心中的波林汹涌与感慨。
　　天佑坎贝尔。
　　或许他们的背后真有神灵相助吧……
　　……
　　公爵的剑对准了国王的肋骨，而国王也并不是什么心慈手软之人，王冠下的匕首正悄无声息地探出。
　　奥斯大陆的贵族之间一直有着一条不成文的传统，贵族与贵族之间的战争需留有一丝情面。双方即使有着血海深仇，也不得对彼此痛下杀手。
　　这和斗争必然你死我活的地狱是截然不同的。
　　魔神都杀到了第三代，恶魔们可不在乎多你少你一两个贵族，谁赢了谁是贵族。
　　这也是为什么“公国之矛”汉诺尔将军对于韦斯利爵士拉出一支炮团对准自己感到了震惊。
　　他光盯着大公的旗帜了，忘了公国军队的指挥官是个平民。
　　而按照奥斯大陆的道德标准，韦斯利爵士的底线也确实只比绿林军高那么一点而已。
　　在部下们惊愕的眼神中，他最终没用火炮补刀，而是让汉诺尔将军死在了与另一个骑士的决斗中，给了对手一个体面的结局。
　　至于西奥登·德瓦卢，他当然也是有那么一点点底线的，这把匕首倒是没有刺向大公的心脏。
　　不过也没差多少就是了。
　　克兰托岛，海潮汹涌。
　　这里远离坎贝尔公国的海岸线，与其说是一座岛屿，不如说是一块被遗忘在漩涡海东北部的巨大礁石。
　　光秃秃的峭壁之上，唯有一座饱经风霜的古老城堡，如孤寂的哨兵般屹立不倒。
　　城堡最高的塔楼在入夜后会点燃火光，充当着灯塔的角色，为那些迷途的船只提供渺茫的方向指引。
　　除此之外，整个城堡就只有一座修道院，姑且还能称得上是一座体面的建筑了。
　　在发誓永不还俗，并将灵魂与荣耀一同献给圣西斯之后，年轻的杰洛克·坎贝尔便在这座修道院里成为了一名修士。
　　他的骑士铠甲被换成了粗布长袍，他的生活只剩下了两件事——抄写经文，以及祷告。
　　虽然奥斯大陆很久以前就有了印刷机，造纸工艺也不同于一千年前时的落后，但抄写经文仍然是修士的工作。
　　《圣言书》是不能像报纸一样用机器随便印的。
　　午后，祷告厅内一如既往的冰冷，并没有因为太阳升起而暖和多少。
　　杰洛克安静地坐在长椅上，双目紧闭，双手合十，进行着每日例行的祷告，同时为自己的罪行忏悔。
　　空气中弥漫着淡淡的霉味和海盐的咸腥，似乎只有两个声音在那空旷的大厅中回荡。
　　那是窗外惊林拍击峭壁的轰鸣，以及附近扫帚一下一下地摩擦声响……
　　忽然，那扫地的声音停了。
　　一阵轻微的衣物摩擦声后，杰洛克感觉到身旁的长椅微微一沉，有人坐了下来。
　　一股尘土与干草的气息飘了过来，隐约中还能闻到陌生的熏香，那不像是神职人员会在身上佩戴的香盒。
　　杰洛克没有睁开眼，甚至没有停止祷告，只是淡淡地说道。
　　“你是谁？”
　　这座修道院里的每一个人他都见过，包括那些看押他的士兵，以及灯塔上的守灯人。
　　他不认得这张脸。
　　更不认得那不属于这里的气味。
　　坐在他身旁的老修士似乎愣了一下，随即发出了一声轻笑，将手中的扫帚放在了一旁，温言说道。
　　“温克托，一个无足轻重的老修士罢了。”
　　杰洛克没有睁开眼，只是嘴角挂上了一抹若有若无的嘲笑。
　　“谁派你来的？”
　　这里是关押他的监狱，他的兄长盯他很紧，冒着这么大的风险来见他，恐怕不是什么等闲之辈。
　　不过不管那家伙是谁，恐怕都注定要失望了。
　　自始至终他都没有过个人的野心，而在意识到了自己的问题之后，他也发自内心地忏悔了自己的罪。
　　他不会再被任何人利用了。
　　老头倒是没有隐瞒，言简意赅地说道。
　　“陛下。”
　　杰洛克的眉毛微微抽动了一下。
　　“……哪个陛下。”
　　他的声音带上了一丝警觉。
　　他本以为来找自己的是德里克伯爵的党羽，但现在看来自己似乎低估了许多事情……
　　老头赞许地看了杰洛克一眼，那浑浊的眼中闪过一丝惊讶。
　　他似乎没想到这个传闻中天真到近乎愚蠢的年轻骑士，在经历了流放之后竟还保留着如此敏锐的政治嗅觉。
　　看来传闻并不尽然属实，反而是传说久经考验——坎贝尔家族确实没有一个等闲之人。
　　当然，他的陛下也不差就是了。
　　老修士不再掩饰，他收起了那副人畜无害的做作，转而露出了另一副世俗的嘴脸。
　　“当然是那位您和您的家族真正应该效忠的陛下……尊敬的国王西奥登·德瓦卢陛下。”
　　杰洛克的眼睛微微睁开了一条缝。
　　那双在幽暗的祷告厅中依旧明亮的眸子里，此刻正闪烁着冰冷的警觉，声音也跟着冷了下来。
　　“国王的人为何会出现在这里？你们还没有吸取教训吗？”
　　老修士脸上的笑容依旧温和，甚至带着一丝悲悯，答非所问地回答。
　　“陛下说，坎贝尔家族是莱恩王国的荣耀，亦是帝国刺穿万仞山脉的利刃。我们不能眼睁睁地看着这把利刃被血锈蚀，更不能看着坎贝尔的血脉在深渊中沉沦。”
　　“我们的陛下深知您是迫于无奈立下的誓言，因此仁慈的他想邀您去他的宫廷做客。他认为，相较于您那背弃了传统的兄长，您才是坎贝尔公国真正的未来，真正被圣西斯选中的人。”
　　沉沦……
　　莱恩王国的荣耀……
　　杰洛克咀嚼着老修士的这番措辞，只觉得自己听了今年以来最好笑的笑话，终于是没忍住轻笑了一声。
　　“坎贝尔家族又成了莱恩王国的荣耀了？这是什么时候的事情，昨天还是前天？”
　　老修士平静的面对他的嘲讽，温言说道。
　　“这个世界上没有永远的敌人不是吗？只要你赢了，坎贝尔家族就会成为莱恩王国的荣耀。”
　　“坎贝尔家族的荣耀不需要任何人来承认，如果非得有一个人来承认，那个人也一定是坎贝尔人。”
　　杰洛克睁开了双眼，那目光平静得没有一丝波澜，看向老修士的眼神就像在看一个宫廷小丑。
　　“你来错地方了，温克托修士，我已向圣西斯发下重誓，永不离开这座修道院。你如果是神职人员，就该知道自己的发言有多亵.渎。”
　　奥斯大陆不存在“迫于无奈立下的誓言”，不想立誓的骑士应该堂堂正正的死去，而不是事后说自己是迫于无奈。
　　没有任何教士会劝说一个发誓之人还俗，这家伙绝不是一个虔诚的信徒，至少信仰的不是圣光。
　　老修士沉默片刻，遗憾地叹了口气，轻轻摇了摇头。
　　“我承认，您是一位恪守誓言的骑士。没想到在已经沉沦的‘骑士之乡’，仍然能找到这种天真的傻子。”
　　“你走吧。”
　　杰洛克从长椅上起身，平静的声音中充满了冷漠。
　　“神职人员不该参与到世俗的事务中，我就当你今天没有来过这里。”
　　看在他一把年纪的份上，杰洛克不想为难他。如果让爱德华知道自己与国王的人见面，无论对这个老头还是对自己来说，都不是一件好事。
　　而且……
　　他不想让自己的兄长再为自己的事情操心了。
　　杰洛克转身，准备离开这个被玷污的祷告厅。
　　然而，他刚迈出一步，身后那温和的声音却再次响起，只是这一次，那声音却带上了一丝诡异。
　　“那可不行。”
　　一丝微不可察的杀气一闪而逝，杰洛克的瞳孔猛然收缩！
　　他霍然转身，只见那老修士抬起了低垂的头颅，被兜帽阴影遮住的眼睛里，不知何时布满了蛛网般的血丝。
　　不只是眼睛！
　　那身干瘪的皮肤正以肉眼可见的速度膨胀，发黑，浮肿……就像被海水泡烂的尸体！
　　杰洛克甚至来不及思考，身为骑士的本能让他猛地向一旁飞扑出去，向长椅的后背滚去。
　　“轰——！”几乎就在他肩膀触地的一刹那，老修士的身体轰然爆炸！
　　恐怖的冲击波横扫了整个祷告厅，将沉重的木质长椅炸得粉碎！
　　污血与腐肉混合着内脏的碎片，如同开花弹的破片四散飞溅，将高高在上的圣西斯神像和精美的彩绘玻璃窗染上了一层令人作呕的腥红！
　　这是——
　　尸爆？！
　　杰洛克在翻滚中稳住身形，强烈的眩晕和恶心感直冲大脑，随后用上的还有一丝惊愕。
　　这老头……竟是一个被亡灵法师操纵的傀儡！？
　　而也就在他双脚站定的一瞬，祷告厅那被炸得歪斜的门口，不知何时已站着一道人影。
　　那人身形佝偻，披着破旧的黑色斗篷。
　　他背着一把狰狞的链枷，链枷的末端，拴着一支巨大而沉重的金属十字架，斑驳的锈迹就像干涸的血。
　　他抬起头，兜帽下露出一张皱纹沟壑纵横的脸，泛黄的门牙两侧裂开了一个阴森到极点的笑容。
　　“居然躲过去了……啧啧。”
　　那可不是一般的尸爆。
　　为了完成这件作品，他先将那老修士的皮剥了下来，将邪恶的咒纹刻在了血肉里，然后趁着那家伙还没咽下最后一口气将其缝了上去。
　　“你是什么人！”
　　杰洛克心胆俱寒，他顺手抄起一截断裂的长椅扶手，将其当做短棍握在手中，厉声喝问。
　　他感到一股庞大而邪恶的气息，那不是单纯的亡灵魔法，而是更加邪恶污秽的东西！
　　“哈罗，有人叫我埋葬者，也有人叫我掘墓人……不过我还是更喜欢我即将拥有的另一个名字。”
　　那个自称哈罗的男人狞笑着，将背上的链枷“哐当”一声抓在手中。
　　他随意地挥舞了一下，那沉重的金属十字架在空中发出“呼呼”的破风声，合着锁链哗啦的声音就像万千只恶鬼在哀嚎。
　　“……荣华富贵你已经享受得够久了，既然你不稀罕，那就把你的脑袋借给我用用吧！哈哈哈！”
　　就在他发出狂笑的同一时间，祷告厅的门口开始涌现出一个又一个扭曲的身影。
　　他们是城堡的卫兵，是修道院的修士，是杰洛克在这座岛上朝夕相处的“狱卒”和“同伴”。
　　而现在，那一张张熟悉的脸，都变成了一具具眼窝空洞、如提线木偶一般的尸体！
　　杰洛克的眼中燃烧着怒火，紧握在他手中的木棒发出咯吱的声音。
　　这家伙……
　　把他们全杀了！
　　“你这个……恶魔。”
　　“谢谢夸奖！”
　　没有时间去哀悼那些死去的修士！
　　那柄沉重的金属十字架被哈罗当作链枷挥舞起来，带着撕裂空气的尖啸呼啸而至！
　　“哐——！”
　　杰洛克举起断裂的长椅扶手格挡，但也不敢硬接下这呼啸的一击，只能借势躲向一旁。
　　然而纵使只是一瞬的接触，那排山倒海般的力量仍然震得他虎口发麻，整条胳膊都为之一颤。
　　没有武器的骑士被震得连退三步，而不等他做出反应，哈罗的第二击已经接踵而来！
　　“死吧！”哈罗咆哮着挥出链枷，那张狂热的脸上洋溢着病态的潮.红，就像嗅到了腥味的鲨鱼。
　　他一次又一次地挥击，金属十字重击在地面，顷刻将那地砖砸得粉碎！
　　眼见一击不中，紧接着哈罗又是一个扭身借力，呼啸的金属十字将那教堂的立柱拦腰砸断，蹦飞的石块如炮弹四散飞溅！
　　轰——！
　　杰洛克如临大敌，几个回合之间，竟然毫无招架之力！
　　所幸这疯子的攻击毫无章法，只是胡乱地挥舞着手中的钝器，就如同那挥舞铁锹的掘墓者。
　　但凡他有一丁点武技，自己恐怕都已经变成了一具尸体！
　　不过纵使如此，杰洛克仍然不敢掉以轻心。无论是那非人的蛮力还是混沌的狂热，都远非一般超凡者能比！
　　这家伙——
　　搞不好是钻石级！
　　“你是混沌的使徒！”借着哈罗攻势一瞬间的停顿，杰洛克迅速后跳拉开了距离，眼中带上了一丝惊愕。
　　“恭喜你猜对了！可惜没有奖品！哈哈哈！”哈罗呼啸着挥舞着手中的链枷，眼中忽然放出了猩红色的利芒。
　　杰洛克还没看清那是什么，一道漆黑色的十字架便横扫了过来，如耕犁一般扫荡了半个祷告厅！
　　杰洛克狼狈地向一旁翻滚，躲开了这致命一击。然而他刚站稳身形，一具行尸便从侧面猛扑过来，沾着血污的手指以凌厉的气势抓向了他的脖颈！
　　杰洛克一脚踹在行尸的胸口，将其踹飞。然而就是这短暂的分神，让他露出了破绽。
　　“呼——！”
　　风声贯耳！
　　腾空跃起的哈罗狞笑着，沉重的链枷自上而下，以雷霆之势砸向了杰洛克的面门。
　　“死吧！！！”
　　杰洛克别无选择，只能将那截木棍横在头顶，同时运转全身的神圣之气，向那木棍灌注了上去。
　　“铛——！”
　　腐烂的木棍与链枷拴着的十字相碰，愣是发出了一声铁器交鸣的脆响！
　　也正是这一交锋，断裂的长椅扶手应声碎裂，化作漫天的木屑爆开，在呼啸的狂风中四散飞去！
　　沉重的十字架破开了杰洛克的防御，虽然偏离了要害，但链枷上的金属链条依旧狠狠地抽在了他的左肩上。
　　“呃啊！”
　　杰洛克痛哼一声，鲜血瞬间浸透了他的修士袍。
　　剧痛让他身形一滞，膝盖不由自主的弯曲。哈罗将手中镶钉的木柄向前一顶，直奔杰洛克的心窝而去。
　　只可惜，这致命的一击并没有击中杰洛克的心窝，被后者向前探出的右肘挡下。
　　右臂传来撕裂般的剧痛，杰洛克闷哼一声，汇聚身前的神圣之气被那庞大的混沌洪流撞得粉碎。
　　失去神圣之气的保护，他整个人倒飞出去，狼狈的撞在了后方断裂的神像上。
　　石像崩塌，圣西斯的右臂砸在了他身旁，发出咣当的一声响。
　　杰洛克咬牙翻身站起，抓住了那只断臂，视之如剑横在胸前，努力调整着紊乱的呼吸。
　　“切，有两下子嘛。”
　　哈罗撇了撇嘴，丑陋的脸上浮现了一丝不耐。
　　不过很快，他的表情便化作了扭曲的愉悦，嘴里发出了瘆人的笑声。
　　“不过这才有意思嘛，嘿嘿……”
　　停止了那毫无章法的狂攻，他拖着那柄沾满血污的十字架，一步步地向前逼近。
　　四周的行尸也摇晃着围了上来，堵住了杰洛克所有的退路。同时眼中浮现了狰狞的血丝。
　　“……结束了，坎贝尔家的小骑士。”哈罗残忍地笑着，“暮色行省的贵族们都太弱了，你是第一个逼我使出全力的人，不必沮丧……怀着荣幸躺进坟墓里吧！”
　　他要开始认真了！！
　　杰洛克背靠着冰冷的圣坛，鲜血从伤口汩汩流出，意识因为失血过多而变得有些模糊。
　　混沌之力对他的侵蚀，远比他的外伤看起来更严重，恐怕只有艾琳才能战胜这些真正的恶魔。
　　看来自己要输了……
　　不过。
　　他不会求饶，更不会屈服于莱恩的国王。
　　杰洛克的心中没有恐惧，非要说有的，恐怕也只有遗憾。
　　圣西斯在上，如果您还能睁开您的眼睛，那便看看你的仆人吧。
　　他们不但背叛了自己的信仰，还与真正的恶魔为伍！
　　想到为自己白了头发的兄长，杰洛克的心中生出一丝愧疚。
　　他欠了他大哥太多。
　　只能留到下辈子还了。
　　就在哈罗高高举起链枷，准备给予杰洛克最后一击的时候，一声不合时宜的轻笑忽然从两人头顶传来。
　　随之而来的，还有两声清脆的拍手。
　　“呵呵，真是场精彩的表演。”
　　那声音不大，却清晰地飘入了两人耳中。
　　杰洛克和哈罗几乎在同一时间抬头向上看去。
　　只见那祷告厅的穹顶之下，弧形的彩窗台阶边缘，不知何时竟坐着一个穿着燕尾服的绅士。
　　他的头上戴着一顶礼帽，举手投足间的优雅与那血腥破败的祷告厅格格不入，邪气凛然的笑容却又与这里相得益彰。
　　哈罗的瞳孔骤然收缩！
　　谁？！
　　他是什么时候坐在那里的？！
　　以他钻石级的实力竟然没有察觉到分毫，这个人就像十字架投下的影子，仿佛凭空出现在了穹顶上。
　　杰洛克同样的瞪大了眼睛，不过却是因为另外的理由。
　　那怪异到不协调的修长身影，不像是人类该有的比例，反倒像是迷宫中的影魔。
　　传说雷吉·德拉贡的麾下有一位神出鬼没的影魔刺客，倒与这家伙的气质有些相符。
　　莱恩人不了解迷宫。
　　但身为坎贝尔家族的传人，他可太理解那里的怪物了！
　　那家伙，恐怕才是真正的恶魔……
　　手中圣西斯神像的断臂，被杰洛克不自觉地握紧了。
　　“你是什么人？！”看着那个穿着燕尾服的绅士，哈罗发出威胁的低吼。
　　他握紧了手中的链枷，本能地将这个不速之客视作了最大的威胁。
　　锁链发出哗啦的声响，暗红色的气息在他的掌间凝聚，金属十字发出血腥的红芒！
　　那恐怖的气息，仿佛要将整座修道院都化作灰烬！
　　对于那扑面而来的混沌气息，那个穿着燕尾服的绅士只是淡漠地笑了笑，视若无睹。
　　他将手伸进了怀中，取出了一只造型古朴的短燧发枪，随后又漫不经心地取出了一枚铜壳子弹，将其推入了枪膛。
　　“咔——”
　　那似乎只是一把普通的燧发枪。
　　然而，那枚铜壳子弹，却散发着一股让人无法忽视的气息！
　　因为搞不清楚那是什么，哈罗不敢轻举妄动，只能如临大敌似地调集了全身的力量提防。
　　杰洛克也忍不住咽了一口唾沫，死死地盯着那把枪。
　　他从没见过用枪当武器的超凡者，更不明白一把枪有什么用。
　　看着如临大敌的“埋葬者”哈罗，塔诺斯并没有回答他的问题，只是将枪口遥遥对准了那张扭曲的脸。
　　他用轻描淡写的声音说道。
　　“尸体，不必知道。”

第507章 众人凝聚的子弹，命中了神选者的头颅
　　“咚——！”
　　正午时分的钟声，敲碎了雷鸣城的寂静。
　　炙热的阳光穿过了交错的钢筋脚手架，向那停滞的四面时钟投下了斑驳的诡影。
　　在那停滞的指针背后，巨大的黄铜齿轮正缓缓咬合，每一个齿牙的嵌入都严丝合缝，发出沉闷而有韵律的金属摩擦音。
　　这里是雷鸣城的最高点，同时也是这座城市未来的“心脏”。
　　雷鸣城的市民从未修过如此巨大的建筑，这是有史以来的第一次，这座宏伟建筑的塔尖甚至超过了圣克莱门大教堂的穹顶！
　　虽然四面时钟还没有投入使用，但钟楼的内部已经有一枚小号的时钟投入了试运行，其传动结构与摆锤相连，为雷鸣城的市民提供免费的准点报时服务。
　　而就在那座巨大的钟楼之下，是雷鸣城最繁华的皇后街。
　　不同于正处在血雨腥风之中的克兰托岛，衣着光鲜的市民以及装潢典雅的马车，在那富丽堂皇的街道上来来往往。
　　他们就像那钟楼之中的齿轮一样，仿佛永不停息。
　　尚未完工的钟楼顶层，罗炎正站在那尚未安装玻璃的钟面后方，面带微笑，负手而立。
　　透过黄铜指针的缝隙，他俯瞰着下方皇后街上熙熙攘攘的人群，那川流不息的行人就如同蝼蚁。
　　不过也正是这些渺小的“蝼蚁”们，创造了他脚下这座高不可攀的宏伟巨人。
　　那看似如同无头苍蝇一般乱窜的身影，正在汇聚成一股足以撼动时代的滔天巨浪！
　　漂浮在罗炎的身旁，散发着乳白色光芒的悠悠就像一只幽灵。
　　此刻它那张抽象的脸上正闪烁着强烈的好奇，围绕着那些比人还高的金属部件上下穿梭，在齿轮之间飞来飞去。
　　“魔王大人，这就是您说的新玩具吗？”
　　悠悠好奇地发问，它的声音直接在罗炎的脑海中响起，就像吵闹的鹦鹉。
　　“可是可是，我们费这么大力气修一座时钟只是为了让人看时间，会不会太奢侈了点？”
　　这座时钟塔是庞克置办的产业，隶属于刚刚在迦娜大陆枯木港成立的紫月银行。
　　虽然名义上并非魔王出资，但显然花的是魔王的钱。
　　另外，由于紫月是罗炎为科林家族设计的徽章，因此某种意义上这是一家由“科林公国”背书的国家银行。
　　除了提供储蓄业务之外，这家银行还兼具了期货、公债发行等等金融衍生业务。
　　或许在并不遥远的未来，它还会发行科林公国的主权货币，就像安第斯银行正在为坎贝尔公国做的事情一样。
　　如果有那个必要的话。
　　“……如果你只把它当成一座报时的钟楼，那确实很奢侈。”
　　看着环绕着时钟上下飞舞的悠悠，罗炎的眼中带着淡淡的笑意。
　　“但如果你把它看作是一座引擎，或者说祭坛……那这座奇观就一点儿也不贵了。”
　　“祭坛？”
　　悠悠歪了歪脑袋，显然没理解这两者之间的联系。
　　“没错。”
　　并不是所有的祭坛，都得叫做教堂。就好像并非所有的宗教，都被称作是宗教。
　　罗炎的目光越过了那四面钟楼的核心结构，看着缓缓转动的指针，忽然用闲聊的口吻开口道。
　　“悠悠，你觉得神灵是什么？”
　　悠悠眨了眨眼睛。
　　“是……什么？”
　　“我认为，是人造之物。”
　　不等悠悠表达心中的困惑，罗炎便自顾自地继续说道。
　　“在奥斯大陆的历史长河中，信仰的演变经历了两个阶段。”
　　“第一纪元，也就是所谓的过去。那时候的人们就像襁褓中的婴儿，对自然界的一切怀揣着原始的敬畏，或者说恐惧。”
　　“从山川河流，到风雨雷电，一切众人无法掌控的力量皆可谓之为神灵。而在祭祀们的引导之下，便诞生了最初的元素之神，随之一同诞生的还有众多泛灵。”
　　悠悠似懂非懂地点了点头。
　　对于奥斯大陆的历史它并不陌生，只是不知道魔王大人为何要在此时此刻提及。
　　这和这座时钟塔有关系吗？
　　魔王的表情告诉它，似乎是如此。
　　罗炎没有解释，将目光投向了时钟塔外的那片天空，看向了遥远的圣城的方向。
　　停顿了片刻，他继续说道。
　　“第二纪元，也就是我们所在的当下，奥斯大陆的生灵已经征服了自然。”
　　“众人用双脚丈量了山川河流，足迹甚至达到了地底。他们双手掌控了元素的力量，已经不再敬畏于那变幻莫测的神秘，而是开始思考究竟是谁创造了这一切宏伟的奇迹。”
　　“第二纪元的祭司，将其称之为造物主，声称造物主以自己为蓝本创造了众人。然而事实上，你我都清楚并非神造万物，而是众人之想创造了无所不能的诸神灵。”
　　不只是人类的圣西斯，也包括恶魔的魔神，又或者矮人的始祖，以及精灵的伊格德之树。
　　这诸多的信仰其实都是类似的东西。
　　“而现在，我们正站在第三纪元的大门前……虽然它还没到来，但我已经隐约看到了它的雏形。”
　　罗炎的脸上带着微笑，目光向下移动，重新落在了那条正朝着天际线不断延伸的街道上。
　　那里每天都有新生事物诞生。
　　其中有一些来自他的玩家，也有一些来自雷鸣城市民对玩家们创意的“本土化改良”。
　　不过无论创意来自于谁，那些新生事物都是由众人所造，而非某个神灵来定义。
　　包括机械之神。
　　“……教士在人们生活中扮演的角色越来越边缘化，与之一同被边缘化的还有神灵本身。而随着一部分人自我意识的觉醒，人们将不再满足于向神祈求繁荣与富强，而是开始尝试以自我为蓝本，重塑世界的形状。”
　　“无论是物质，还是精神……”
　　“众人开始站在自己的角度考虑问题，而不是站在神明的立场。”
　　“在这个过程中，他们将不断发明新的工具，发现新的自然规律，总结出新的理论，孕育新的思想……”
　　这将是第三纪元与第二纪元的最大区别——
　　人们不再去幻想造物主的形状，而是开始思考自己如何成为造物主！
　　他们将大刀阔斧地改良自己的世界，就像440号虚境中的索利普西人早期曾经做过的那样。
　　诞生于暮色行省的《新约》，雷鸣城的时钟塔，事实上都是这一理念的产物。
　　前者是伫立于精神世界的奇观，而后者则凝聚着雷鸣城市民对于更快、更高、更大的梦想。
　　基于这一理念，罗炎能做出大胆的猜想。
　　在那即将到来的第三纪元，众人之想汇聚的方向将从史诗中的英雄与国王，转移到那些由平民们创造的“奇观”之上！
　　悠悠恍然大悟，小声碎碎念叨。
　　“原来如此……难怪古塔夫能够将整个迦娜大陆从主世界切割出去，搞了半天他使用的其实是第三纪元的力量？！”
　　“可以这么说。”
　　罗炎赞许地看了悠悠一眼，继续说道。
　　“这也是为什么我们在蜥蜴人身上收割不到太多信仰，而那里蜥蜴人的超凡之力，也孱弱的出乎了我们的想象。他们并不是因为灵魂存在先天上的缺陷，只是因为‘众人之想’凝聚在了‘个人伟力’之外的地方。”
　　阿萨姆城的奇观就是个典型的例子！
　　那座延伸向天空的龙神庙就像一台安装在迦娜大陆上的发动机，而龙神的子民源源不断贡献的信仰便是它的燃料！
　　古塔夫和林特·艾萨克一样，这两个来自高等文明的家伙不约而同地领悟到了信仰之力的存在。
　　而古塔夫还要更进一步，在此基础上完成了切割整个大陆的“大结界”！
　　只可惜，龙神古塔夫死得太突然，还没有来得及总结自己的理论就变成了如今混吃等死的塔芙。
　　圣甲龙王国虽然走在了时代的前面，但很显然无论是龙神还是甲龙族的众蜥蜴人都没能驾驭这股领先于时代的力量。
　　古塔夫怂了一下，就把整个迦娜大陆切了出去。
　　而末代圣甲龙王怒了一下，然后就怒了一下……最后整个龙神庙都窜到了天上，差点儿下不来了。
　　若不是集中力量办了呆事儿，他们完全能把那已经从神选者手中收回的超凡之力，用来召唤足以媲美“天使”的“神龙”。
　　若真是那样，大墓地还真不一定能把圣甲龙王国打下来，至少黄昏城外的那只天使就不是几挺机枪或者火箭炮能打赢的。
　　那玩意儿对标的应该是物质世界的“核武”。
　　龙神的子民并非是落后。
　　恰恰相反，他们太超前了！
　　罗炎相信自己不是唯一从中窥见“天机”的人。
　　古塔夫于第一纪元晚期完成的大结界，极有可能也启发了圣西斯的仆人——奥斯帝国的初代教皇！
　　圣城召唤的天使应该就是类似的东西。
　　那击碎混沌分身的一击，搞不好正是由圣城的奇观，而非《圣言书》凝聚的力量！
　　而那也正是大贤者忌惮的东西。
　　学邦的高塔，或许也正是为了秘密钻研那股力量而建造的！
　　“……在看到了黄昏城外降临的天使之后，我更加确信了心中的想法。圣西斯教廷应该是掌握了某种类似的方式，利用那些宏伟的奇观呼唤了名为天使的奇迹。”
　　“奇迹的源头也许是圣城本身，也许是那座金碧辉煌的皇宫，或者是圣克莱门大教堂……又或者是大教堂那些精美绝伦的壁画。”
　　悠悠恍然大悟，目光炯炯说道。
　　“所以您想用这座钟塔来模仿他们？”
　　“不只是模仿，还有超越。”
　　罗炎的嘴角翘起了一抹笑意，目光投向了时钟塔的核心部件——连接摆锤的报时时钟。
　　“我正在构思一种全新的力量使用方式，而这其中也有我从440号虚境中获得的灵感。”
　　混迹于时钟塔内的魔王侍僧，将替换下的铜制指针做成了子弹，而那子弹上正凝聚着百万雷鸣城市民乃至近千万坎贝尔人的“众人之想”！
　　它和依附于圣城的天使有着异曲同工之处，它们都属于由凝聚信仰的奇观所产生的“额外的力量”！
　　它的威力，无法用传统意义上的超凡之力来衡量，亦无法通过爆炸当量来衡量。
　　它和半神的领域一样，同属于概念上的力量！
　　就在这时，一只幽蓝色的蝴蝶悄无声息地穿过脚手架的缝隙，轻轻停在了罗炎面前冰冷的钢筋支架上。
　　它的翅膀轻轻颤动，散发着微弱的精神涟漪。
　　看着那只纤弱而美丽的蝴蝶，挂在罗炎嘴角的笑意更明显了。
　　就在几分钟前，克兰托岛的修道院里发生了一场惨烈的厮杀。
　　正如他此前预料中的二分之一可能性，莱恩王国的国王将已经发誓永不还俗的杰洛克·坎贝尔放在了暗杀名单上。
　　唯一出乎他意料的是，那位西奥登·德瓦卢陛下居然收买了绿林军的残党来充当行凶者。
　　国王的背后站着混沌，公爵的背后站着魔王。
　　“……事情真是越来越有趣了。”
　　正好。
　　就用这位自称“埋葬者”的混沌使徒，来试试雷鸣城市民们用信仰凝聚而成的子弹好了……
　　……
　　雷鸣城的钟声于午时准点敲响，克兰托岛的钟声却迟到于金属交鸣的厮杀，只有那汹涌的浪花拍碎在陡峭的峭壁上。
　　时间的力量于枪口处凝聚，不只是哈罗心中打鼓，握着燧发枪的塔诺斯也暗暗心惊着。
　　他的魔王大人，究竟赐予了他何等恐怖的力量！？
　　这太可怕了！
　　“装神弄鬼！”
　　终于压抑不住心中的恐惧，提防着威胁的“埋葬者”哈罗发出一声怒吼，调集了全身的力量。
　　身为钻石级的混沌神选，他无论在哪儿都是令人闻风丧胆的存在，何时被这样一个连气息都感受不到的无名小卒如此轻视？
　　火枪？
　　想战胜他——
　　至少再来一万支吧！
　　癫狂的气焰渐渐焚毁了心中的恐惧，哈罗双手紧握那柄缠绕着锁链的巨大金属十字，混沌的红光在十字架上疯涨！
　　他猛地一踏地面，原本就已经破碎的地砖彻底炸裂！
　　只见整个人如同一辆失控的战车，裹挟着碾碎一切的气势，冲向了那个坐在穹顶彩窗边缘的不速之客。
　　“给我死！！！”哈罗咆哮着，双臂用力向前挥出，仿佛要将那祷告厅的穹顶整个轰碎掉！
　　感受着那股扑面而来的威压，重伤的杰洛克本能地屏住了呼吸，全身的血液就像凝固了一样。
　　然而面对那足以碾平城堡的冲锋，塔诺斯却是不闪不避，只是将枪口的准心套上了那张因愤怒而扭曲的面容。
　　他扣下了扳机，如魔王嘱咐的那样。
　　“咔——”
　　燧石撞击火门，却没有火药点燃的爆鸣，亦没有硝烟从枪口飘起。
　　唯有一声清晰的声响，仿佛老旧钟表里某根疲惫已久的发条终于断裂，拖累着指针定格在了表盘上。
　　“如你所愿——”
　　“去死吧。”
　　那是哈罗听见的最后一丝声响。
　　也就在那声音飘入他耳中的瞬间，整个世界仿佛被按下了暂停键，静止在了当场。
　　哈罗错愕地看见，那血色的祷告厅正褪去猩红的血色，只剩下漆黑的圣西斯石像与惨白的教堂彩窗。
　　色彩消失了。
　　整个世界变成了压抑而死寂的黑白二色，就像他每晚都会不自觉坠入的噩梦一样！
　　错愕渐渐变成了惊恐。
　　唯独不变的是脸上的表情。
　　哈罗惊恐地发现，自己的思维明明还在运转，愤怒的情绪还在胸腔里燃烧，然而身体却无法再移动哪怕一毫！
　　连面部肌肉的抽动都做不到！
　　他的灵魂仿佛脱体而出，俯瞰着那冲向天空的身躯。
　　裹挟着万钧之力的混沌十字仍在砸向那近在咫尺的穹顶，却与那飞扬在他身旁的尘埃一样，都悬在了半空中。
　　到底，发生了什么？！
　　在那黑白世界的尽头，哈罗猛然间看见了一只古铜色的飞虫。
　　它是这片黑白世界中唯一的色彩，缓慢而坚定地向他飞来，渺小的身影中蕴含着不可阻挡的力量。
　　“飞虫”扑进了缠绕在哈罗周身的猩红，就如同一根刺进棉被里的针芒，没有掀起一丝波澜。
　　哈罗终于看清了那是什么。
　　那似乎是一枚子弹，他从那撕裂空间的轨迹之中，隐约看见了一只倒挂的时钟。
　　那是……时间的力量？
　　这个念头刚刚从哈罗的脑海中闪过，虚无的子弹便已经触碰了他的眉心，从他的灵魂深处穿过。
　　“嘀嗒——”
　　隐约中，他听见了时针归位的声响。
　　而也就在那一瞬间，巨大的时钟幻影在哈罗的面前瞬间崩碎，就像一只巨人手握着雷鸣城的时钟塔，将四面时钟狠狠拍碎在了他的脸上。
　　哈罗甚至来不及发出一声惨叫，眉心便浮现了一枚黑白色的空洞。
　　没有鲜血喷涌。
　　亦没有脑浆喷出。
　　那来自虚空的混沌之力，只一瞬间便被那急速流逝的时间抹除。
　　连带着被一同抹除的还有他的肉体。
　　那衰朽的身躯以肉眼可见的速度干瘪，枯萎……仿佛在一秒钟内经历了上千年的风化！
　　飞驰的十字链枷就像断了线的风筝，从塔诺斯的头顶飞过，凿穿了穹顶的彩窗，掀起了他压低的帽檐和低垂的黑发。
　　与此同时，衰朽的干尸向后倒下，重重砸在了祷告厅破损的地板上，并在一瞬间碎成了满地的尘土与骨渣！
　　就在哈罗死去的一瞬，那些如同提线木偶一般被操纵着的行尸也纷纷倒地，散去了瞳孔中的血丝与狰狞。
　　祷告厅内重新恢复了色彩与声音，却陷入了更死寂的沉默，只有窗外的潮声在回荡。
　　杰洛克靠在断裂的神像旁边，大脑一片空白，过了许久才缓缓抬头，望向了祷告厅的穹顶。
　　那位穿着燕尾服的影魔自始至终没有看他，只是冷漠地收起手中的枪，仿佛刚才只是随手拍死了一只苍蝇。
　　与此同时，在那无人注意的角落，一只淡蓝色的蝴蝶绕着断裂的石柱飞过，率先消失在了那无边的寂静里。
　　杰洛克艰难地咽下一口唾沫，终于找回了自己的声音。
　　“你是谁……”
　　他不明白，为何是魔王的仆人救了自己。
　　就算要杀他的是莱恩王国的国王，这对于雷鸣郡的魔王而言似乎也不是一件坏事。
　　他们完全能坐在迷宫里看戏。
　　塔诺斯扬起食指压低了被吹起的帽檐，语气淡然地回了一句。
　　“你，也不必知道。”
　　可怜的亚伦·坎贝尔。
　　三个孩子都成了魔王大人的棋子。
　　不过，这对于被蒙在鼓里的他们来说也不算什么坏事了。
　　毕竟放眼整个地狱，都找不到比当魔王大人的狗更美的差事了，不知多少恶魔求之而不得。
　　塔诺斯最后怜悯地看了一眼那个年轻的骑士，漆黑的身影如同被风吹散的乌云，融入了彩窗之下的阴影。
　　他消失了。
　　就像没有来过这里。
　　血腥的教堂只剩下了杰洛克一人。
　　握着圣西斯的断臂，他呆立在满地狼藉的废墟上，听着窗外汹涌依旧的海潮声，久久无法回神。
　　与恶魔势不两立的坎贝尔家族，这次竟是被恶魔拯救了……
　　感谢“Isaac_BlackF”的盟主打赏！！！

第508章 以神圣的名义刀剑相向，因魔王的“阴谋”而重归于好
　　可怜的杰洛克并不知道，坎贝尔家族已经不是第一次被恶魔拯救了。
　　相比之下，他这条命还真不算啥。
　　对于深不可测的魔王而言，扶稳棋盘上的棋子不过是举手之劳罢了。
　　魔王不让杀的人，就算魔神来了也杀不了。
　　自那场战斗之后又过去了两日，塔诺斯返回了大墓地，于觐见厅向早已知道结果的魔王复命，并归还了魔王赐予他的枪。
　　而与此同时，一艘悬挂着坎贝尔公国旗帜的军舰从雷鸣城的港口起航，如离弦的箭杀向了孤悬于海上的克兰托岛！
　　听闻克兰托岛的城堡出事，爱德华心急如焚，才刚刚送别了艾拉里克男爵，转身便带着亲卫踏上了这艘军舰的甲板。
　　看着远处那若隐若现的港口，他向一旁的舰长厉声下令道。
　　“开过去！告诉士兵和水手，准备战斗！”
　　舰长的脸上浮起一抹难色，紧张地向大公禀报。
　　“陛下，克兰托岛的周围暗礁环绕，而且那座港口不是为军舰准备的，贸然靠过去有触礁的风险！我的建议是将军舰停在离岸不远的位置做好支援准备，然后放下舢板……我愿打头阵，率兵第一个登岛！”
　　爱德华深吸了一口气，努力压下了心中的怒火，不让个人感情左右了判断。
　　“……你留在船上，能靠多近靠多近，所有火炮装填等待我的命令。”
　　舰长松了口气，恭敬领命。
　　“遵命，陛下。”
　　然而不等舰长这口气松完，爱德华便看向了跟随自己的亲卫贝特朗。
　　他是特蕾莎的父亲，在“冬月平叛”中立下了赫赫功劳，晋升为铂金级超凡者。
　　“贝特朗，你跟我一起登岛。”
　　看着紧握佩剑的大公，贝特朗的脸上露出惊讶的表情，随后躬身领命。
　　“是，陛下。”
　　他没有劝阻大公陛下，杰洛克毕竟是陛下的手足，哪怕他们曾经兵戎相见。
　　神甫们常说他们的大公已经舍弃了人类的感情，而那头银发正是圣西斯对他将灵魂出卖给恶魔，对手足亮出屠刀的惩罚。
　　如今看来，传闻并非属实，而他的心中也生出了一丝淡淡的慰藉。
　　和莱恩王国的国王不同，他所效忠的公爵虽然野心勃勃，但并非彻头彻尾的政治动物，身上仍留有一丝人的温度……
　　军舰放下了舢板，背着步枪的公国亲卫用力划动着桨，很快登陆了那座埋在礁石丛中的小港。
　　靴子踏在了腐烂的木板上，爱德华感觉自己的心脏揪紧了一下。
　　那破败的城堡就如一座墓穴，即使是灯塔的光芒也无法将这小岛上的所有阴暗照亮。
　　他只在地图上见过这座小岛，没想到这里竟是这样的地方……
　　“列队！”贝特朗朝着亲卫大喊了一声，下令士兵们集结成对抗超凡者的方队。
　　罗克赛步枪能打出密集的火力网，但想要战胜来去如风的超凡者，还是需要一些勇气和战术的。
　　如果刺客还在这里，他很清楚胜负恐怕还得看他手中的剑。
　　没有在城堡外耽搁太久，爱德华紧握着腰间的佩剑，带着众亲卫涌向了城堡。
　　呼啸在城堡下的海风依旧凛冽，带着咸腥的潮气，却吹不散城堡中那令人作呕的血腥。
　　踏入城门的一瞬，爱德华的心脏已经沉了下来。他看见不远处那座庄严肃穆的修道院，已经化作了人间炼狱，窗台上只剩下了锯齿状的玻璃，残砖败瓦的背后弥漫着狰狞的血腥。
　　“……圣西斯在上。”贝特朗忍不住咽了一口唾沫，在心中默默的祈祷。
　　任何对圣光怀有一丝虔诚与敬畏的超凡者，都不可能在修道院里大打出手，并将神圣的祷告厅破坏成这样。
　　爱德华没有停留，也无暇顾及那些细枝末节的事情。他脚步急促地跨过了破碎的地砖，闯进了残破的修道院里。
　　紧随其后的众亲卫们，都是头一回见到这副模样的大公。
　　那位素来以沉稳著称的银发公爵，此刻却是发丝凌乱，威严的脸上竟然能看见一丝慌张。
　　“杰洛克！”
　　面对空无一人的修道院，他大喊了一声，目光在大厅中寻觅。
　　终于，在一截断裂的圣西斯神像旁，他找到了那个熟悉的身影。
　　杰洛克正靠坐在墙边，已经换上了干净的粗布修士袍，伤口也经过了简单的包扎。
　　他似乎伤得很重，不过却并没有爱德华想象中的那样奄奄一息。
　　相反，他的神情异常平静，闭着双眼，与平时一样对着神像祷告。
　　听见了兄长的呼唤，沉浸在祷告中的杰洛克缓缓抬头，睁开了双眼。
　　他的眼中浮起了一丝惊讶，似乎没想到他的兄长会亲自来到这里。
　　“……陛下？”
　　爱德华三并两步冲到他身前，不顾地上的尘土单膝触地蹲下，颤抖着伸出双手检查弟弟身上的伤势。
　　在确认那些伤口虽然狰狞但都已经愈合，他紧绷的肩膀这才松弛了下来。
　　紧接着，那看见至亲劫后余生的庆幸，瞬间又转为了滔天的怒火。
　　他的眼中杀意沸腾，牙齿死死咬紧。
　　“谁干的。”
　　杰洛克陷入了沉默。
　　他的脑海中不由自主闪过那个如鬼魅般出现在穹顶之上的身影，还有那个穿着燕尾服的恶魔临走之前扔下的那句带着怜悯的低语。
　　‘你也不必知道。’
　　毫无疑问，那是魔王的眷属，也是坎贝尔家族世代为敌的黑暗。
　　为了他的兄长，也为了这个家族最后的体面，他决定保留部分的真相。
　　“是国王的刺客，”他平静地说道，“他的名字叫哈罗，自称埋葬者和掘墓人。他的身上有混沌的气息，且做事不择手段，我怀疑是绿林军的残党……”
　　爱德华的瞳孔猛地收缩。
　　在来这里的路上他其实已经猜到了幕后黑手，不过从至亲的口中听到终究还是不一样。
　　“抱歉……这次是我疏忽了，我应该想到西奥登会对你出手。”
　　他原本以为杰洛克不算自己的软肋，但显然事实并非如此。
　　西奥登甚至比他自己还了解自己，当听闻克兰托堡出事的消息，他感觉心跳都要停了。
　　杰洛克轻轻摇了摇头，因失血而憔悴的脸上却露出了一抹宽容的笑容。
　　“不，陛下，我的兄长……我并不认为这是您的疏忽，凡人不可能料到每一件事不是吗？”
　　不等爱德华开口，他将目光投向了那座被毁的神像。
　　“尤其当我们仍然心怀虔诚，而我们对手已经放弃了一切底线的时候。我当初不一样也没想到吗？对我们的父亲忠心耿耿的德里克伯爵，竟然会握住我的剑，对准您的胸膛。”
　　这是他在修道院里闭门反思了许久，才从那错误中总结出的经验。
　　一名高洁的骑士应该心怀虔诚，但也应不惮以最坏的恶意来揣测恶魔的度量。
　　爱德华怔怔地看着杰洛克，就像重新认识了自己的弟弟，一时间说不出话。
　　杰洛克抬起了右手，他的右手紧握着一截断裂的石臂，语气中带上了一丝虔诚。
　　“所幸的是，圣西斯是注视着我的。哈罗的十字架砸毁了神像，而这根断臂赐予了我神圣的力量，让我击退了那触怒神灵的邪恶……只可惜，城堡里的其他人最终没能活下来。在来到我面前之前，混沌的使徒已经将他们杀死了。”
　　这番话听起来有些荒谬，不像是完整的真相，倒像是吟游诗人口中经过添油加醋的诗章。
　　然而看着满地狼藉的尸骸和杰洛克虔诚笃信的脸，爱德华最终选择了沉默。
　　以他的阅历当然能听出这番独白中的隐瞒。
　　然而他愿意相信他的弟弟并非有意瞒着他，而是深思熟虑之后才决定将真相独自吞下。
　　无论真相如何，只要杰洛克还活着，对于他而言就已经足够了。
　　圣西斯在上，就当那是您降下的奇迹好了……
　　爱德华没有再追问细节，只是释然地坐在了杰洛克身旁的瓦砾堆上。
　　一路的奔波让他疲惫不堪，此刻那根绷紧在心中的弦总算能松开了。
　　“陛下……”贝特朗找到机会上前，从怀中取出了一支补充气血的魔药递给了他。
　　爱德华伸手接过，向他点了点头，示意他带着亲卫接管城堡的防御，搜索可能藏在黑暗中的威胁。
　　然后还得告诉那位在甲板上严阵以待的舰长，塞在炮膛里的发射包和炮弹可以卸下来了。
　　众亲卫从残砖败瓦上离开，只留下两人守在了修道院的门口，并将那残破的木门掩上。
　　空旷的大殿里只剩下了两人。
　　杰洛克咧着嘴笑了笑，接过了爱德华递来的魔药，倒也没什么顾虑，一口饮下。
　　一股暖流顺着他的胸腔扩散，他感觉自己的身体恢复了些许。
　　圣光虽然能够治愈伤口，但更多是对生命潜力的预支，并不能完全替代魔药的治疗。
　　看着杰洛克的脸上渐渐恢复了气色，爱德华的表情也柔和了许多，没像刚才那般紧绷着了。
　　海风从破碎的窗口灌入，似乎吹散了些许的血腥气味儿，也似乎只是两人的鼻腔都已经习惯了。
　　兄弟俩就这么肩并肩的坐在废墟之上，让人完全看不出来，几个月前两人曾经兵戎相向。
　　杰洛克侧过脸，看了一眼兄长的白发，喉结动了动，主动开口打破了沉默。
　　“孩子们……还好吗？”
　　爱德华愣了一下，随即反应过来。
　　“你说理查德他们？”
　　“不然呢？”杰洛克咧嘴笑了笑，开了个缓和气氛的玩笑，“您有私生子了？”
　　“这个玩笑可不好笑。”爱德华板着脸说道。
　　“哈哈……”杰洛克尴尬的挠了挠后脑勺，就像小时候搞砸了事情一样，“对不起。”
　　爱德华的表情忽然松弛，威严的脸上笑容依旧。
　　“我开玩笑的。”
　　杰洛克：“……”
　　看来还是老样子的不只是他，他的兄长也和以前一样。
　　他们一个把握不准开玩笑的度，另一个让人猜不出来到底该不该笑，也是够别扭的了。
　　就在杰洛克思索着怎么再次打开话匣的时候，爱德华思索了一会儿，忽然开口说道。
　　“理查德越来越像你了，”爱德华的脸上带上了一丝父亲的慈祥，语气和蔼地继续说道，“那孩子整天一本正经的研究什么骑士的荣耀，固执得像头倔驴。”
　　“我姑且认为你在夸我好了，”杰洛克的嘴角勾起笑容，一时间倒是忘了敬称，“虽然我倒觉得阿尔弗雷德更像我小时候。”
　　“那是以前了，”爱德华摇了摇头，语气中带着几分无奈，又有些许的好笑，“最近这一年，他俩的性格变化也挺大，尤其是最近，两个小家伙给自己找了个战胜不了的对手，每次都被收拾得服服帖帖。”
　　“哦？”杰洛克的眼中露出明显的惊讶，“那可不得了，谁家的孩子敢收拾未来的大公？”
　　想到那个张牙舞爪的姑娘，爱德华脸上的笑容有些微妙。
　　“是科林家的孩子，准确的来说是科林的妹妹……虽然是私生女，但她的气质又不那么像。总之，也算是个好人吧。”
　　大多数私生子要么性格懦弱，要么城府极深，很少能发育成健全的灵魂。
　　而薇薇安小姐，虽然性格怪异了点，能对小孩使出全力踢击，以及看向正统继承人的眼神让人“不寒而栗”……但阳光开朗、和自信大方这点姑且是正常的。
　　杰洛克笑了笑。
　　“说起来丽诺呢？”
　　“丽诺这两年倒是没什么变化，还是一如既往的顽皮，而且越来越像艾琳了。”爱德华的眼神变得格外温柔，看得出来他很宠爱自己的女儿，甚至胜过了对继承人的宠爱，“哎，我其实倒希望她能文静一点，勇敢和善良固然是美好的品质，但她的精力也太旺盛了。”
　　“也挺好的。”杰洛克轻声说道，目光投向了修道院的门口，“像艾琳挺好的……如果不必背负传颂之光，她大概会度过快乐的一生。”
　　爱德华轻轻耸了耸肩膀。
　　“或许吧。”
　　他从父辈身上吸取到的最大教训，那便是千万不要相信脑子里的灵机一动，打破原本缜密的计划。
　　有时候剑走偏锋看似解决了眼前的问题，但其实将更大的祸端埋在了后人身上。
　　不过说来也挺有意思，爱德华感觉神灵仍然是眷顾着坎贝尔家族的。
　　他的三个孩子虽然没有一个像他这位父亲，但他们每一个人都以某种奇妙的方式，弥补了他在亲情上的许多遗憾。
　　或许，这是圣西斯对他的赏赐吧。
　　有一点他和杰洛克一样，他虽然做事出手果决，但也是相信冥冥中的报应的。
　　“说起来，你的变化还挺大。”
　　看着突然开口的爱德华，杰洛克指了指自己，意外地说道。
　　“我吗？”
　　“这里还有别人吗？”
　　爱德华笑着拍了拍杰洛克没受伤的那只肩膀，从废墟上站了起来。
　　看着兄长的背影，杰洛克惊讶地发现，那宽阔的后背竟是少了许多沧桑。
　　他喉结动了动，开口说道。
　　“……你的变化也挺大。”
　　爱德华惊讶道。
　　“有吗？”
　　杰洛克认真地点了点头。
　　“我感觉……你变年轻了。”
　　虽然一切可能只是他的错觉，但他感觉两人聊完了之后，他的兄长比之前轻松了不少。
　　而这也让杰洛克心中的负罪感减轻了些许。
　　以前他的自以为是给兄长带来了不小的麻烦，但这一次，他搞不好真帮上了兄长一些忙……
　　爱德华怔了下，见杰洛克盯着自己的白发，忽然想到自己什么都没和他说，于是哈哈大笑了出来。
　　杰洛克一头雾水地看着自己的兄长，向他投去了困惑的目光。
　　笑够了的爱德华抬起手，扬起的食指搓了搓挂在额前的银白色刘海。
　　“上次忘了告诉你，这头发其实是我染的。”
　　这件事情在雷鸣城传得沸沸扬扬。
　　所有市民都知道，他为了和艾琳同甘共苦，于是染白了头发。
　　不过杰洛克当时在地牢里，而无论是地牢还是克兰托岛，大概都不会有《雷鸣城日报》送到。
　　说来惭愧，他说过要让自己的弟弟看着雷鸣城蒸蒸日上，却没给这儿送一份报纸。
　　以后他会增强克兰托岛的安保，并在送往这里的补给中，将报纸也给安排上。
　　“所以……不是被我气的？”杰洛克小声说道。
　　爱德华的嘴角咧开笑容。
　　“别小看了你的大哥，你那点破事还不至于将我打垮。”
　　这话倒也不完全是真的，去年的冬月他狠白了几根头发，否则也不会干脆将头发染成了银色。
　　“别为我担心，照顾好你自己，就当是为了我们的母亲。”
　　留下目瞪口呆的杰洛克，他扔下了一句最后的保重，便朝着修道院的外面走去。
　　当那穿透乌云的阳光洒在他的额头上，那如科林亲王一般如沐春风的笑容，又重新变成了如鹰爪一般凶厉的狠辣。
　　他对至亲当然会心软。
　　至于敌人……
　　别指望能从他的脸上看到一丁点儿慈祥。
　　……
　　就在爱德华返回雷鸣城之后的几日，沿着奔流河逆流而上的艾拉里克男爵也怀揣着与公爵达成的密约，悄然返回了他的黄昏城。
　　此时此刻的裁判庭仍然在和那看不见的幽灵较劲，狮心骑士团提防的对象也主要是艾琳和她麾下的北境救援军。
　　没有人注意到总督离开了他的府邸，并在所有人的眼皮子底下足足消失了一个星期。
　　毕竟他实在是太无足轻重，以至于连国王本人都觉得小小男爵不值一提。
　　艾拉里克男爵先是蛰伏了几日，如往常一样温吞地处理公务，实则却将精力放在了组建议会的准备工作上。
　　他一面派出仆人去到乡间，和那些有实力的乡下绅士联络感情，一面以小儿子生日的名义送出了邀请函，邀请暮色行省的实权贵族来到自己的府邸参加私人晚宴。
　　觥筹交错间，众宾尽欢。
　　舞会池旁的长桌边，不少喝大了的贵族都在发着脾气，宣泄对国王或者教会的不满。
　　艾拉里克将他们的反应尽收眼底，默默牢记于心。
　　他们都是未来圣光议会的中坚力量，或者至少也是可以第一波拉拢的对象。
　　宴会终于结束，酒足饭饱的宾客带着意犹未尽的情绪散场，然而并非所有人都离开了总督的府邸。
　　譬如暮色行省仅存的三位实权伯爵，便被艾拉里克男爵秘密挽留了下来，移步到了宴会厅一旁的小屋。
　　随着厚重的橡木门隔绝了宾客们的喧闹，坐在圆桌前的伯爵也终于舒展了绷紧的眉头，真正放松了下来。
　　他们和艾拉里克并不陌生，知道这男爵虽然是国王的人，却并不是和国王穿一条裤子的。
　　这并不是很难分辨。
　　毕竟只要是个“男爵”坐在暮色行省的总督位置上，就一定会和隔壁的坎贝尔大公走得更近，而不是指望远在天边的国王。
　　那甚至不是由利益关系决定的，而是由生态位决定的立场。
　　就好像一个男爵仅凭自己的力量，无论如何也坐不稳总督的位置，更无法从国王手中篡夺暮色行省的头衔一样。
　　“……圣西斯在上，那些该死的教士什么时候才能从我的领地里滚出去！我的粮仓里都要跑耗子了，再让他们继续折腾，别说是我的农奴，连我都得去啃树皮了！”
　　正在大声嚷嚷着的是静水滩领的伯爵科马克·凯因。
　　他的家族与坎贝尔公国的商人合作最为紧密，整个伯爵领的经济支柱都来源于那河道上往来的商队。
　　而现在，所有商队都不自觉地绕开了这片是非之地，哪怕不得不途经他的领地也绝对不会多做停留，生怕惹上了裁判庭的晦气。
　　不只是经济上的往来密切，静水滩领的莱恩人与坎贝尔人在文化上的交流也甚是紧密。
　　在遥远的一千多年前，坎贝尔人正是从静水滩的河岸上船，乘着木筏顺流而下，在激流关外的土地上建立了人类的据点。
　　那里曾是兽人的领土，并一度被漂洋过海而来的龙神子民占据，直到艾萨克王朝时期才诞生了“坎贝尔伯爵领”，而“坎贝尔公爵领”以及后来蒸蒸日上的公国，那都是后来的事情。
　　如果国王再这么肆意妄为下去，静水滩的河上子民也能当坎贝尔人，反正他们都快把家搬到奔流河下游去了！
　　在奥斯历1054年的春天，“国家”这一概念即使在日新月异的雷鸣城，也是个领先于时代的稀罕东西。
　　它或许诞生在了韦斯利爵士的心中，也可能诞生在了狡猾的霍勒斯厂长脑袋里，但和莱恩王国的贵族与农奴没有任何关系。
　　胆小怕事的艾德·徒利唉声叹气，他的灰沼泽领是第一个被饥饿农民冲垮的伯爵领，而他的父亲也是第一个死在绿林军屠刀下的倒霉鬼。
　　“国王陛下到底在想什么？”他缩着脖子，声音颤抖，“他把狮心骑士团派来，却不给钱也不给粮，就这么看着我们被那群神棍敲骨吸髓，我们还得筹措骑士团的补给。暮色行省难道不是他的领地吗？总督先生……你给国王再写一封信吧。”
　　他压根没做好继承伯爵领的准备，肩膀上就突然担上了十几个家族以及上千名仆役的命运。
　　坐在圆桌一角的塞隆·加德低头盯着酒杯，尽量让自己臃肿的肩膀显得更渺小些，别让它承受了不属于他的重量。
　　他是这里最像伯爵的伯爵，然而也是最无权力的一位。
　　艾德先生的背后好歹有上千个荣辱与共的仆人，而他身边是一个人都没有了。那些好人不是被绿林军给霍霍了，就是被救世军给抢走了。
　　雀木领没有领主。
　　只有受过圣女卡莲恩惠的信徒，以及那个无处不在，却又怎么也抓不住的圣女。
　　包括他自己，都只不过是圣女大人的傀儡罢了。
　　“给国王写信？”科马克嘲笑了一声，斜了一眼坐在旁边的灰沼泽领伯爵，“我看你还是死了这条心吧，他巴不得暮色行省一个伯爵都没有，将我们手中权力收回他的宫廷。”
　　看着胆小怕事的艾德伯爵闭上了嘴，他转而又将目光投向了一语不发的塞隆，怂恿着说道，“雀木领的伯爵，你也说点什么吧，你大概是这里最有钱的人，你的损失是最大的！”
　　他听说整个暮色行省的粮食都是雀木领支援的，很明显这家伙也是个有手段的人。
　　毕竟混沌的使徒四处乱窜，唯有雀木领能独肥，也不愧裁判庭将他的家族视为虔诚的典范！
　　科马克没有任何笑话塞隆的意思，“虔诚的典范”对于平民来说或许是个沉重的荣誉，但对于贵族来说却不算太坏。反正卖不出去的粮食堆在仓库里最后也是坏掉，换成荣誉也不算亏了。
　　看着目光炙热的科马克，塞隆苦笑一声，心中猜到这家伙把自己当成了坎贝尔公国的人。
　　但其实根本不是。
　　坎贝尔公国的军队都没从他的领地上路过，艾琳更是没正眼瞧过他这个胆小鬼一眼。
　　他之所以坐在这里，完全是圣女大人的授意。
　　她希望他听听总督的话，总督也收到了神谕。
　　圣西斯在上，怎么所有人都听见了您老人家的神谕，唯独自己特么的被漏掉了？
　　“我……觉得你们说的都对。”
　　塞隆将酒杯放下，清了清嗓子，将目光投向了同样一语不发的艾拉里克男爵，“还是让我们的总督先生说两句吧。”
　　科马克错愕地看了他一眼，又将目光投向了艾拉里克男爵，却猛然发现这位男爵似乎与平时不同。
　　以往这个时候，身为总督的艾拉里克通常会赔着笑脸，附和他们的抱怨，然后用一些正确而无用的废话来安抚他们……但今天他却罕见的没有。
　　那双眼睛里闪烁着科马克伯爵从未见过的光芒。
　　他仿佛变了一个人！
　　“抱怨够了吗，先生们？”
　　艾拉里克的声音并不大，却足够有分量，只一瞬间就让嘈杂的议事厅安静了下来。
　　他的身体前倾，目光如鹰隼般锐利，看着沉默不语的三个伯爵，掷地有声地说道。
　　“裁判庭迟早会走，他们不属于黄昏城。然而国王属于这里，他的清算不在今年的秋天到来，就在明年的秋天到来。”
　　“为了生活在这片土地上的人们的未来，也为了诸位脖子上那颗摇摇欲坠的脑袋，我们必须做出抉择了。”
　　看着那一双双渐渐变成惊恐的眼神，他一字一顿地做了收尾。
　　“要么联合起来抗争。”
　　“要么，在无声无息中灭亡！”
　　“咣当——”
　　塞隆手中的酒杯掉落在地，红酒泼洒在地毯上，鲜红的液体淌了一地，就像血一样。
　　他目瞪口呆地看着毫不掩饰狼子野心的艾拉里克男爵，几乎不敢相信自己的耳朵——
　　这是哪门子的神谕！？
　　这分明是要谋反！
　　比他更先尖叫的是艾德·徒利，灰沼泽领的伯爵就像被踩了尾巴的蜥蜴一样窜得老高。
　　“你疯了吗？！你要抗争什么？和狮心骑士团还是和辉光骑士海格默大人比划？”
　　“半神固然强大，但并非不可战胜。如果连徒利家族的后人都觉得他不可战胜，那我们真完蛋了。”
　　无视了叫嚷着的艾德，艾拉里克站起身来，双手撑在了圆桌上。
　　“我们将成立‘圣光议会’。”
　　“由伯爵带领男爵，男爵带领骑士……我们将联合所有暮色行省还能说得上话的实权人士，组建一个只属于我们的权力核心。”
　　“对外的名义，我们将解决‘救世军’对我们的腐蚀，将暮色行省的人们从女巫手中夺回来！”
　　塞隆屏住了呼吸。
　　他觉得这个世界荒诞极了。
　　圣女说总督听见了神谕，而总督说圣女是女巫，然后他们要握着教廷的剑，去对准身后的国王。
　　“等等！”科马克伯爵皱起眉头，“和救世军有什么关系？那不是教廷的麻烦吗？”
　　他不看好什么“圣光议会”，也不认为这几个残兵败将能与整个莱恩王国抗衡，哪怕这个男爵背后疑似有着坎贝尔公国的影子。
　　“因为我们不能明摆着对抗国王。”
　　艾拉里克看着他，冷静地抛出了爱德华大公为他制定的战略。
　　“然而，我们可以用‘对抗救世军’的名义，来迫使裁判庭站在我们这一边。希梅内斯裁判长正不满于国王的纵容让裁判庭陷入泥潭，而我们能为他们提供一个体面的折中选项，让他们带着荣光回到圣城！”
　　“可是……”艾德·徒利还在犹豫，擦着额前滚落的汗水，声音颤抖的说道，“这太冒险了。万一国王震怒……”
　　“冒险？”
　　艾拉里克冷笑一声，打断了那懦弱的发言。
　　“别以为我在开玩笑，先生们。想一想狮鹫崖堡死去的索尔德·威伏特伯爵，他为西奥登流尽了最后一滴血，最后的结局是什么？一座雕像？一枚勋章？还有呢？”
　　提到那个名字，在场的三位伯爵脸色微微发白。
　　威伏特伯爵的死虽然不能算在国王的头上，但任何一个智力健全的人都清楚，但凡狮心骑士团早来那么几个月，那片土地压根不会死那么多人。
　　国王从不吃人。
　　仅仅是因为不必亲自吃人。
　　艾拉里克的视线环视众人，目光在每个人脸上停留，声音冰冷如刀。
　　“诸位，今天被灭门的是威伏特伯爵，明天被灭门的就是你们的孩子。你们可以退缩，就像那田地里的牛羊们一样把头埋下，无非是我先下地狱去等着你们，到那时我一定会嘲笑你们。”
　　“我们唯有像坎贝尔公国一样，将王权阻挡在城堡之外，才能将我们的命运，真正掌控在我们自己的手上！”
　　“为了我们的命运，是时候做出选择了！”

第509章 未来的议长们
　　塞隆发自内心觉得，‘命运’这个词真是虚伪极了。
　　无论是绿林军来的时候，还是救世军来的时候，又或者艾拉里克带着坎贝尔人的枪来的时候……他们都让自己选择自己的命运，可他真的有机会选吗？
　　包括这场大火最初开始燃烧的时候，尊敬的陛下也没和他商量过要放这把火啊？
　　不过艾拉里克有一句话，塞隆是打心眼里认同的。
　　他们确实得将命运掌握在自己的手上。
　　就这样，这个以圣光之名的议会，便在黄昏城总督府邸某间狭窄幽暗的密室里诞生了。
　　虽然是几乎相同的权力模式和结构，但它的命运却从一开始便注定，它将走上与雷鸣城议会不同的方向。
　　诞生于“黑箱”的它将在生根发芽之后变成更大的“黑箱”，这就像种下的土豆可以长大，却永远不可能长成麦子或者南瓜。
　　不过这些其实都无所谓。
　　寡头固然有可恶之处，但再怎么也比封建好多了。
　　就像封建的国王，好过那吃人的酋长，这未尝不是一种进步。
　　看着包括自己在内的四位暮色公国议会创始人，塞隆觉得这个议会的成分复杂极了。
　　一个领地还在坎贝尔人手上的静水滩领伯爵，一个莫名其妙继承了伯爵领的公子哥，还有一个和国王陛下貌合神离、和邻国眉来眼去的总督，以及……被圣女和《新约》架空了的自己。
　　一个行省居然能凑出这么多抽象的家伙，塞隆不禁为自己未来前途多舛的命运感到了凄凉。
　　圣西斯在上……
　　这也是您的安排吗？
　　而比起凄凉，更让塞隆绝望的是，当四人都举起了手之后，另外三人却不约而同地将目光落在了他身上。
　　被那三双眼睛看着，塞隆感觉全身的寒毛都竖起了。
　　艾拉里克男爵的想法很简单，塞隆·加德先生的领地是最强盛的，未来暮色公国元首的职位理应给他。按照大公陛下帮他参谋出来的制度，没有公爵的暮色公国，权力都在议会那里，身为男爵的自己当个议长就够了。
　　至于唯利是图的科马克伯爵，他是个狡猾到了极点的人，蜂窝里的蜜酿固然鲜美，但他可不会自己伸手去掏。输了他就是被坎贝尔人逼的，赢了他可以当第二任嘛。
　　至于艾德·徒利……
　　他纯粹是没有主见，另外两个人都看向了塞隆，这年轻人才恍然大悟，原来这家伙才是主谋！
　　难怪塞隆先生一开始要说那么一句——
　　‘还是让我们的总督先生说两句吧。’
　　“等一下，你们这是什么意思？”塞隆的嘴唇有些发白，肥硕的身子挤在了椅子靠背上，发出吱呀的声响。
　　他只想当个伯爵，吃喝玩乐睡姑娘，等撒手人寰的时候把他的头衔、财富和荣誉一代一代的传给他的儿子。被拉进这个议会里本身就是个意外了，他可不想再被卷入更大的麻烦！
　　然而那三个人的眼神却告诉他，这次依旧由不得他选。
　　艾拉里克起身走到了他的面前，将双手按在了他肥硕的肩膀上，目光炯炯地看着他说道。
　　“暮色行省没有公爵头衔，现在造一个也来不及了，而且也没有那个必要！暮色行省如今一系列的问题，正是因为有一位权力不受约束的国王！”
　　“我们打算效仿漩涡海沿岸的自由市，譬如雷鸣城，譬如雾岚港等等……我们将成立一个拥有市民议会、非世袭统治的半共和自治政权！由贵族与行会与乡下的绅士们共同决定这个行省的未来，而不是把我们的脑袋交给国王！”
　　看着嘴唇哆嗦着说不出话来的塞隆，他根本不给后者选择的机会，用不容反驳的口吻说道。
　　“暮色公国的元首，我们打算让你来当！”
　　……
　　夜色彻底笼罩了黄昏城，看着地上那些亵.渎的人们，连月亮都羞臊地藏起了光芒。
　　塞隆觉得这艾拉里克男爵真是坏极了。
　　明明每句话都是他自己的主意，这货偏偏要在后面加个“们”。
　　直到坐在返回宅邸的马车上他才回过了味儿来，并且恍然大悟，以后他也要这么耍无赖！
　　以后再有讨厌的伙计，他绝不会再说什么“我讨厌你”，而是说“我们讨厌你”。
　　不，他还要进一步改良——
　　我们都讨厌你！
　　只是修改了几个词，一场两个人之间堂堂正正的决斗，就变成了声势浩大的围攻。
　　塞隆决定将这句话写进祖训，教育自己的后人。
　　比‘命运’更虚伪的词，是‘我们’。
　　不过纵使他如何咒骂艾拉里克男爵不当人，他最终还是顺从地将自己绑在了“圣光议会”这台马车上。
　　随便吧。
　　反正他的脖子上已经骑了两个人，也不差再来一个了。
　　就在塞隆伯爵为自己家族的命运默默祈祷的时候，沉睡在漩涡海东北岸的巨兽正在睁开惺忪的睡眼，并向着傲慢的国王亮出锋利的爪牙。
　　清晨的薄雾凝成了玻璃窗上的水雾，一辆装饰低调的黑色马车便碾过铺满煤渣的道路，缓缓停在了庞克军械厂那扇沉重的铸铁大门前。
　　这座工厂绝对是整个新工业区最气派的建筑之一，毕竟曾经是皇家军械厂的仓库。
　　能在皇家军械厂的旁边再开一座军械厂，整个雷鸣城恐怕也只有一个人有这样的能量了。
　　马车停稳之后，年轻的车夫匆匆下车，为亲王殿下拉开了车门。
　　庞克早已等候在门口。
　　这位曾经的马夫已经不似一年多前的瘦小，微微发福的身材被一件棕色马甲裹成了窄小的酒桶，古铜色的纽扣旁边挂着怀表的链条，头上戴着一顶黑色圆顶礼帽。
　　看着走下马车的亲王殿下，庞克立刻快步迎了上来，面带笑容地脱帽致意，同时微微行礼说道。
　　“早上好，尊敬的科林殿下，您的光临让这座小小的工厂蓬荜生辉！”
　　“庞克先生客气了，我们的工厂可一点不小，整个工业区大概没几座烟囱比咱们的更宏伟了。”
　　罗炎语气温和地开了句玩笑，随后目光越过庞克的肩膀，落在了他身后那个稍显拘谨的男人身上。
　　“这位想必就是西蒙厂长了。”
　　那个男人大约四十岁年纪，身形瘦高，穿着一身洗得发白的工装。
　　他的手指关节粗大，指甲缝里还残留着些许机油的痕迹，那专注而明亮的眼神倒不像是工厂的经营者，反而像是一名敬业的钟表匠。
　　庞克军械厂是生产“划时代武器”的地方，需要的正是这种“工程师类型”的厂长。
　　看得出来，庞克在这件事情上有心了。
　　“殿下，日安。”西蒙微微欠身，声音有些沙哑，却中气十足，“鄙人正是西蒙，您忠实的仆人……欢迎您前来视察。”
　　看得出来，这位西蒙厂长也有心了，为今天的会面准备了许久。
　　那无可挑剔的礼仪，大概是对着镜子练过的。
　　“不必多礼，西蒙先生。”罗炎对他点头示意，笑着与他握了握手，“我早就听闻你的大名，庞克先生可没少在我面前夸奖你。”
　　“是，是吗？谢谢。”
　　谢谢？
　　罗炎微微愣了一下，随即笑着把手松开了。
　　“客气。”
　　西蒙感觉自己的脸颊发烫，红得就像两块烙铁，局促不安地不知该把手往哪放。
　　没想到尊敬的亲王殿下比传闻中的还要平易近人，居然和自己这样的平民握手！
　　他悄悄把手藏在了身后，决定这两天都不洗手了。
　　简单的寒暄过后，庞克担心自己请来的老实人厂长继续玩尬，迫不及待地领着亲王殿下向厂区深处走去。
　　人都有不擅长的东西，譬如他的西蒙厂长便不擅长社交。
　　巨大的厂房耸立在厂区中，红砖砌成的烟囱朝着天空吐着墨色的雾。
　　挽起袖口的女工正用晾衣架和抹布改良的“长杆拖把”，擦着挂在二楼玻璃上的水雾。推着推车的工人在钢制单轨的边上小跑着，将还带着温度的铸件送进装配车间，叮叮咣咣的声音中充满了忙碌。
　　而更忙碌的还是车间内部，轮值白班的工人已经上工，站在直通门口的长桌前检查工具，等待工头分配任务。
　　“殿下！您看！”
　　站在巨大的蒸汽管道旁边，庞克的声音不得不拔高八度，才能勉强盖过隔壁车间传来的噪音。
　　“我们这里的一切都是最先进的！一百名熟练的工人，一天就能组装出五十支罗克赛1053型步枪！这个效率，哪怕是整个公国——不，甚至整个奥斯大陆都找不出第二家！”
　　他没去过遥远的圣城，但想来那里的情况应该和大公陛下的皇家军械厂差不多。
　　一想到皇家军械厂里那些鼻孔朝天的工匠，他的嘴角就忍不住翘起，带上了一丝骄傲的弧度。
　　“隔壁那个老掉牙的皇家军械厂，就算给他们两百个工人，一天到晚累死累活，也就能敲打出二十支滑膛枪！我们不但做得比他们快，质量还比他们好上不知道多少倍！”
　　“难怪大公把订单交给你做，看来他对他们也是烦得不行了。”罗炎听闻哈哈笑了笑，却不做评价。
　　其实，如果那皇家军械厂的伙计真是一天到晚累死累活，两班倒的排班，产量肯定不只是二十支滑膛枪。
　　然而所有贵族的仆人都有个问题，一份工作干着干着就从“岗位”变成“福利”了。
　　毕竟日理万机的爱德华肯定没时间盯着一家工厂，而他的仆人也得将工作重心放在宫廷。他们的忠诚毋庸置疑，远超越金钱维系的感情，但效率难免差点意思。
　　今天的御厨是明天的厂长，后天又去总督府做了文官，下次再见到的时候又跑到市政厅镀金去了。
　　这枪能响就偷着乐吧，反正炸膛了也能怪老农们把火药倒多了。
　　当然，爱德华是个英明的大公，坎贝尔公国的装备可靠率肯定比莱恩王国高得多。
　　而且，这位大公陛下明显也在学习。
　　这也是为什么庞克军械厂能拿到公国的订单，而不是皇家军械厂。显然在大公陛下看来，需要革新的不只是议会，也包括那些老旧的皇家产业。
　　不过，这毕竟是动自己人的蛋糕，所以他做的还是比较委婉的。
　　罗炎和庞克没有靠得太近，只是站在远处瞧着工厂里的情况。
　　随着工头分配完工作，工人们很快开始了新一天的忙碌。
　　他们有条不紊地从搬运工送来的木筐中挑选零件，拿起长桌上的锉刀仔细打磨，然后组装。
　　这是一项手艺活儿。
　　受限于时代的局限性，无论是雷鸣城的工厂还是北峰城的工厂，都暂时无法生产出“闭门造车，出门合辙”的标准铸件。
　　绝大部分零件都需要装配工人靠锉刀、刮刀、锉磨的方式，调整到能用的程度再进行组装。
　　因此除了普通的装配工人之外，这座车间里的每条装配线上还会配有一名“适配师”，负责对零件的适配度进行检查，防止有人把“活动配件”硬怼成了“固定配件”。
　　不过，这些困难都是暂时的。
　　等到更专业的机床诞生，这些装配工就能升级为经验丰富的钳工了，而装配的工作则由真正的装配工人来负责。
　　到那时说不准就能把真正意义上的流水线给弄出来了，生产效率还能进一步提高。
　　看着摆放在车间门口的成品，罗炎顺手拿起一支用自己老爹名字命名的“罗克赛1053年步枪”。
　　陡直的枪身入手微沉，木质枪托线条流畅，钢铁部件折射着金属的冷光，宛如一件艺术品。
　　罗炎熟练地拉动杠杆，机匣打开，动作丝滑流畅，发出一声清脆悦耳的金属碰撞声。
　　“叮——”
　　将机匣合上，罗炎满意地点了点头。
　　他记得去年年底的时候，这座工厂生产的产品还和北峰城的工厂有着不小的差距，而如今这些“赝品”已经不比科林公国的“真货”差了。
　　不愧是漩涡海东北岸的奇迹，“机械之神”林特·艾萨克曾经降临过的地方。
　　这里的工业底蕴确实不同凡响！
　　“……非常好，西蒙厂长，你们的工作令人印象深刻，我希望你们再接再厉，为坎贝尔公爵贡献更多的力量！”
　　听到亲王的赞许，一直跟在旁边的西蒙脸上露出了抑制不住的喜悦，激动地说道。
　　“感谢您的肯定，殿下！这都是工人们的功劳，还有工程师们不分昼夜的研究成果！当然……也有庞克先生对我们的重视。”
　　“您过奖了，西蒙先生，我并没有做什么。”庞克谦逊地轻咳了一声，那份谦虚也不知模仿谁的。
　　“你们都是有功之臣，我都看在眼里……另外订单的情况如何？”罗炎放下步枪，随口问道，“我想知道，我们的步枪需求量大吗？”
　　一提到订单，西蒙的眼睛瞬间亮了起来，就像那挂在车间上方的煤油灯。
　　“殿下，您完全不必担心这个！我们的工厂蒸蒸日上，订单已经排到了明年夏天，根本忙不过来！我正计划在南边再扩建两个新车间，争取在半年之内把工厂的月产能提高到六千支！到时候，我们就是公国最大的军火供应商！”
　　罗炎笑了笑。
　　他倒是没有担心，只是随口一问。这种划时代的装备永远不愁卖，买东西的人比卖东西的人更急。
　　目前庞克军械厂的产能有限，还不足以满足公国的装备需求。
　　等到这里的产能上去了，别说是成为公国最大的军火供应商，成为整个奥斯大陆所有“新约势力”的兵工厂都是完全有可能的！
　　不过这些遥远的目标，倒是没有必要和他身旁这几位说了。
　　见亲王殿下的反应平淡，西蒙又从怀里掏出一个小本子，翻开其中一页，殷勤地指给了他。
　　“……您看，殿下，这是最近的几笔大单！不只是这些，坎贝尔公爵前不久还订购了一批没有打上我们工厂任何标识的罗克赛1053型步枪，数量相当可观！另外，还有一批是根据客户要求定制的短管步枪，缩短了枪管，更轻便，也更适合在丛林或者狭窄地形中作战！”
　　罗炎微笑着点头。
　　“看来我们的客户越来越多了。”
　　没有刻上烙印的步枪自然是要送往暮色行省，八成是用来武装圣光议会那几个伯爵手底下的私兵。
　　而短管步枪，毫无疑问是为正在万仞山脉深处接受秘密训练的救世军准备的，看来公国的情报人员已经在和他们接触了。
　　和他预想的一样。
　　爱德华的反击已经开始了，而且远比他预想中快得多。
　　很明显，亲爱的大公殿下并没有忘记去年冬月的那场叛乱，以及坎贝尔人在内战中流的血。他说过要让西奥登·德瓦卢陛下付出代价，而这个代价已经在路上了。
　　“可不呢，殿下！除此之外，公国的陆军最近又发出了招标公告，据说是我们的元帅韦斯利爵士的意思！”
　　西蒙兴致勃勃地继续说着，声音里充满了对大展宏图的期待。
　　“我们的小伙子需要一款射程更远精度更高的制式步枪，用来对付在战场上横冲直撞的超凡者，以及专门瞄准对面的百夫长和鼓手！”
　　“哦？如果真有这种武器，我也挺感兴趣的，你们有拿下这个项目的思路了吗？”虽然大墓地早就有了类似的东西，但罗炎还是和颜悦色地说道。
　　“当然有！殿下！”
　　西蒙兴冲冲地点了点头，继续说道。
　　“我们打算通过炼金和铭文将魔法附加在子弹上，而剩下需要解决的就是命中率和射程！”
　　“目前，我们的工程师团队正在攻克一个技术难关，他们打算把杠杆步枪原本连接机匣的金属拉杆，改成一种类似于门栓的旋转后拉式枪机！这样一来，可以极大地提高机匣的闭锁气密性，让火药燃气更充分地推动弹头，从而提升射程和精准度！”
　　“如果能通过对机械结构的改良，来解决命中率和射程的问题，我们就能将更多的铭文空间用在改良子弹的威力上！”
　　好家伙。
　　德莱赛针发枪？！
　　没想到这些工程师们竟然把栓动步枪给琢磨了出来，罗炎脸上终于露出了真正感兴趣的表情，而不再只是礼节性的微笑。
　　“这可真是个……充满创意的想法。西蒙先生，请代我告诉我们的工程师，我非常期待他们的成果！如果需要资金或者设备支持，不必客气，尽管向庞克先生提就好。”
　　说着的同时，罗炎看向了庞克。
　　几乎不用科林殿下的明示，庞克已经自觉地拿出了重视的态度，认真地看向了自己的厂长。
　　“放手去做吧，西蒙先生，我一定尽全力支持这个项目！”
　　没想到亲王殿下如此重视这个大胆的创意，西蒙激动的声音微微颤抖。
　　“太好了，殿下！我一定替您转告那些小伙子们！我敢打赌，他们听到您的鼓励一定会高兴得跳起来！”
　　带着这个激动人心的消息，西蒙马不停蹄地去找厂里的工程师们开会去了，恨不得立刻在科林殿下面前把事儿办成了。
　　至于庞克，则是带着科林殿下离开了喧嚣的车间，来到了相对安静的办公室里。
　　将秘书支开，他亲自为亲王殿下倒上一杯热气腾腾的红茶。
　　茶叶的香气驱散了些许沉闷的煤灰味儿，让办公室里的空气多了几丝芬芳。
　　罗炎端起茶杯抿了一口，那温润的茶水确实不错，令他惬意地舒展了眉毛。
　　庞克恭敬地站在一旁。
　　这位在雷鸣城呼风唤雨的人物，在亲王殿下的面前拘谨地就像个秘书。
　　“我听说最近工业区很热闹，”罗炎的目光投向了窗外，突然想到了一件事情，于是用闲聊的口吻笑着说道，“我听说不少厂长都在忙着四处拉票，竞争下一届市议员的席位……庞克先生，我怎么看你一点也不动心啊，没想过进去坐坐？”
　　“殿下，您说笑了，”庞克的圆脸露出憨厚的笑容，语气诚恳地说道，“鄙人只是一介马夫，能以这点微末的本事把您交代的事情办好，还是全靠着您的帮衬，哪敢去想那些事情。”
　　他把姿态放得很低，几乎是将自己摆在了仆从的位置上。
　　无论外面的人怎么尊敬自己，庞克心里却是明镜似的。
　　他很清楚自己能有今天的地位，摇身一变成为雷鸣城举足轻重的人物，完全是仰仗着站在他背后的科林亲王。
　　若是没有这位大人帮忙，他现在还在雷鸣城的郊区当马夫呢，和那个种地的邻居别无两样。
　　也正是因此，他绝不敢有丝毫的异心，更不敢背着科林亲王去攀附那位权势滔天的公爵陛下。
　　必须得说的是，虽然庞克比起以前已经进步很多了，到底还是揠苗助长出来的“神选者”，在政治上的觉悟还赶不上白手起家的纺织厂老板。
　　看着庞克谨小慎微的模样，罗炎猜到他的心思，笑着摇了摇头，将手中的茶杯放下了。
　　“你太谦虚了，庞克先生，你的工作我是看在眼里的，我从未怀疑过你的能力和忠诚。”
　　庞克的脸上露出憨厚的笑容，将那黑色的圆顶礼帽夹在胸口。
　　“能为您效劳是我的荣幸。”
　　“能有你这样的仆人，也是我的荣幸。”
　　罗炎点了下头，语气温和说道。
　　“不过，有时候我还是希望你能把思路打开一点。譬如……把自己当成科林集团的合伙人，而不是科林亲王的白手套。”
　　庞克的心中咯噔一下，冷汗直冒，被这话吓得差点当场跪了。
　　这，这是什么意思？！
　　他脑海中念头转得飞快，思索着自己到底哪里得罪了殿下。
　　看着满头大汗的庞克，罗炎失笑着说道。
　　“……你看看你，我和你说正事呢，你还在揣摩我的心思。”
　　“殿下，我……”庞克张着嘴，支支吾吾说不出话。
　　“好了，别站着了，我不是在试探你，坐下说话吧。”
　　罗炎食指轻扬，让那桌上的茶壶飘起，给他也倒上了一杯茶。
　　庞克拘谨地坐下，双手捧着茶杯，小心翼翼地喝了一口。
　　罗炎看着他继续说道。
　　“另外，我刚才那句话是认真的。雷鸣城就像一辆向前狂奔的马车，这里每天都有新的事物诞生，我希望你也能与时俱进一下。如果你接受不了我的施舍，不如这样好了，我借给你钱，你去把科林集团的股票买一些回来，先买个1%吧。”
　　世俗的金钱对他来说只是个数字而已，他压根就没数过自己有多少钱。
　　作为一名高级打工人，庞克已经干到了“雷鸣城分部ceo”的位置上，他理应给予其应有的奖赏。
　　干活不给钱那是奴隶主才干的事情，魔王可不干那种事情。
　　当然，也不是谁在魔王面前都能坐下来谈的。譬如在管理黑风堡的哥布林们的时候，他就有另一套收拾哥布林的办法。
　　作为一名精通人性的魔王，他善于使用麾下恶魔们内心期望的方式来回应他们。
　　譬如对付魅魔，他就用魅魔的方法。对付血族，他就……好吧，这个真没啥招了。
　　见科林殿下不是在试探自己，庞克苦笑了一声，沉默片刻说道。
　　“殿下，我很感谢您的赏赐，但我总觉得自己不配拥有这么多。我……我只是个马夫而已。”
　　罗炎摇了摇头。
　　“问题就在于这里，庞克先生，为什么你会觉得一个马夫，就不配成为和贵族一样体面的绅士呢？譬如安第斯爵士，我想他的祖上也不是第一天就拥有自己的姓氏。”
　　看着陷入沉思的庞克，罗炎继续说道。
　　“我是非常看好你的，也希望你更有进取心，或者说更有野心一点。我希望未来雷鸣城的市民们在谈及你的时候，会说庞克家族的创始人是个了不起的伙计，而不是说‘……噢，庞克，我知道他，科林亲王的白手套，没有亲王殿下他啥也不是’，你明白我的意思吗？”
　　沉默持续了一会儿。
　　庞克深深吸了一口气，抬头看向科林殿下，语气诚恳地说道。
　　“我明白了，殿下。感谢您对我的忠告，我会认真考虑……不，我一定会做到！”
　　他已经明白了科林殿下的意思。
　　科林殿下希望他在公国的政治舞台上拥有一席之地，而不是仅仅作为一名唯命是从的仆人。
　　不止如此——
　　他还对自己给予了更多的期望，那位尊敬的殿下希望自己能成为一个顶天立地的坎贝尔人！
　　看着开窍了的庞克，罗炎满意地点了点头，不枉他在百忙之中抽出时间来指点这个伙计。
　　身为魔王的他不缺仆人，倒是缺几个像扬·安第斯那样的聪明人。
　　再一个，如今正在雷鸣城上市的可不只是科林集团的股票，还有蒸蒸日上的坎贝尔公国。
　　王室正史无前例地将王权与市民们分享，以制衡内部的保守派势力。
　　这个过程中注定会诞生许多新的传奇，不搭个顺风车实在可惜。
　　这家伙完全有机会在并不遥远的未来，参与起草坎贝尔公国迟早会拥抱的“宪章”。
　　他是有机会名垂青史的！
　　“你明白了就好，庞克。和西蒙厂长的‘门栓步枪’一样，你的表现我同样期待着！”

第510章 主教绊住了骑士的马腿
　　身为一名精通人性的魔王，罗炎无比清楚一件事。
　　那便是股东对于公司的热情，永远比到点儿下班的CEO更积极。
　　譬如在并不算遥远的暮色行省，就有现成的例子可以参考。
　　同一个人在相同的椅子上，做着几乎相同的事情，却表现出了截然不同的热情。
　　就在爱德华大公朝着颠覆西奥登的王冠迈出了第一步的时候，暮色行省未来的议长大人也雄心勃勃地落下了第一步棋。
　　黄昏城的中心大教堂，这里的空气格外阴冷。
　　纵使外面艳阳高照，那厚重的石墙和彩色玻璃窗，也将耀眼的阳光滤得只剩幽暗的薄影。
　　自打希梅内斯对艾琳使用了“审判十字”之后，心怀虔诚的信徒们总是不自觉地避开这里。
　　他们宁可去远一点的教堂祷告，也不想莫名其妙地招惹上裁判庭。
　　不过今天却是个例外。
　　在黄昏城素来没有任何存在感的总督先生，今天居然意外来到了这里，而且主动招惹上了那凶名赫赫的裁判庭。
　　教堂的祷告室，厚重的橡木门紧闭。
　　铜制烛台上的烛火摇晃，空气中弥漫着鼠尾草燃烧的香气，圣洁得让人窒息。
　　暮色行省总督艾拉里克男爵正站在大理石柱的阴影下。
　　只见他神情严肃，双手捧着一团用黑色绒布包裹的污秽之物，就像捧着恶魔的断臂。
　　他对面坐着来自圣城的大人物，裁判长希梅内斯。
　　而在希梅内斯身后，几位随行的神学家正襟危坐，他们身上的祭司袍在烛火下散发着朴素的威严。
　　“……这就是我们要面对的敌人，尊敬的裁判长大人。”
　　艾拉里克声音低沉地说着，随后缓缓掀开那层绒布，露出了被那黑布包裹的手抄本。
　　书页边缘卷曲发黑，封面沾染着干涸的血迹和油腻的污渍，散发着一股地牢特有的霉烂味。
　　就像被污秽的东西腌入了味儿。
　　“……这是昨夜监狱的暴动后，我们的狱卒从一名试图越狱的死囚床板夹层里搜出来的东西。”
　　艾拉里克厌恶地用指尖挑开封面，毫不掩饰声音的嫌恶，以此撇开关系。
　　“那死囚是个文盲，但他却能流利地背诵这本书上的每一句话，每一个单词，还将它讲给其他犯人们听……我合理地怀疑，《新约》对我们的渗透已经不止在乡下，甚至渗透到了识字的市民！”
　　关于《新约》的流言早已像瘟疫一样在圣城的阴沟里流窜。
　　然而对于希梅内斯这种身居高位的审判者来说，这还是第一次见到真正的实物。
　　希梅内斯微微前倾身体，目光如鹰隼般锐利。他盯着那肮脏的书页，试图从中看出一些端倪。
　　“看来女巫的仆人，对于他们的女巫也不是很尊敬嘛，”一名年迈的老神学家，呵呵笑了笑，眼中带着几丝轻视，“居然把她的妖书弄脏成这样，那个囚犯是擦屁股的时候没稻草用了吗？”
　　看得出来，他在很用力地讲笑话。只是讲的太生硬，只有笑话，没有幽默。
　　艾拉里克点头道。
　　“是的，那些乌合之众就是这样的人。不过我必须得说，里面的内容还是让我不寒而栗。”
　　“哦？”希梅内斯玩味地看着这位男爵总督，“具体体现在哪里？”
　　艾拉里克轻轻咳嗽了一声。
　　“……我不敢让这些文字玷污大人的眼睛，请允许我为您复述这在行省地下流淌的毒液。”
　　希梅内斯点了下头。
　　“你念吧。”
　　艾拉里克等的就是这句话。
　　翻开了那满是污垢的书页，他清了清嗓子，在这连接神灵意志的祷告室中，朗读起那些大逆不道的语句。
　　“圣女说，神灵的声音……不需要通过镀金的管道。”
　　艾拉里克的声音在空旷的祷告室里回荡，第一句话就亵.渎得像那落在脖颈上的断头斧一样。
　　神学家们的表情瞬间凝固了，几声倒吸凉气的声音清晰可闻。包括刚才那个一脸不屑的老学究，更是脸色发白，像是被气出了内伤。
　　艾拉里克仿佛没有察觉到背后的惊林骇浪，只是小心翼翼地看了一眼希梅内斯裁判长。
　　见裁判长点头，他才继续诵读那精心挑选的段落。
　　“……它直接回响在每个苦难者的心中，人人皆可听见祂的神谕，只因人人皆是神之子民，人人皆可奉行神之旨意。”
　　“这还不是最亵.渎的，还有这句……汝等应做圣光的子民，而非牧者的奴隶！”
　　亵.渎的言论不止这点，他只挑了其中最能激怒牧师的点。
　　艾拉里克很清楚自己在冒险，他有三成的概率今天走不出这间祷告室，但也有三成的概率能够让裁判长大人意识到真正的威胁。
　　他相信裁判长不是个无能的懦夫，只会把气撒在说话的人身上。
　　死一般的寂静笼罩了祷告室，只有烛火噼啪作响。
　　这种赤果果的否定！
　　否定教会的神圣，否定神职人员的特权，甚至将至高无上的教廷比作奴役信徒的牧者！
　　在《圣言书》中，牧者的意义明明是指引！
　　在座的那些养尊处优的神学家都感到了前所未有的冒犯，以及源自灵魂深处的恐惧。
　　“荒谬！这简直是荒谬至极！”
　　一名年迈的神学家猛地站起身，手指颤抖地指着艾拉里克手中的书，气得胡子都在颤抖。
　　“如果按照这上面的疯话，那圣西斯教廷千年的秩序算什么？”
　　“如果小偷也声称自己听到了神的声音去行窃，强盗以神的名义去抢劫，屠夫以神的名义去杀人，那我们的圣光还是圣光吗？这是把神圣的信仰变成了暴徒手中的凶器！”
　　这话倒没什么毛病，烧死女巫最多的可不是裁判庭，杀死农民最多的也不是裁判庭。
　　毕竟裁判庭杀的人是有名单的，换句话说是能数出来的。
　　但换做是绿林军，那杀起来可就真没数了。杀与不杀，杀谁不杀谁，全都突出一个自由心证，随心所欲。
　　面对这雷霆般的斥责，艾拉里克没有丝毫慌乱，因为那口水并不是落在他身上。
　　他猛地合上手中的妖书，发出一声沉闷的响声，随后脸上带着比神甫还要痛心疾首的表情，厉声说道。
　　“您说得太对了，阁下！我就是这个意思！”
　　他眉头紧锁，握紧了拳头。
　　“这是何等的亵.渎！当我第一次读到这些文字时，我感到的恶心比闻到腐尸的臭味儿还要强烈。这不仅仅是反叛，简直是在撼动我们的根基！”
　　原本准备了一肚子经文要驳斥总督的神学家们被这一手弄得愣住了，愤怒的火焰一时失去了发泄的目标，半天也只憋出来一句“说得好！”
　　这些没进化好的野蛮人里面……也是有几个明白人的嘛！
　　然而这些来自圣城的神学家并不知道，他面前这本亵.渎的手抄本正是聪明人写的。
　　一个来自田间的村姑哪有写书的本事？
　　要不是被一群打着圣光旗号的人逼良为娼，怀着最后一丝对贞洁和圣光的虔诚逃往了绝路，她也不会在那漫天大雪的夜晚遇到“神子”，更不会莫名其妙的变成了“圣女”。
　　她在本质上和某个马夫是一类人。
　　不过艾拉里克可不一样，他可是个正儿八经的贵族，写这种正确但无用的废话对他来说就像呼吸一样简单。
　　只要抓住一条“人人皆祭司”的中心思想往下展开，怎么亵.渎怎么来就是了。
　　一直沉默不语的裁判长希梅内斯终于有了动作。
　　他缓缓抬起头，原本毫无波澜的脸上此刻阴沉如铁，那双老鹰般锐利的瞳孔中闪烁着捉摸不定的寒光。
　　这已经不仅仅是几个泥腿子在闹事儿了，而是如同瘟疫一样蔓延的毒素，正在瓦解教廷存在的合法性。
　　他甚至忍不住怀疑，这背后有地狱势力在搞鬼。
　　毕竟混沌盛产疯子，哪怕是崇尚阴谋的诡谲之雾，也很少能编织出这般缜密的阴谋。
　　艾拉里克敏锐地捕捉到了希梅内斯眼中的杀意。
　　他知道，火候到了。
　　他向前走了两步，将那本肮脏的《新约》，轻轻放在希梅内斯面前那张一尘不染的胡桃木桌上。
　　“裁判长大人。”
　　艾拉里克的声音低了下来，语气中带着推心置腹的诚恳，“我们的敌人实在是太无耻了，而这就是为什么狮心骑士团的重装骑兵在泥地里疲于奔命，却总是抓不住那些叛乱者的原因。”
　　希梅内斯抬起眼皮，冷冷地看着这位据说以务实著称的总督：“你想说什么，艾拉里克男爵。”
　　“我想说，我们的骑士还是过于仁慈了！《新约》的腐蚀就像一场瘟疫，而且它侵蚀的还不是我们的肉体，而是我们的灵魂！刀剑治愈不了灵魂的伤痕，唯有更彻底的猛药才能将其根除！”
　　艾拉里克的食指按在了手抄本上，看向裁判长的眼神一如既往诚恳。不过在那发自内心的虔诚之外，也有一丝不易察觉的阴冷。
　　“裁判长阁下，这就是问题所在，我不想批判我的君主，但他麾下的骑士在这件事情上确实过于无能了……他们甚至没有认识到问题的严重。”
　　这话倒是说进希梅内斯的心坎里了。
　　他的想法其实比艾拉里克还要更激进，无能的不只是骑士，还有骑士背后的国王。
　　是西奥登·德瓦卢太无能了。
　　当然，站在西奥登国王自己的立场上，借助裁判庭的力量剪除异己是无可厚非的。
　　只是他大概忘记了自己的身份。
　　神灵赋予他王冠，并不只都是对德瓦卢家族的奖赏，也有一份神圣的责任，或者说义务在里面。
　　他们需要为圣西斯教廷守住旧大陆的圣土，不让混沌与地狱以及其他异端的信仰侵入。
　　他做过分了！
　　还有海格默为首的狮心骑士团也是，那个“辉光骑士”更是愚不可及。
　　他们的眼睛自始至终都盯着南方的坎贝尔公国，满脑子都是地缘政治的得失与国王的疆土，却对近在咫尺的蛆虫视若无睹，那份忠诚已经接近昏庸。
　　杀几个莱恩人怎么了？
　　难道把灵魂出卖给混沌的邪魔外道不该死吗？
　　看着唯一清醒的艾拉里克男爵，希梅内斯那张刻板而僵硬的脸上，终于露出了一抹久违的笑容。
　　“在这片被迷雾笼罩的土地上，看来您是唯一清醒的牧羊人，男爵。”
　　希梅内斯的声音很轻，就像落在地上的羽毛。
　　他从桌前站了起来，绕过那胡桃木桌，走到了屏住呼吸的艾拉里克面前，用近乎耳语的声音说道。
　　“裁判庭从不拒绝倾听虔诚子民的声音。既然你看出了问题的症结，那么……你有什么好主意？”
　　鱼儿已经上钩了。
　　按捺着心中的激动与惶恐，艾拉里克就像以神之名义行窃的小偷，咽下一口唾沫。
　　“事实上……我确实有个不错的主意。为了分摊裁判庭的重担，也为了早日让暮色行省恢复正常，我和几位同样心怀虔诚的贵族成立了一个名为圣光议会的组织。”
　　“哦？”希梅内斯笑了笑，“说来听听吧，你们平时都在讨论什么？”
　　“当然，是讨论如何抓到那个可恶的女巫！”
　　艾拉里克的语气谦卑而充满了气愤，就仿佛那个卡莲伤害了他的家人。
　　“不是我不信任国王的军队，那些高贵的骑士只知道冲锋陷阵，而我们的敌人不会傻乎乎地在我们面前列阵，他们会藏在我们中间，藏在骑士老爷进不去的贫民窟……只有我们这些人，才知道怎么收拾那些乡巴佬。”
　　希梅内斯点点头。
　　“你说的有道理，还有吗？”
　　“当然还有！”
　　看着不动声色的裁判长大人，艾拉里克马不停蹄地抛出了下一块甜美的鱼饵，声音殷切而诚恳。
　　“圣光议会愿意成为裁判庭最忠诚的猎犬！我们的征召兵用双脚丈量过这片土地，他们知道每一条羊肠小道，能保证那些来自万仞山脉深处的土匪们永远无法在这片土地上站稳脚跟！”
　　“而且，我们承诺，所有在行动中缴获的异端书籍、违禁祭器，都会第一时间毫无保留地上交到您这里！”
　　希梅内斯的眼角跳动了一下。
　　如果说起初他只是觉得有道理，那么这句话是真的让他心动了。
　　暮色行省正在变成一座泥潭，而且没过小腿的泥浆，马上就要灌到他的靴子里了。
　　如果这个所谓的圣光议会能为他解决掉眼前的麻烦，他又何乐而不为呢？
　　这不仅仅是为了他自己，也是为了教廷的利益。
　　裁判庭终有一天会离开。
　　与其让国王继续将他根本控制不了的土地攥在手心，等他们走了之后再酿出更大的混乱，何不让这位本地贵族试试呢？
　　“那么，你需要什么？”裁判长轻声说道。
　　“效率！大人，我需要的是为了神圣的战役而存在的绝对效率！”
　　艾拉里克从怀中掏出一份早已拟好的纸卷，上面密密麻麻的条款最终汇聚成一个核心诉求——
　　“战时特别行政权”！
　　裁判长当然不会帮他剥夺国王在暮色行省的头衔，但可以把自己的特权借给这个圣光议会嘛。
　　凡裁判庭所到之处，当地领主均得听其调遣！
　　不只是军队。
　　这其中还包括治理权！
　　只是一般裁判庭不会直接干涉地方事务罢了，毕竟他们不可能也没有义务把帝国的文官带到这里来干活。
　　艾拉里克把能想到的所有权力，譬如物资征调、人事任免、关卡设立等等一系列特权都统统装了进去。
　　当然，他并没有把自己的野心表露得很赤果，而是用精心编织的借口做了掩盖。
　　“……神圣的教廷专注于救助神的子民，国王的军队理应由国王的仆人来照料，譬如我们这些贵族。”
　　“圣光议会会负责填饱军队的肚子，还有处理那些琐屑的物资调配。”
　　“除此之外，我还需要一把令剑，让我能够绕过那些反应迟钝的王室官僚。并且，必要时我将借用您的名义，对驻扎在暮色行省的狮心骑士团直接下达命令，以免海格默将军的消极态度，耽误了您净化异端的大业。”
　　祷告室内陷入了短暂的死寂，随后传开了窃窃私语的声音。
　　神学家们相互交换着视线，以及彼此的意见。有人觉得总督阁下说的有道理，也有人觉得这似乎有些不太妥当。
　　希梅内斯接过那份纸卷，目光扫过那些足以架空整个行省行政权的条款，嘴角翘起了淡淡的笑意。
　　有趣。
　　议会从裁判庭借来治权，看来这总督的野心不小。只是，这家伙不怕国王事后算账吗？
　　他当然看出了艾拉里克的意图，这个贪婪的总督是想借裁判庭的刀，去割国王的肉。
　　但……那又如何呢？
　　就像他不介意被国王利用一样，对于总督的利用，希梅内斯当然也能睁一只眼闭一只眼。
　　只要能铲除《新约》，只要能带着赫赫战功返回圣城，这片边陲行省的治权归谁与他何干？
　　看着面无表情的希梅内斯裁判长，艾拉里克静静地站着，嘴角勾起一抹不易察觉的微笑。
　　他知道，尊敬的裁判长大人已经心动了。
　　捍卫法理的圣光没有当场把这份“亵.渎”的授权书烧掉，本身就说明很多东西了。
　　就在这时，祷告室外忽然传来脚步声，有人轻轻敲了敲门。
　　“进来。”希梅内斯随口说了一句。
　　很快，一名身披黑袍的裁判官走了进来，贴近他身边耳语。
　　希梅内斯面无表情地听完，忽然脸色微微变了，眼神阴沉得可怕。
　　听完属下的汇报之后，他对那属下耳语了几句，随后挥挥手示意，后者退下了。
　　看着脸色忽然阴沉的希梅内斯，艾拉里克心中不禁打鼓。
　　等到那裁判官退下之后，他看着裁判长小心翼翼问道。
　　“……发生什么事了？”
　　“没什么。”
　　希梅内斯言简意赅地回了一句，似乎并不打算详细解释。
　　他拿起那亵渎的手抄本，晃了晃。
　　“这个我带走了。”
　　艾拉里克男爵连忙躬身行礼。
　　“阁下请便，我可不敢留着这亵.渎的东西。”
　　希梅内斯没说什么，径直走出了门外，只留下暮色行省的总督和一众神学家在祷告室里。
　　……
　　黄昏郡的北部，格朗村外的伐木场，灰黑色的烟柱在寒风中摇摇欲坠，仿佛被折断的脊梁。
　　这里曾是一名骑士的采邑，后来被绿林军占领，而随着绿林军的溃败，这里又成了无主之地。
　　再后来，国王的卫兵进驻了这里。
　　他们在伐木场又修建了一座哨所，并在村口处设立了一座兵营。
　　至于现在——
　　这村子又成了无主之地。
　　沉重的马蹄声踏碎了清晨的死寂，辉光骑士海格默·德瓦卢一马当先，杀到了格朗村的附近。
　　在他身后，一千名精锐骑兵如同钢铁洪流，带着足以碾碎一切阻碍的气势汹汹而来。
　　看到这支一往无前的部队，村民们纷纷躲进了家里，生怕招惹上了这些瘟神。
　　海格默勒住了缰绳，策马踱步在风车的旁边，于高地上俯瞰村庄的情况。
　　根据溃兵零星的情报，袭击者至少是两支千人队的规模，疑似是“救世军”的主力。
　　然而当他调集精锐部队终于杀到了前线，映入眼帘的却只有冒烟的余烬，以及横七竖八躺在兵营门口的尸体。
　　叛军消失了。
　　海格默沉默不语，策马来到了兵营的废墟旁，翻身下马。
　　饰有狮纹的战靴踩在焦黑的土地上，发出沉闷的声音。
　　他走到一处尚未坍塌的石墙前，摘下钢铁手套，触摸了墙面上那些密密麻麻的凹坑，眉头不由自主地皱起。
　　这不是王国的火枪。
　　王国的火枪根本没有这威力！
　　“圣西斯在上，我从来没见过哪把火枪，能把石墙打成这副鬼样……”
　　副官走到了海格默的身后，那错愕的声音证实了后者心中的猜想。
　　副官盯着墙上的弹孔，心脏不由自主地揪紧。
　　这些弹孔深邃而密集，若是在正面战场碰上，恐怕就连他都得喝一壶！
　　似乎是听到了村外面的动静，几名幸存的王国卫兵从村子里小心翼翼地走了出来。
　　他们衣冠不整，眼神中充满了某种难以言喻的惊恐，就像见到了地狱里的恶魔。
　　海格默来到了他们的面前，示意他们将知道的都告诉自己。
　　几个士兵不敢怠慢，连忙开口叫苦。
　　“大人……他们不是土匪，甚至不像是人！”
　　“真是太可怕了！我从来没见过这么密集的火力！”
　　“慢慢说，一个一个来。”
　　看着嚷嚷的士兵，副官呵斥了一声，现场这才恢复了些秩序。
　　一名卫兵哆嗦着说道，牙齿不住地打颤。
　　“……我先说吧，他们先是占领了外围的伐木场，引诱我们进入森林，等我们进去了之后才听见枪声。弟兄们连敌人的脸都没看清就倒了一片，我们只能慌忙撤了出来。”
　　海格默没有追究他们临阵脱逃，以及扔掉了卫兵的军服，只是言简意赅地问道。
　　“然后呢？你们还看到了什么？”
　　站在旁边的另一名卫兵咽了口唾沫，替自己的弟兄补充道。
　　“当时的场面太混乱了，我们看得也不大清楚。我们先是撤到了兵营，打算喊弟兄们过来帮忙，可谁知道那里早就被叛军占领了！我的鞋都跑掉了，差点没跑出来！”
　　最先开口的那名卫兵连忙接话道。
　　“没错，我也是逃进村子里才知道的！逃过一劫的弟兄告诉我，那群混蛋不知从哪儿捡来了我们的衣服，还押着一群所谓的俘虏。结果他们前脚刚跨过营门就翻了脸，掏出火枪对我们一顿乱射……”
　　“掏枪？”
　　副官愣了一下，脸上露出见了鬼的表情，“你们是没长眼睛吗？他们能把枪塞到哪儿？”
　　卫兵苦笑着说道。
　　“那不是一般的火枪，先生，他们的枪口很短……我看他们是从裤子里掏出来的，但怎么放进去的我就不知道了，我们根本来不及反应。”
　　副官愣在原地不知道说什么，只是下意识的瞄了一眼地上那把滑膛枪。
　　那是王国的燧发枪。
　　他死活也想不明白，怎么把这么大的玩意儿藏进裤子里。
　　子弹和火药不会掉出来吗？
　　海格默皱起了眉头，看着那士兵说道。
　　“他们有多少人？”
　　被看着的卫兵紧张回答。
　　“我没数过，殿下……但听枪声好像有不少，估计有个百来号人吧。”
　　其实有没有那么多他也不确定，但他总不能实话实说，兵营里上百号弟兄被几十个人打的满地跑吧？
　　那也太丢人了！
　　“圣西斯在上，他们简直就像幽灵一样……”站在旁边的卫兵声音颤抖，心有余悸地说道。
　　海格默沉默不语。
　　这套“诱敌深入、抄敌后路”的战术绝非普通暴徒所能拥有，包括他们使用的武器，那也定然不是从贵族们的军火库里弄出来的。
　　很明显这是一支有组织的军队，搞不好是坎贝尔人武装并训练了他们！
　　想到这里的海格默，眼中不禁浮起了一丝阴霾。这群坎贝尔人完全忘了手足的情谊，竟然对他们的陛下使出这等下作的手段！
　　而最让他不寒而栗的还不是这些武器和战术，而是远处哨塔上那两具随风晃荡的尸体。
　　那是两名随军布道的神学家。
　　他们来自圣城，都是前途光明的小伙子，此刻却被无情的绞死在了边陲之地的哨塔上。
　　而在那尸体下方的木板上，鲜血淋漓的大字还未干涸。
　　上写着一行触目惊心的宣言——
　　【屠杀神之子民的教廷已经背叛了博爱的圣光！】
　　【以圣女大人的名义，为死去的莱恩人复仇！】
　　海格默死死盯着那行字，心中涌起一阵寒意。
　　如果说袭击军队是对王权的挑战，那么屠杀这些神学家，无疑是对圣城的直接挑衅！
　　这群疯子！
　　他们有想过这么做的后果吗？！
　　以前救世军虽然也搞破坏，但多是小打小闹，还从没对教廷的人下过手。
　　到底是谁借他们的胆子？
　　爱德华吗？
　　还是艾琳？
　　海格默阴沉着脸看向副官。
　　后者立刻会意，招呼手下将那个亵渎的木板拿去烧了，同时埋葬了那两个倒霉的小伙子。
　　也就在这时，一阵急促的马蹄声从远处传来，打破了现场沉重的气息。
　　一名身穿黄昏城总督府制服的传令官滚鞍下马，手中高举着一封加盖了火漆的急信。
　　“海格默将军！希梅内斯裁判长的急件！”
　　裁判庭的信？
　　怎么会是总督府的人来送？
　　海格默挑了挑眉毛，却没多说什么，只是从那传令官的手中接过信纸，快速扫视。
　　不出他所料。
　　裁判庭的措辞一如既往强硬。
　　唯独让他没有想到的是，素来不插手具体军事部署的裁判庭，这次却将手伸到了他的军队里。
　　“……鉴于异端活动猖獗且性质恶劣，已经足见当地指挥之混乱。我以裁判长的名义，要求海格默·德瓦卢将军即刻率军返回黄昏城复命。届时，我将对全行省的防务部署进行重新安排。”
　　“重新安排？现在？”
　　站在旁边的副官忍不住低声惊呼了一句，脸上写满了难以置信。
　　就算防御部署有问题，哪有临到要用的时候做调整的？
　　海格默没有说话，只是用力捏紧了手中的信纸。
　　他从中嗅到了一丝阴谋的味道，却又想不通爱德华这么做到底有什么好处。
　　他们不希望裁判庭早点走吗？
　　还是说……他们有更大的图谋。
　　“殿下……”副官看着他，用眼神询问他接下来该怎么办。
　　海格默思索了一会儿，将手中的信收起。
　　“传我令，回黄昏城。”
　　无论如何，狮心骑士团也不能违抗教廷，他总得回去见裁判长一面。
　　还有，他还得和他兄长的总督聊聊，问清楚到底是怎么回事。
　　副官的表情写满了憋屈，但最终还是遵命照办，下令让骑兵们调转方向。
　　重新翻身上马的海格默心情沉重。
　　他总有一种不祥的直觉，他还没见到敌人，就已经先输了一局……

第511章 左手右手，都是魔王的枪
　　狮心骑士团的铁蹄来去如风，夕阳把格朗村外的天空染成了血一般的红。
　　食腐的乌鸦落在烧焦的栅栏上，对着尸体发出了兴奋的叫声。
　　用餐时间到了。
　　确认那钢铁洪流消失在地平线的尽头，格朗村的老村长这才颤颤巍巍地从屋里探出了头。
　　招呼了几个胆大的壮小伙，手里拎着铁锹和麻袋，哆嗦着走向了兵营。
　　那几个幸存的王国士兵也跟着狮心骑士团走了，海格默需要带他们去裁判庭上作证，证明莱恩人在面对邪恶势力的入侵时没有退缩。
　　他们只是没打赢。
　　如今这座兵营空无一人，里面还有些救世军挑剩下的东西，包括散落在地上的尸体。
　　他们身上的牛皮靴子、没烧坏的大衣，在乡下人眼里可都是能传家的宝贝。
　　运气好，说不定还能摸到几枚银币。
　　这并非对死者不敬，实在是世道艰难，而且放着不管很容易让他们变成亡灵。
　　又或者发生瘟疫。
　　老村长在胸口默默画着十字，念着尘归尘土归土，然后便给年轻人派活。
　　看着那横七竖八的尸体，一个小伙子有些犹豫，哆嗦着问道。
　　“村，村长……我们这么做没问题吗？”
　　村长看了他一眼。
　　“哪有那么多废话，我让你干什么，你干什么就是了。”
　　“是，是！”
　　小伙子咬了咬牙，也不再犹豫，将手伸向了一具相对完好的尸体。
　　那人生前似乎是个体面的小队长，脚上那双长筒战靴虽然沾了泥，但皮质却油光水滑的。
　　他正好还缺个靴子穿，于是抱住那靴子，憋足了劲往后拽。
　　然而也就在这时，那该死的尸体忽然抽动了一下，一脚把他蹬了出去。
　　那小伙子被踹得向后滚了一圈，脑子还没回过神来，便听见旁边传来尖叫。
　　“该死！”
　　“圣西斯在上，是亡灵！”
　　“快跑！！！”
　　亡灵？！
　　那小伙子全身一个激灵，被一盆冷水从头泼凉到了脚底。
　　睁大眼睛看着那个一脚将自己踹翻过去的人，竟像一条被扔上岸的鲤鱼，一个翻身毫无征兆地挺身坐起。
　　“卧槽，吓死爹了！这npc咋还扒人衣服？是不是gay啊？”
　　“gay？啥是gay？”另一边的尸体也坐了起来，晃着耷拉半截的脑袋四处张望。
　　“……好冷，我是到北极了吗？”第三具尸体看着倒是冷静，然而那冷静的叽里咕噜声，听在周围村民的耳朵里却像是巫师的咒语。
　　会念咒语的亡灵，可不是一般的亡灵！
　　众人都被吓得够呛，惨绝人寰的尖叫此起彼伏。包括那个带人过来收尸的老村长，众村民们慌不择路地掉头向村庄的方向跑去。
　　“嘿，你们别跑啊？新手指引员呢？我特么是萌新啊，这又是什么开局？！”最先跳起来的那个尸鬼朝着村庄的方向嚷嚷了一声，沙哑的叫声把等着开饭的乌鸦都给吓跑了。
　　“看来我们还挺幸运……一出生就被卷进了主线剧情里。”那具看似冷静的尸体拍了拍裤腿，站在兵营门口冷静地分析着。
　　《天灾OL》有两种开局，一种是常规面板，直接出生在大墓地的新手广场，身份背景是侍僧召唤的亡灵。
　　通过积累功勋可以转职其他职业，据说攒够了积分还能变成魅魔。
　　不少玩家都是奔着这个来的。
　　怪也怪在这儿，有牛子的想体验没牛子的感觉，没牛子的想体验有牛子是什么感觉。
　　不过魅魔算是高阶恶魔之一，想要成为魅魔还是有点难度的。
　　而除了常规开局之外，还有另外一种开局——“非常规开局”。
　　这听起来像是废话，实则不然。
　　如果玩家在创建角色时勾选了“接受调剂”，就有微小的概率直接转生成亡灵之外的魔物，甚至是恶魔……并且沉浸式的参与到正在进行的剧情中！
　　初次死亡之后，非常规开局的玩家将转入常规开局，带着贡献点和冥币，以亡灵的身份重生在大墓地的新手广场。
　　目前来看他们都是幸运儿，唯一不幸的是调剂了个寂寞，尸鬼只比亡灵高一个等级。
　　【寂寞如血】：“……如果我对剧情的理解没错，我们应该是圣灵。”
　　【燃烧的皮炎】：“那是什么玩意儿？”
　　【寂寞如血】：“去年春天的资料片，自己去官网上翻。”
　　【燃烧的皮炎】：“我们现在咋整？”
　　【寂寞如血】：“不知道，也许救世军的人就在附近？先去森林里找找吧。”
　　转眼间，兵营门口已经站起来三十来个“圣灵”，都一脸好奇地瞧着周围。
　　有原地挥拳的，还有当场脱裤子的，又或者上蹿下跳的。
　　总之唯独没几个正常的。
　　正说话的时候，远处的森林似乎冒出来一道人影，正朝着他们这边招手。
　　众玩家眼睛一亮，新手指导员总算来了，都屁颠屁颠地跑了过去。
　　也有人不只是跑了过去，还捡起了散落一地的铁锹和火枪。
　　老玩家肯定瞧不上这些破烂，但萌新可都是不挑食的。
　　手动拾取！
　　开启！
　　一名玩家抢到一把铁铲，拿在手中挥舞了两下，对于这件趁手的兵器十分满意。
　　远处的森林中，一名救世军的士兵茫然的看了一眼旁边的头儿。
　　“队长……这些圣灵，真的没问题吗？”
　　救世军的随军牧师说，那些复活的尸体都是他们先祖的灵魂，被称为圣灵。
　　然而那副鬼样哪有一点神圣的样子，简直比诺维尔手下的怪物还抽象。
　　站在橡树下的队长面无表情，淡定说道。
　　“我们的祖先刚醒来，比较兴奋……等他们适应了就好。”
　　士兵：“……”
　　无语的不只是救世军的士兵，还有躲在村口瞭望塔下的老村长。
　　刚才跑得太匆忙，他把烟斗都给跑掉了，只默默祈祷这些怪物们别把他的烟斗给顺走。
　　所幸他们感兴趣的都是武器，对别的东西没什么兴趣。
　　而且没过一会儿，村边的林子里似乎来了两个人，对他们挥了挥手。
　　然后那些亡灵就跟着他们走了。
　　老村长被吓得双腿发软，不过到底也是活了一把年纪的人，很快从中看出了一丝不寻常的东西。
　　“……不对劲，这些家伙不像一般的亡灵。”他的嘴里默默念着，眼中的恐惧渐渐变成了敬畏，就像见证了神迹。
　　站在周围的村民面面相觑。
　　他们手上拿着些草叉和火绳枪，正准备将那群亡灵赶走，却没想到老村长嘴里忽然蹦出了这么一句。
　　村里的铁匠咽了口唾沫，声音颤抖着问道。
　　“那，他们是……什么？”
　　“是圣灵！”
　　老村长回过了头，浑浊的瞳孔里燃烧着狂热，信誓旦旦的分析。
　　“你们没听说过吗？麦田村的奇迹！先祖的灵魂不满于孩子们在饥饿中哀嚎，于是恳请圣西斯让他们回到生活过的土地……他们用双手为麦田村创造了来年的丰收，还赶走了混沌的入侵！”
　　这时候村民们也想起来了这事儿，面面相觑着，眼中的恐惧还真散了些许。
　　格朗村在黄昏城的北边，就挨在雀木领的边上，这事儿他们当然不会陌生。
　　“圣西斯在上……”
　　“原来是先祖们！”
　　众人一阵窃窃私语，眼中都放出了光来，连仅剩的那点恐惧也变成了荣幸。
　　虽然他们没见过圣女，但污蔑她的裁判庭，他们可都是亲眼见过的。
　　要说恶魔，那些杀人不眨眼的家伙才是！
　　还有那两个被吊死的神学家，虽然那两个来自圣城的小伙儿不像是坏人，但那鼻孔朝天的傲慢样肯定也不是好东西！
　　几乎所有暮色行省的莱恩人，对于国王和教廷都没有什么好印象，否则也不会有绿林军的起义，更不会有混沌的腐蚀。
　　而被国王和教廷敌视的圣女，自然就得到了他们天然的好感。
　　裁判庭的人越是将她描绘成张牙舞爪的恶魔，他们便越会觉得那些只说不做的家伙才是真正的恶魔。
　　而当这种想法形成了一股思潮，连亡灵都可以被解释成神圣的东西。
　　没想到格朗村也有圣灵的眷顾，一众村民们的脸上都洋溢着高兴。
　　只有一个不大聪明的傻大个挠了挠头，耿直地问了一句。
　　“可是……先祖们为什么要带走我们的铁锹？”
　　“那当然是因为冥界的兵器带不上来，”老村长很快给出了解释，言之凿凿地继续说道，“他们肯定是不满于裁判庭的胡作非为，于是借走我们的家伙，去对付那些污蔑圣女的家伙！”
　　可惜那两个被吊死的神学家不在这里，否则那两具尸体肯定得被气活过来。
　　冥界……
　　这帮野蛮人真是亵.渎极了。
　　河之精灵这种说法就算了，精灵本来也不是人类的仇人，现在居然连冥界这个亵.渎的词都跑出来了！
　　《圣言书》上可是写得清清楚楚，人们已经消灭了死亡。
　　这个世界上早就没有冥界了！
　　……
　　圣女没写出来的《新约》，最终被国王的总督写了出来。
　　从莎拉那儿得到这条情报的罗炎，心中唯有一句感慨。
　　“……这也太亵.渎了。”
　　黄昏城的边缘地带，一处无人认领的仓库响起了轻盈的脚步。
　　破败的窗户被黑布封死，只留一盏煤油灯摆在木箱拼成的桌上，摇曳着昏黄的灯火。
　　在那灯火的旁边是一张铺开的地图，罗炎站在地图的旁边，脸上挂着一丝玩味的笑容，就像在欣赏着一本有趣的剧本。
　　那一支支蓝色的旗帜代表的是狮心骑士团的驻地，而红色的旗帜则代表由议会控制的补给站，以及直属于总督的王国兵营。
　　很明显，红旗将蓝旗团团包围，并占据了绝对的上风。
　　而就在一个月前，莱恩王国在暮色行省的军力部署对于救世军来说还是一片空白。
　　至于现在，有了议会和坎贝尔人的支持，这些信仰虔诚的战士们已经能做到来去如风，指哪打哪。
　　罗炎对他们的行动很满意。
　　他必须得替爱德华大公说一句，这笔钱花得真是太值了。
　　坎贝尔人没花一兵一卒，就把“冬月政变”的仇给报了。
　　“……一切都如您计划中的那样。”
　　莎拉走到了罗炎的身后，就像他身后的影子，柔声说道。
　　“艾拉里克总督通过伪造的《新约》，说服了对国王失去耐心的希梅内斯裁判长。海格默虽然对艾拉里克男爵愤怒不已，但他最终还是没有勇气把那个男爵一剑砍了，只能隐忍在裁判庭的威严之下。”
　　“与此同时，救世军在新的‘神谕’的指引下展开了攻势。过去的一周时间里，他们在行省的七个不同地点同时发动进攻，专挑狮心骑士团的补给队，以及有王国卫兵和神学家驻扎的村庄下手。”
　　“目前，那些来自圣城的神学家已经不敢依赖于王国的卫兵，现在他们只敢在裁判官亲自驻扎的村庄布道，救世军一般不会进攻那里。”
　　罗炎饶有兴趣的问道。
　　“裁判庭没有怀疑艾拉里克吗？”
　　莎拉轻轻摇头。
　　“目前来看，没有这个迹象。毕竟贵族们的私兵并非没有作为，在议会的领导下他们也取得了几场胜利，还缴获了不少亵渎的证据……别说怀疑，裁判庭对他们满意极了，王国的骑士团爱惜羽毛，而圣光议会的人则不会。”
　　说着的同时，莎拉的食指轻轻点在了地图上，一处被红叉标记的交通要道。
　　“海格默引以为傲的重装骑兵，现在就像一头被蜂群戏耍的狮子，他们披着几十斤重的板甲在泥泞的乡间道路上疲于奔命，往往刚刚赶到一座被袭击的哨所，狼烟又从截然相反的方向飘起……而现在，被派驻行省边陲的他们还得面临补给短缺的窘境。”
　　“哦？艾拉里克断了他们的粮？”
　　“他没有那个胆量，”莎拉抿嘴微笑，轻声说道，“但他可以让救世军的游击队，把那些原定送往骑士团的补给劫走。”
　　经过在学邦以及暮色行省的锻炼，莎拉也成长了不少。
　　以前她只会用匕首，而现在她已经逐渐领悟，如何用匕首之外的东西将敌人玩弄于股掌。
　　阴谋，是看不见的匕首！
　　罗炎对她的进步很满意，看着她赞许的点了点头。
　　而得到表扬的莎拉，脸上也露出了腼腆的笑容。虽然她的开心并没有表现得很明显，但那一前一后轻轻晃动的猫耳，还是暴露了她心中的欢喜与自豪。
　　“不错，看来用不了多久，我们就能收网了。”
　　“一切都是您的指点。”莎拉谦逊地颔首。
　　罗炎的目光越过了地图上的红叉，瞧向了黄昏城的方向。
　　“我们的裁判长先生呢？他对国王派给他的骑士团有何表示吗？”
　　“裁判长很不满意，而且已经快到了忍无可忍的程度。”
　　莎拉的眼中闪过一丝嘲弄的光芒，就像看着落入陷阱的老鼠。
　　“根据特蕾莎打听到的情报，希梅内斯裁判长今早刚刚批准了一笔特别款项。这笔钱没有流向缺衣少食的狮心骑士团，而是直接拨给了‘艾拉里克’男爵的圣光议会，用于扩大私兵的规模。”
　　“裁判庭已经不信任骑士团，而导火索是最近发生的一件大事。小艾德·徒利伯爵带着议会的民兵，在灰沼泽伯爵领剿灭了一处救世军的据点，‘意外’搜出了好几车《新约》的印刷本。”
　　灰沼泽领是狮心骑士团的主要驻扎地，就在坎贝尔人驻扎的静水滩领的隔壁。
　　罗炎的脸上再次露出饶有兴趣的表情，目光落在了桌上的地图上，果然在那灰沼泽伯爵领的地块上看到了一只耸立的蓝旗。
　　当然，在他的旁边还飘着一枚红色的旗帜，显然议会的影响力已经渗透了过去。
　　“那可真是太意外了。”
　　“是的。”
　　莎拉的脸上带着笑容，用柔和的声音继续说道。
　　“骑士团的玩忽职守，竟然让异端的印刷品在眼皮子底下堆成了山，如果这些新约送到了黄昏城或者其他地方，后果简直不堪设想……这是艾拉里克的原话，特蕾莎亲眼看见他在黄昏城中心大教堂，指着海格默副官的鼻子骂。”
　　“现在，圣光议会奉命前往灰沼泽领搜索印刷这些亵渎出版物的作坊，想来应该用不了太久就会有结果。”
　　罗炎笑了笑，对此深信不疑。
　　那些被视为异端之源的《新约》，根本不是什么地下作坊印出来的，而是出自南方的坎贝尔公国，由庞克控制的一家印刷厂。
　　顺便一提，这家印刷厂也正是为《雷鸣城日报》印刷报纸的供货商。
　　很少有人知道，《雷鸣城日报》其实也是庞克弄出来的东西。
　　该报社曾在科林集团上市事件中一战成名，在雷鸣城传媒业占据了相当大的份额。而在后来的“冬月政变”中，该报社作为爱德华的铁杆支持者，又团结了雷鸣城的改革派市民。
　　魔王的大手可不只是在经济上，在信息领域的渗透早就开始了。
　　圣光议会很快就能从灰沼泽领找到印刷报纸的“小作坊”。
　　因为被坎贝尔人打包送到暮色行省的可不只是《新约》印刷本，连北峰城出品的印刷机也一并送了过去。
　　到时候分一台给裁判庭就是了。
　　圣光议会将拿着魔王印制的异端书籍，去指控国王的骑士亵渎信仰，并以此来取悦神圣的裁判庭，从后者手中换取制衡王权的权力。
　　整个形成闭环的链条上只有一个输家，那便是莱恩王国的国王。
　　“……现在唯一需要担心的是，我们的国王陛下忽然掀桌子。虽然辉光骑士没有这个能力，但莱恩的国王还是有的。”
　　看着魔王大人的背影，莎拉恭敬说道。
　　“这个请您放心，总督府里有我们的眼睛，我们之所以对艾拉里克总督的行踪了如指掌，正是因为他在我们的保护之下。”
　　顿了顿，她继续说道。
　　“其实不只是我们的人，暮色行省的贵族和坎贝尔的大公也做了周密的准备……他们深知国王的手段，因此早在黄昏城部署了自己的棋子，时刻提防国王对他们出手。”
　　“那就好，”罗炎微笑着点了下头，语气温和地说道，“替我继续盯紧了狮心骑士团的动向，虽然海格默先生在政治上迟钝得像块石头，但他毕竟是半神级强者。别让他察觉到艾拉里克总督背后的提线，如果有任何意外，记得向我报告。”
　　“遵命，我的大人。”
　　莎拉深深鞠躬，右手贴在了胸口。
　　而当她再次抬起头时，眼前早已空无一人，只有一只淡蓝色的蝴蝶翩翩飞过，消失在了这座陈旧仓库的阴影中……
　　……
　　科林庄园的夜晚总是格外漫长，无论是科林先生还是科林小姐都很忙。
　　只可惜，这次薇薇安又扑了一个空。
　　她满怀信心制造的“意外”，除了吓呆了走廊上巡夜的女仆和正在打呼噜的塔芙，便再没有对这座庄园里的任何人造成伤害。
　　后来，这个调皮的小鬼自然被教训了一番，跪在小圆凳上反省。
　　只是那倔强的眼神和咬紧在唇边的虎牙却预示着，这家伙下次还敢。
　　其实薇薇安也不想这样。
　　只是开学的日子越来越近，她这次冒险前往人类世界想要达成的愿望清单一个都没实现。
　　就这样灰溜溜的回去，她还怎么和某个偷腥的魅魔炫耀？
　　眼看着帕特里奇家族对魔王的兴趣越来越大，她实在有些急了。
　　要不……
　　求一下爷爷？
　　薇薇安第一次认真思考这个问题，只要凯撒亲王支持，罗克赛那家伙是不敢讲话的。
　　科林庄园的早晨，今天的早餐是鹅肝牛肠外加燕麦粥和面包。
　　外加米诺陶诺斯的血。
　　罗炎最终还是想办法从冒险者工会那边弄了一点米诺陶诺斯的血。
　　在魔王……哦不，科林亲王的重赏之下，雷鸣城有梦想的小伙子们纷纷杀到了漩涡海东南岸，去到了兽人活跃的地盘上，为钻研魔法学术的科林亲王寻找炼金素材。
　　值得一提的是，虽然恐魔是地狱生物，但牛头人却不是，而是属于兽人的分支。
　　在遥远的第一纪元，兽人和精灵、矮人、地精一样，也是奥斯大陆的主体种族，甚至一度控制着奥斯大陆最富庶的漩涡海北岸。
　　只不过随着人类与圣光的崛起，以及龙神时代的蜥蜴人对漩涡海沿岸的殖民，如今兽人已经从漩涡海的北岸销声匿迹，活动范围收缩到了相对贫瘠的南岸以及东岸。
　　区分兽人和魔人的方法很简单，看起来更像野兽的就是前者，譬如血刃魔将格拉克，而只有尾巴或者耳朵不同于人类的则是后者，譬如莎拉。
　　魔人在人类社会的地位大概类似于“不可接触者”，圣西斯既不反对他们，也不认可他们，属于任由他们自生自灭的状态。
　　兽人大抵也是一样。
　　而为了与真正邪恶的地狱恶魔做区分，也有人将那些不长角的魔人称之为亚魔人，或者对他们那些不显眼的生物特征睁一只眼闭一只眼，干脆不提种族和信仰的事。
　　譬如当莎拉戴着兜帽或者头饰的时候，没人会关注她的耳朵，更不会有人向她投去异样的目光，最多是被她的黑发吸引。
　　在奥斯大陆，金色是圣洁的象征，银色是衰老，而黑色则象征着神秘与欲望。
　　顺便一提，由于薇薇安和南孚赖在这里不走了，罗炎也不大敢雇佣人类的仆人，于是从地狱弄了一批恶魔特征不大明显的魔人老乡过来。
　　昨晚被薇薇安吓到的女仆，并不是人类，而是一个有着狐狸耳朵的姑娘。
　　他们大多是神殿的孤儿，背景干净，心思相对单纯，由罗炎的教父杰弗里教士介绍。
　　而对于能为“炙手可热”的罗炎议员干活，这些魔人小伙子和姑娘们也都非常兴奋，得知还有这好事儿之后，高高兴兴就带着行李来上班了。
　　在奥斯历1054年，无论是地狱还是地表，给贵族当仆人都属于妥妥的铁饭碗，尤其是给那些名声响亮的贵族当仆人。
　　毕竟在这个人文思想才刚刚萌发的旧时代，绝大多数人要么是农具，要么是碗里的饭。
　　从无依无靠的孤儿变成了饭碗，那可不是阶级跃迁了吗？
　　况且这个碗还是可以一代一代传下去的。
　　就这样，雷鸣城又多了一批行走在阳光之下的“恶魔”。
　　而且就在亲王的府邸，还是从魔都来的那种。
　　这些仆人平时几乎不与外界交流，甚至连物资的采购都是从更“邪恶”的银松镇乃至万仞山脉中的北峰城那边，由魔王的仆人直接送来。
　　因此，即便庄园五百米外就有一座圣西斯的教堂，也根本不存在穿帮的问题。
　　谁敢找亲王的茬？
　　亲王出手稍微晚一点，第二天皇家铁路集团的铁轨就从教堂门口开过去了。
　　耷拉着狐耳的女仆推着餐车，将餐盘摆上了铺着白布的餐桌。而另一位身形高挑的女仆则仔细地摆放着刀叉，若是忽略掉那裙撑下的羊尾，她的外貌几乎与人类没有不同。
　　包括站在门边的侍者，他的特质是脚踝处的鳞片。还有负责测量餐具间距的侍者，只有仔细看才能看出那星星点点的瞳孔与常人不同。
　　看到自己最爱的食物，薇薇安的脸上露出了幸福的表情，感动得眼睛都变成了湿润的桃心。
　　“兄长大人，这是特别为我准备的吗？叽……我的心跳好快！这，这就是成为大人的感觉吗？”
　　看着一大清早就开始犯病、并且伴随着哈呲哈呲喘气声的薇薇安，罗炎轻轻挥了挥魔杖，在她扑上来加餐之前，让她变得老实了一点。
　　“并非特别为你准备，也有南孚的那一份，你大可不必这么激动……还有，不要把食物弄得到处都是，吃完了记得漱口。”
　　无形的重力按在了薇薇安的肩头，让那深紫色绸缎包裹的小杏子，深深陷进了餐椅的天鹅绒靠垫。
　　“咕，咕叽……”
　　好可怕的魔力！
　　薇薇安越是不安分的扭动，便陷得越深。
　　而那双猩红色的瞳孔，也因为肩头的重压愈发陶醉，以至于连施法者都情不自禁地受到了反噬，感觉魔杖有点儿烫手。
　　这是什么“魔法反伤”？！
　　所幸罗炎的震惊并没有持续太久。
　　当薇薇安的耳中听到某个多余的名字，那“自娱自乐”的眼神瞬间带上了一抹杀意。
　　感受到一旁飘来的莫名其妙的敌意，谨小慎微的南孚肩膀不自觉便是一抖，手中的汤勺差点儿掉在了盘子里。
　　他战战兢兢转过头。
　　“哥，大哥……要不我这一份给姐姐大人吧？我，我我其实……不大喜欢米诺陶诺斯的血。”
　　这年头居然有不喜欢血的血族，魔都的恶魔们真是越来越堕落了。
　　罗炎看了南孚一眼。
　　“南孚，你忘了我教你的东西吗？不要别人一个眼神，你就把什么都掏出来了。”
　　“可，可是……她是薇薇安。”
　　“不管她是谁，她怎么看你，你就怎么看回去。用你的勇气告诉她，这是你的东西，要么从你尸体上跨过去，要么拿东西来换。”
　　南孚：“？？？”
　　薇薇安的毛病有一半是她弱势的老爹惯出来的，还有一半就是懦弱的南孚惯出来的。
　　想要把薇薇安变得正常一点儿，光矫正她是不够的，连带着南孚也得调教正常了才行。
　　这也是为了南孚自己好。
　　他可不想自己的弟弟变成了舔狗，现在做点改变还来得及。
　　被恐怖的罗炎议员看着，南孚的肩膀微微颤抖，身子缩得更小了。
　　我？
　　瞪薇薇安？
　　以一个白银级血族的实力，挑战铂金级的天才血族少女，未来的吸血鬼亲王……
　　他觉得自己还是死一死比较轻松点。
　　南孚虽然胆小却不傻。
　　罗炎议员固然可怕，但不会真把他怎么样，而且这份威严是有时效期的。
　　等回了魔都，他和薇薇安见面的日子还长着，可不敢把这小祖宗给得罪了。
　　整个魔都的魔二代，就没有不怕她的。
　　恐惧的链条形成了闭环，在这仅有三人的餐桌上无声流淌。
　　看着胆小怕事的南孚和威严的兄长，薇薇安的脸颊不由浮起了一抹红晕。
　　啊……
　　就是这个味儿。
　　那无声的恐惧于鲜血中绽放，实在是太让人陶醉了！
　　如果再来点圣光作为佐料就很好了。
　　“哈哈哈哈……”悠悠笑得满地打滚，在空旷的餐厅格外放肆。
　　而这笑声只有罗炎能听得见。
　　他叹了口气，深刻体会到了神灵在面对M时的无奈。
　　当一切惩罚都被理解为奖励，就算是圣西斯和魔神也会不知该如何是好了。
　　比起家务事儿，果然还是下棋比较容易……
　　‘魔，魔王大人，悠悠有一计可以使您的餐厅幽而复明——’
　　‘悠悠闭嘴。’
　　‘呜……魔王大人，您好歹先听悠悠把话说完吧？’
　　无视了满肚子委屈的悠悠，罗炎淡定地端起茶杯抿了一口，润了润干涩的喉咙。
　　这时候，一名穿着执事装的仆人走进了餐厅，停在了长桌旁边。
　　“殿下，一位先生在庄园门口求见您，他自称是应您的邀请而来，但他没有邀请函。”
　　这种人天天都有，罗炎只是随口问了句。
　　“谁？”
　　那仆人恭敬回答。
　　“他叫凯因斯，自称是学邦的教授。”

第512章 第一个为“科学”牺牲之人
　　科林庄园的会客厅，稀薄的晨光透过窗户洒在羊绒地毯上，空气中弥漫着柑橘的香气。
　　坐在天鹅绒沙发的边缘，穿着晨礼服的凯因斯教授背脊挺得笔直，努力克服着这份令他不适的拘谨。
　　他目光局促地打量着这座彰显奢华的会客厅，却不知道该将目光安放在哪里，才不显得失礼。
　　和赫克托教授一样，他最不擅长的就是与人打交道，尤其是与身份高贵之人社交。
　　这些狡猾的贵族不同于他的学生，不只是不好拿捏，连喜怒哀乐都不会让他轻易知道。
　　凯因斯悄悄瞥了一眼站在墙角的女仆，目光落在了她的头顶，心中不住感慨年轻真好。
　　果然，说到享受这件事情，还得是世俗的贵族们更懂，学邦的答题小能手们还是差了点底蕴。
　　没想到肮脏的兽耳加上女仆装，竟能产生如此奇妙的魔法反应，自己年轻的时候怎么没想到？
　　想到自己即将面见的亲王是一位如此有品位的高雅之人，凯因斯教授对接下来的会面不由多了一分期待。
　　科林家族的底蕴，直接决定了他的本领能卖出什么价钱来！
　　然而，这位来自学邦的教授并不知道，坎贝尔的贵族们其实并无雇佣魔人充当仆役的传统，他们还是更相信世代依附于家族的仆人，连那些不知根底的坎贝尔人都是不大乐意用。
　　雇佣这些“边缘人群”，完全是科林亲王自己的品味。毕竟他自己是个神殿孤儿，最擅长的就是团结这些边缘人。
　　就在凯因斯教授忐忑不安等待的时候，不远处的门廊传来了稳健的脚步声。
　　他的右手下意识攥紧了贴在胸口的半旧礼帽，从沙发的边缘站了起来。
　　也就在同一时间，如沐春风的声音从门廊的入口处飘了进来。
　　“凯因斯教授，抱歉让您久等了。我这边处理家事，用了一点时间，还请多多包涵。”
　　来者是一位风度翩翩的年轻人，那张脸如传闻中一样英俊。深紫色的秀发胜过了这间彰显奢华的会客厅内的一切高贵，就连心高气傲的凯因斯教授都不由自惭形秽，这家伙确实比自己长得帅多了。
　　当然，他的紧张倒也不全是因为科林亲王的英俊，主要还是和他自己当前窘迫的处境有关。
　　凯因斯教授脸上挤出一个绅士的笑容，行了一个帝国贵族的礼节。
　　“哪里的事？殿下，倒是我冒昧登门拜访……希望我的唐突没有打搅您的早晨。”
　　“您太客气了，凯因斯教授，您带来的知识之风，只会让我的庄园蓬荜生辉。”
　　看着局促不安的凯因斯教授，罗炎点头回礼，笑着做了个请的手势。
　　“请坐下说吧。”
　　两人在沙发上就坐。
　　等候在一旁的女仆上前，为科林亲王倒茶的同时，也为凯因斯教授的杯子里补充了茶水。
　　静谧的茶香弥漫在会客厅里，和那柑橘的清香混在一起，沁人心脾。
　　看着凯因斯教授脸上的紧张缓和了些许，罗炎打开了话匣。
　　“我曾在学邦游学过一段时间，听说过您的传闻，看样子……您刚刚从一场漫长的探索中归来？”
　　这句话仿佛戳中了凯因斯心中的痛点，他的脸上露出了一个比哭还难看的笑容。
　　“漫长……殿下，那可太漫长了。”
　　罗炎端起茶杯，抿了一口茶水。
　　“能简短地和我说说吗？”
　　凯因斯点了点头，倒是没有隐瞒。
　　“我将我的意识深入了虚境，然而那里的索利普西人都过于蒙昧，他们根本感受不到我的存在。我就像一只飞虫，迷失在了不属于我的花海……直到好久我才找到了出口。”
　　“然后你接触了他们？”
　　“不，殿下，准确来说……是我成为了他们。”
　　看着露出惊讶表情的科林殿下，凯因斯停顿片刻，继续说道。
　　“说出来你可能不信，我可能在那个世界经历了几次轮回。”
　　“……轮回？”
　　“是的，”凯因斯点了点头，表情一言难尽，“而且以索利普西人的身份，时而是魔法师，时而是水手，还有国王的厨子和大臣……那些记忆就像断片的梦，有时候一秒钟漫长得像一年，有时候几秒钟就是一生。”
　　罗炎脸上的惊讶愈发浓烈，随后那抹惊讶变成了饶有兴趣的神采。
　　这可真是个有趣的线索。
　　虽然他已经不在学邦做学问了，但并不妨碍他对“他的孩子们”感到好奇。
　　他将茶杯放下，开口问道。
　　“魔法师和水手，厨子和大臣……你认识这些身份的人吗？”
　　凯因斯愣了一下。
　　“您是说现实中吗？”
　　“当然。”
　　看着眼中写满好奇的亲王，凯因斯认真思索了一会儿，点点头说道。
　　“有的，殿下……我的父亲是水手，厨子这个哪里都有，大贤者之塔外的工匠街上我认识不少手艺不错的老板。至于国王和大臣……在我风头正盛的时候，倒是偶尔能见到。罗德王国与学邦的交流很密切，我们和那里的贵族偶有往来。”
　　“那你还有梦到其他职业吗？更天马行空一点的，比如……驾驶穿越星海的船。”
　　那是什么东西？
　　凯因斯被这问题问得一头雾水，茫然了许久，摇摇头。
　　“没有的，殿下……这很重要吗？”
　　罗炎笑着摇了摇头。
　　“不重要，我只是好奇而已。”
　　A世界的灵魂进入B世界，参与了B世界的轮回。然而有趣的是，A世界的灵魂仍然轮回在自己的“框架”里，并没有真正进入到B世界的系统中。
　　它的存在类似于“玩家”，也就是“Player”，而非与之相对的“NPC”。
　　这其实是个很有趣的现象，并且与虚境的最基本原则暗合——
　　虚境只能回应人心中的共鸣，放大这份共鸣，并不能告诉某个人他原本不知道的东西。
　　而凯因斯教授的经历也显然符合这一点。
　　他在不清醒的梦中，可以成为他见过的厨子，当他当过的魔法师，以及他见过的国王和大臣，却成为不了科研舰的舰长，或者除此之外的其他东西。
　　因为奥斯大陆上并不存在这一职业。
　　或许这也是为什么他能醒来，而不是彻底留在了那边。
　　而如果想要让“玩家”变成“NPC”，进入另一个世界的轮回系统，或许也可以从这个角度入手。
　　当然，这只是一条思路。
　　罗炎并没有想过让他的玩家永远留在自己的世界，他的控制欲没那么强，双方各取所需是最好的状态，如此能保留对彼此的滤镜。
　　除非有玩家主动申请，他倒是可以考虑把这当成游戏通关的奖品。
　　譬如——
　　让玩家根据自己上辈子攒的积分，来兑换下辈子的开局。
　　看着陷入沉思的亲王，凯因斯犹豫了许久，最终还是轻轻咳嗽了一声。
　　“殿下，我很理解您对440号虚境的兴趣，我听说您……做过关于那个虚境的研究。说来这件事情我还得感谢您，没有您的话，我肯定是醒不来的。”
　　罗炎惊讶地看了他一眼。
　　“这是什么意思？”
　　凯因斯苦笑着说道。
　　“实不相瞒，我是在虚境通道彻底断开的时候醒来的。”
　　断了？
　　罗炎表情更惊讶。
　　他记得自己离开的时候，440号虚境分明还留有一丝微弱的连接，没想到居然彻底断了。
　　他想说这太遗憾了，但又想到这位凯因斯先生正是因为连接断开才从那边回来，于是便收住了这声不合时宜的感慨。
　　停顿片刻，他开口问道。
　　“在离开那里之前，你有看见什么吗？”
　　凯因斯点了点头。
　　“有的，有个老家伙和我说，我们还会再见面的，然后一切都消失了。”
　　还会再见面的……
　　罗炎细细品味着这句话。
　　如果这句话是对凯因斯说的，但他们的确再见面了，毕竟此刻坐在他面前的正是“索利普西人之父”。
　　如果这句话是对奥斯大陆上的人类说的，那其中的意图就值得玩味了。
　　是提醒吗？
　　那来自虚空中的窥视……
　　看着再次陷入沉默的科林殿下，凯因斯继续说起了自己的事情。
　　“再后来，我从沉睡中苏醒，映入眼帘的是我的……咳，您的科林塔。米勒那家伙眼看着长大了，我刚睡着的时候他还没这么成熟，然后还有挂在法师塔里的那些什么黑板，以及写在上面的公式，全都是我没见过的玩意儿。”
　　“这可真是……让人遗憾。”罗炎的表情有些微妙，而更让他表情微妙的还在后面。
　　凯因斯教授叹了口气，碎碎念着继续说道。
　　“我的倒霉可不只是这些，殿下，我失去的不只是法师塔，还有我的实验室，以前的同僚看到我就像看到了瘟神，连和我交谈都不敢。”
　　“我琢磨着自己也没干什么伤天害理的事儿，唯一害的人也是自己，连贤者理事会都没说什么，他们在那自我感动个啥。”
　　“后来我才知道，因为我在科林塔的履历，他们都把我当成了‘科学’学派的元老，而如今的贤者候补乌里耶尔教授将科学学派视为眼中钉，肉中刺……”
　　“噢，圣西斯在上，当时的我懵逼极了！我才刚从虚境中醒来，连科学这个单词怎么拼写都不知道，我怎么不知道我是科学学派的元老？也没人告诉我？”
　　说到这里，这位年过半百的中年魔法师眼睛都红了，嘴唇哆嗦着。
　　趁他睡着瓜分他的遗产他都忍了，这莫名其妙的一个大逼兜他是真忍不了。
　　他要真像詹姆斯·瓦力教授那样有人罩着就算了，可关键是他也没拿科林殿下的好处啊？
　　后来，还是他原来的学生米勒帮了他一把，给他写了一封推荐信。
　　他一番打听得知亲王殿下在南边的坎贝尔公国，于是一路旅行来到了这里。
　　罗炎轻轻咳嗽了一声。
　　“这个……我很抱歉。”
　　虽然凯因斯的处境不是他的问题，但要说和他一点关系也没有，那显然也是不负责任的。
　　“殿下，我并不怪您，您不必向我道歉。”
　　看着诚恳道歉的亲王殿下，凯因斯深吸了一口气，微微颔首，继续说道。
　　“我在学邦待了几十年，从我还是个孩子的时候就在那里，那里是什么德行我太清楚了。”
　　罗炎轻声安慰了他一句。
　　“乌里耶尔这事做得确实有点过分了。”
　　凯因斯摇了摇头。
　　“我甚至不怪乌里耶尔，他哪有功夫管我这个过气的倒霉蛋。就算他心眼再小，也是断然不可能亲手迫害我的……无非是他热心的下人们，他们宁可错杀一万，也绝不肯错漏了一个。”
　　这叫赌徒思维。
　　学邦的魔法师大多出身贫寒，没有退路的他们将自己全部的才学和一生的心血都押在了高塔上，那顶尖聪明的头脑必然是自私且冷血到了极点。
　　凯因斯教授很清楚，因为他知道自己也是这样的人。
　　至少曾经是的。
　　乌里耶尔教授是风头正盛的他，而他则是失去一切的乌里耶尔。
　　虽然拿着不同的人生剧本，但他们都是一样的人。
　　这并不能怪出生贫寒的他们，问题在于把他们逼上绝路的高塔，以及坐在塔顶俯视着他们的贤者。
　　罗炎惊讶地多看了他一眼，眼中带上了一丝赞许。
　　“你能这么想，我很惊讶……实不相瞒，这也正是我离开那里的原因。比起那些自称贤者的贤者，在我看来倒是你更配得上这个称号。”
　　“你说笑了，殿下，”凯因斯苦笑了一声，“我现在连教授都不是了。”
　　有人在踏入高塔之前就看透了这一切，也有人是在失去了一切之后才看懂。
　　他属于后者。
　　也正是因此，他感到了心灰意冷，于是产生了离开的想法。
　　然而，对于学邦的魔法师来说，脱掉法师袍并不是一个轻松的选择。
　　他们的能力和才学固然“稀有”，但在奥斯大陆上却并不“稀缺”。更没有第二个学邦，能让他继续像以前一样发光发热。
　　并不是所有贵族都愿意为了他的魔杖付款，他们的权柄并不来自于超凡，反而超凡只是附带的东西。
　　而魔法也并非是一种能够快速变现的技术，只是在普通大众的眼中看起来比较神秘。
　　凯因斯堂堂一个魔法教授，总不能靠画魔法卷轴为生，又或者和帝国的小伙子们一样到前线和恶魔拼去。
　　唯一能把魔法快速变现的方法，恐怕也只有打劫了。
　　然而大贵族他肯定打不赢，小贵族欺负一两次还行，最多第三次，他的名字就得在冒险者公会的名单上登顶了。
　　冒险者公会的背后可是教廷，多的是像冈特这种已经建立传奇或者正在建立传奇的英雄，就差他这点经验了。
　　第二纪元的超凡者不像第一纪元的超凡者，能够仗着超凡之力为所欲为。
　　一条路走到黑的下场只有两个，要么最后混到了地狱，彻底不当人了。要么就是在杀戮中迷失了自己，成为了混沌的傀儡。
　　这也是为什么科林亲王招了招手，正在给贵族当家庭教师的詹姆斯教授立刻就收拾行李飞回去了，一秒钟都不带犹豫的。
　　因为即便学邦存在着许多问题，它仍然是这片大陆上最适合魔法师的地方。
　　至少，目前是的。
　　“……那么，接下来你有什么打算吗？”罗炎端起茶杯轻轻抿了一口。
　　从凯因斯局促的眼神中，他已经猜到了这位教授的心思。不过比起主动开口，他更希望听对方自己说出来。
　　凯因斯再次做了个深呼吸，有些局促地摸了摸衣领，随后从怀中掏出一封信件，轻轻递到了亲王殿下的面前。
　　“……这是米勒那孩子给我的，听说殿下您求贤若渴，我就厚着脸皮过来了。还请您原谅我初次拜访的失礼，我其实并没有收到您的邀请，只是……我真的希望能见您一面。”
　　“凯因斯教授，您太客气了，这种事情都不重要。而且，我确实嘱咐过我在学邦的朋友，让他们帮我物色真正的人才。毫无疑问，您正是我请来的客人。”
　　打消了凯因斯教授心中的忐忑，罗炎微笑着收下了桌上的那封信，拆开瞧了一眼。
　　信中的确是米勒的笔迹。
　　他的助教对这位曾经的教授多有推崇，称其无论是在虚境研究还是魔法研究领域，都属于顶尖的学者。
　　其实这些都是其次了。
　　罗炎更看重的反而是他身上蕴藏的其他特质。
　　一个挨过封建毒打的人，比任何人都清楚封建的弊病在哪里。
　　如果他不打算让雷鸣城的孩子们淋一次他淋过的雨，这位凯因斯先生一定能在雷鸣城建立一所真正的大学。
　　而不是建立一座“行会式”的学校，把学邦模式照搬过来，糊弄雷鸣城的市民们。
　　虽然学邦的模式是有可取之处的，但唯有加以改良才能适应新的时代。
　　看着似乎还在思考中的亲王殿下，凯因斯搓着那双因为长期握持法杖而布满老茧的手，眼中带着一丝希冀与忐忑。
　　“……殿下，我虽然落魄潦倒，但我毕竟是一名货真价实的铂金级施法者，相信以您的眼光一定能看得出来。”
　　“不止如此，我在源法学派钻研已久，无论是源法理论还是炼金术，亦或者魔药的调配，我都有着几十年的造诣……还有虚境，呃，这个您也许瞧不上，但如果您或者您亲戚中有适龄的孩子！我可以适当地教他们一点。如果未来他们打算去学邦进修，这些知识对他们来说绝对是大有帮助的。”
　　此时此刻的他简直就像推销过季商品的杂货铺老板，语气卑微得简直不像魔法师。
　　他甚至忘记了，科林亲王的孩子哪轮得着赫克托教授来刁难，一封推荐信就解决了。
　　没本事才需要去猜虚境里有什么。
　　“我不奢求什么高位，一个家庭教师的职位就好，或者客座法师也行。”
　　“至于待遇……我只需要一座小型法师塔作为我的实验室，足以让我在人群聚集的高处冥想就可以了。这并非我的嗜好，只是源法理论的冥想术确实需要这样的环境。”
　　他犹豫了一会儿，小心翼翼地竖起三根指头。
　　“另外……我个人不需要工资，但我需要一笔研究经费，每年大概在3000金币左右。我会告诉您这笔钱每一笔都花在了哪，以及产生了怎样的成果，您看可以吗？”
　　说完这番话的凯因斯，心脏怦怦跳得厉害。
　　三千金币可不是一笔小数目，这笔钱对普通人来说，是几辈子都花不完的巨款！
　　不过他倒不是有意狮子大开口，而是研究魔法的确烧钱，并且这种烧钱与其他领域不是一个量级。
　　许多稀有的材料都得通过冒险者公会来采购，而冒险者们都是拿命去换的。
　　不止如此，许多像是魔晶这样的基础耗材，想要大规模的采购也是极其费钱的。
　　毕竟地表的魔晶储备并不多，开发度也不高。
　　学邦的魔晶大多都是从万仞山脉里的矮人那儿买来的，而那些矮人只认帝国的金币，连诸王国发行的银币都不怎么认。
　　不过他倒是听说坎贝尔公国好像有什么魔晶矿？据说在一个什么格斯男爵的手上，科林亲王有门路搞到。
　　如果真是如此，那倒是能省下不少。
　　事实上，这也是他来这里的原因之一。
　　凯因斯心中如此想着，而科林亲王也终于将信看完，脸上带着优雅的笑容看向了他。
　　“凯因斯先生，很遗憾我并没有子嗣，我的亲戚里面大概也没有需要启蒙的孩子。”
　　凯因斯眼中的光芒瞬间黯淡了下去，刚刚挺直的脊背也一下子垮了下来。
　　也是……
　　一位权势滔天的帝国亲王，怎么会缺人为他效力呢？
　　贵族的荣耀可不是一个家族的荣耀，而是一群依附于贵族的家族。在这些家族之中，诞生几个灵魂高贵的超凡者并不是什么罕见的事情。
　　哪怕是铂金级法师，对于这种顶级贵族来说，或许也只是锦上添花罢了……
　　“我……我明白了。”凯因斯艰难地挤出一丝笑容，伸手去拿那顶圆顶礼帽，准备起身告辞，“实在是抱歉，唐突打扰您。”
　　就在他的手即将触碰到帽檐的那一刻，罗炎的声音却再次响起，优雅的笑容中带着一丝愉快。
　　“您误会了，凯因斯先生。我并没有说您不适合为我工作，我只是想说……让一位曾经的学邦教授，堂堂铂金级的法师来给小孩子当保姆，未免也太暴殄天物了。”
　　凯因斯的动作顿住了。
　　他茫然地抬起头，看向那位年轻的亲王，浑浊的瞳孔里似乎萌发了希冀的光芒。
　　罗炎身子微微前倾，从那天鹅绒沙发上坐正了起来，目光如炬地注视着眼前这个落魄的学者。
　　“凯因斯先生，如您来时所见的那样，这座城市正在发生翻天覆地的变化。这里有了比圣城更快的马车，有了比圣克莱门大教廷更高的钟楼，但还缺一位能够让我们的年轻人真正站在高处的智者。”
　　“我们正在筹建一所世俗化的综合大学，它将向所有有天赋的年轻人敞开大门，无论是贵族还是平民都能够在那里接受平等的教育，只要他们能够向我们证明他们是这块料。”
　　“为了筹建这座大学，我需要一位能够从零开始搭建教学体系、且在特定研究领域拥有足够威望和学识的领路人。”
　　看着眼睛瞪大的凯因斯教授，罗炎脸上依旧是如沐春风的笑容，语气却变得前所未有的认真。
　　“凯因斯教授，作为未来的雷鸣城大学的首席董事兼荣誉校长，我正式邀请您担任雷鸣城大学的首任校长！至于薪水和实验室……”
　　他顿了顿，笑着说道。
　　“我们会按照学邦贤者的规格为您配置，只要您能把这所大学办起来，经费不设上限。”
　　他又不是没去学邦进修过，那里的研究经费贵无非两个原因，一个是帝国的印钞机兜底，一个是魔晶确实少。
　　来自地狱的罗炎议员会缺魔晶吗？
　　魔晶炮都是他的产业！
　　至于稀有的魔法素材？
　　魔王大人正愁玩家没活干，闲着无聊给他找事儿呢，直接印点儿冥币让玩家去弄就是了！
　　凯因斯彻底愣住了。
　　他张大了嘴巴，呆呆地看着科林亲王，大脑一片空白。
　　他只是来这儿求职当个家庭教师而已，没想到居然被委任了一所国家级大学的校长。
　　而且经费不设上限……
　　这巨大的落差让他一时失语，仿佛从现实的泥潭，掉进了另一个不真实的虚境里。
　　足足过了半分钟，凯因斯才猛地回过神来，颤颤巍巍的从沙发上站起。那双眼睛里涌动着狂喜，更有一种士为知己者死的感激。
　　“殿下……”
　　他深深地弯下腰，行了一个最标准的法师礼。
　　“我愿为您，和这座城市，献上我所有的智慧！”
　　“我期待着您的表现。”罗炎欣然点头，为自己手下又多了一员铂金级的魔将而欣慰不已。
　　德拉贡家族还是太拉了，十八魔将折损得只剩那么几个，还怪人类太狡猾，领地离魔都太远。
　　什么叫为地狱开疆拓土？
　　这才叫为地狱开疆拓土好嘛！
　　与此同时，庄园会客厅的窗外，两只不安分的小脑袋叠在一起，眼中炯炯放光。
　　不愧是兄长大人——
　　几句话的工夫就将一位铂金级强者收入帐下！
　　简直深不可测！

第513章 人人皆可听见神谕，即使是“丢鞋之人”
　　罗兰城，德瓦卢家族的庄园。
　　为了庆祝位于城郊那座有着三百年历史的皇家庄园修葺完工，一场足以载入宫廷史册的盛大舞会正在进行。
　　巨大的水晶吊灯如倒悬的冰川，折射出令人目眩神迷的光辉，将整座大厅照耀得如同白昼。无数身着华服的贵族男女在舞池中翩翩起舞，旋转的裙摆如同盛开的郁金香。
　　宫廷乐团正在演奏着古老而悠扬的乐章，那是赞美德瓦卢家族荣耀的颂歌，悠扬的旋律盖过了窗外偶尔掠过的寒风，也掩盖了这座古老王国沉重的喘息声。
　　国王西奥登·德瓦卢坐在铺着深红天鹅绒的高台之上，苍老的手指随着音乐的节拍轻轻敲击着扶手。
　　虽然纷忙的外事与内务加重了他的衰老，但此刻看着眼前这歌舞升平的景象，还是让那张布满皱纹的脸上浮现出了一丝陶醉与满足，也让他心中烦闷的情绪得到了不少慰藉。
　　这就是他治下的王国，就像一位年富力强的骑士，且肉眼可见的更加强壮……
　　西奥登毫不怀疑，这一切都得归于他的英明，能将那些腐蚀王国的蛀虫们收拾得服服帖帖的。
　　然而——
　　“蛀虫”们却并不这么想。
　　舞池边缘阴影里，王国财政总监汉诺克爵士费力地穿过熙攘的人群，无暇欣赏舞池中的繁荣。
　　他的脸色苍白得像刚刷过白漆的墙，额头上渗出的冷汗即便用手帕擦了又擦，也止不住地往外冒。
　　他神色匆匆，甚至差点撞翻了一位男爵夫人手中的香槟，却连道歉都顾不上，径直走向了正在角落里品酒的经济大臣。
　　威克顿·韦斯特利男爵正摇晃着手中的酒杯，欣赏着琥珀色酒液挂在杯壁上的纹路，思索着仕途的下一步。
　　见到汉诺克爵士那副天塌下来的模样，他的眉头微微皱起。
　　“……注意你的仪态，汉诺克爵士，这里是王室的庄园。我们的陛下正在兴头上，不管你有多紧急的事情，一定不能忘了优雅。”
　　虽然心中已经猜到了这位爵士的来意，但他还是呵斥了一句，免得前者不知分寸，什么事情都挂在嘴上大声嚷嚷。
　　“我很抱歉，男爵大人，但我带来的消息恐怕比扫了陛下的兴更严重……”
　　看着眉头拧紧的大臣，汉诺克多少还是想起来一些礼仪，凑到了威克顿的耳边，用只有两个人能听见的声音颤抖着说道。
　　“……在这个月结算之后，国库的账面上只剩下八万金币了。”
　　威克顿男爵端着酒杯的手不自觉一颤，几滴昂贵的酒液没收住，晃到了他熨烫笔直的袖口上。
　　“你说多少？”
　　他死死盯着汉诺克的眼睛，试图从对方脸上找出一丝开玩笑的痕迹，却只找到了苦笑。
　　“八万，大人……我可以肯定，我手底下的会计没有算错账。”
　　看着不开玩笑的汉诺克爵士，威克顿深吸了一口气，试图从那躁动的空气中汲取一些清凉。
　　八万金币！
　　这对于一个普通富商来说无疑是笔巨款，足够他们打通前往王宫的一切障碍，直接见到这个王国的主人。
　　并且够见十次！
　　然而对于一个庞大的王国而言，这点钱甚至不够维持莱恩王都一个季度的开销！
　　“银币呢？”威克顿抱着最后一丝希望问道，“加上库存的银币和还没熔铸的银条，我们能凑出来多少？”
　　汉诺克绝望地摇了摇头，击碎了大臣最后的幻想。
　　“也包括在内……大人，我刚才汇报的这个数字已经折算了一切流动资金。而且在这八万金币的估值里，银币占了整整七成。”
　　威克顿的瞳孔微微收缩。
　　莱恩王国只有银币的铸币权，金币只能从与帝国的贸易中获得，相当于外汇收入，同时也是价值储存。
　　银币占到了国库的七成，这不是一个好兆头。
　　帝国通过金币对附庸国“吸血”的同时，附庸国其实也在通过“零关税的广泛市场”对帝国进行“吸血”，双方其实是一种互嗦的共生关系。
　　如今金币储备濒临枯竭，银币又大量流失到了邻国，无疑是让王国的经济雪上加霜。
　　再叠加银币对金币的贬值，银币对铜币的升值的“短期甜蜜”，正在变成平民与贵族共同承受的苦果。
　　“铸币局呢？”威克顿的声音变得严厉起来，“能不能让他们想想办法？”
　　“……男爵大人，我们的铸币局从没有偷懒，他们已经很努力地在想办法了，但这就像是想要从石头里榨出橄榄油，将水酿成酒。”汉诺克苦涩地说道，“除非我们能立刻在后花园里发现一座储量惊人的银矿，否则铸币局再怎么用力，也解决不了眼前的问题。”
　　顿了顿，他咽了口唾沫。
　　“除非，我们再一次降低银币的成色，但这需要国王的批准。而且……我担心再降下去就没人买账了，银币本身就在对金币贬值，贵族们都把黄金紧紧攥在手中，这绝不是降低银币成色的好时机。”
　　威克顿沉默了。
　　汉诺克说的那些东西他当然知道，而且他还知道汉诺克不知道的东西，譬如这笔钱到底去了哪。
　　不是灭火器，灭火器花不了几个钱，花的也不是国王的钱，而是民脂民膏，甚至可以算作是进项。
　　真正崴住了王国马蹄的，还是坎贝尔公国的“冬月政变”。
　　虽然国王从不承认那场政变与自己有关，但明眼人都知道德里克伯爵的钱是从哪来的。
　　那可不是农奴们捐的，至少不是坎贝尔的农奴们。
　　为了支持坎贝尔公国的贵族们，他们的陛下向叛军输送了海量的物资支援，结果爱德华不仅没死，反而以雷霆手段平定叛乱，导致这笔巨额投资血本无归，连个响声都没听见。
　　再一个窟窿则是暮色行省的税收亏空，以及正在那片泥潭里挣扎的狮心骑士团。
　　数千名重装骑兵的人吃马嚼本就是天文数字，再加上贪婪的地方贵族和流窜的救世军阻碍了补给线，骑士团被迫在当地以数倍的高价采购物资，这些物资甚至很多还是从坎贝尔商人那里购买。
　　那些贪婪的地方贵族和奸商还有刁民，就像牛蝇一样趴在王国够不到的脚踝上疯狂吸血。
　　“……王国每天都在花钱，陛下的钱袋就像漏水的酒桶。”看着沉默不语的上司，汉诺克满面愁容地继续说道，“宫廷的修葺、骑士团的军饷、还有这没完没了的宴会……我们必须开源节流，否则这笔钱恐怕撑不了太久。”
　　还有，支付借款的利息。
　　任何王室都会向贵族和教士们借钱，而偿还借款的利息在莱恩王国的财政支出中也占了相当大的比例。
　　他总觉得他们应该在财政宽裕的时候把钱还掉一些，而不是拿来修缮皇室庄园，进一步增加宫廷的支出。
　　“你给我个数字。”威克顿沉默许久，开口说道，“照这个速度花下去，还能撑多久？”
　　汉诺克犹豫了一下。
　　“不知道……也许半年？如果狮心骑士团那边再有什么大动作，或者陛下再心血来潮修一座花园，这个时间还得减半。”
　　半年。
　　威克顿感觉一阵眩晕，差点拿不稳手中的酒杯，只能将它放在了一旁的长桌上。
　　他简直不敢想象，半年之后，如果他们拿不出钱该怎么办。
　　他下意识地看向舞池中央的高台。
　　西奥登国王正微笑着向舞池中的贵族们举杯致意，脸上洋溢着慈父般的笑容，仿佛是这片繁荣乐土的守护神。
　　难道要让他现在走过去，告诉这位沉浸在美梦中的老人，你的王国已经破产了吗？
　　威克顿的眼中闪烁着挣扎。
　　韦斯特利家族虽然并不显赫，却有着悠久的历史，他毫不怀疑自己是高尚之人，就和他高尚的先祖一样。
　　然而他同时也清楚，如果他不能保全自己，他的所有政治抱负都是空谈。
　　如果在这种兴头上泼冷水，不仅解决不了财政危机，恐怕自己这个经济大臣的位置也就坐到头了。
　　“……我知道了。”
　　“知道？男爵阁下，恕我直言，光是知道是不够的——”
　　“把嘴闭紧，汉诺克。今晚是陛下的好日子，别让这些铜臭味坏了皇家的雅兴。”
　　不由分说的打断了汉诺克爵士的争辩，国王的大臣擦了擦袖口上的酒渍，伸手拍了拍爵士的肩膀。
　　“等舞会结束，我会亲自向陛下汇报。至于现在……”
　　威克顿看向那旋转不休的舞池，眼中闪过一丝深深的疲惫。
　　“就让这音乐，再响一会儿吧。”
　　……
　　随着最后一辆离宫的马车消失在煤油灯的尽头，喧嚣的舞会终于散场，深夜的庄园重新坠入夜的安详。
　　国王的书房，壁炉里的火焰就像摇曳在路边的野草，顽强地舔舐着那已经烧焦的木头。
　　西奥登·德瓦卢坐在宽大的胡桃木书桌后，发皱的眼皮下垂着，仿佛随时可能睡着。
　　如果不是那讨厌的威克顿男爵打扰了他，说有要事禀报，他恐怕已经在女仆的服侍下睡着了。
　　然而现在，他却不得不披着那昂贵的丝绸衬衣，坐在壁炉前的高背椅上听这乏味的家伙唠叨。
　　威克顿·韦斯特利男爵站在书桌前，双手颤抖着将那份薄薄的财政报告呈了上去。
　　写在纸上的东西比汉诺克口述的还要惊人，他也是宴会结束了之后才拿到这份报告。
　　国王漫不经心地接过报告，起初只是随意扫视，仿佛在看一份无关紧要的菜单。
　　然而，随着目光下移，他那双浑浊的眼睛渐渐眯了起来，就像梦中苏醒的老鹰一样。
　　“啪！”
　　那份报告被狠狠地摔在了威克顿的脸上，纸页散落一地。
　　“八万金币？这就是你给我的答案？”
　　西奥登猛地从椅子上站起来，脸上睡意全无，声音因为愤怒而变得扭曲嘶哑，吓得威克顿男爵不敢说话。
　　“莱恩王国拥有广阔的黄金平原，拥有上千万勤劳的子民，他们骑在壮硕的奶牛上长大，吃的都是饱满的浆果和土豆，你告诉我……这么一个强大的王国，只有八万枚金币！你当我不会数数吗！”
　　莱恩王国的人口约有2000多万，国土面积120万平方公里。
　　哪怕去掉正陷于战火的暮色行省，也有近70万平方公里，以及1000多万生活在核心地区的“有统计人口”。
　　这么多人，哪怕每个人捐出100枚铜币，那也是10多万枚金币了！
　　怎么可能连区区8万枚金币都拿不出来？
　　不得不说，西奥登的数学能力是过关的，然而这个账显然不是这么算的。哪怕忽略掉生产总值与税收的复杂关系，以及货值在流通环节的损耗，那8万金币也是收入减去支出后的结余累计，并且这个结余正在逐渐减少。
　　比起八万金币本身，他更应该关注的其实是“各级债务违约时间”这些真正的死线。
　　不过威克顿男爵哪敢在这时候提醒他，只能默不作声，低着头祈祷陛下的怒火赶紧过去。
　　国王在书房里来回踱步，像一头被激怒的老狮子，嘴里絮絮叨叨地咒骂。
　　“圣西斯在上，这群吃里扒外的蛀虫，侵吞王国资产的小偷，所有人都在惦记我的钱！还有你，威克顿，我刚刚夸奖过你，你却给我交上这样的答卷！就算是一头猪坐在你的位置上，也不至于把我的国库管成这样！”
　　西奥登感到难以置信，但更多还是遭到背叛的愤怒。
　　在这个王国里，每个人都在向他索取，算计着自己的利益。
　　圣西斯在上，为什么他的宫廷里全都是一群精致的利己主义者，难道就没有一个无私奉献的好人吗？
　　好人都到哪里去了？
　　面对国王的咆哮，威克顿男爵扑通一声单膝跪地，不敢辩解，更不敢指出真正的问题了。
　　如果不是修缮这座皇家庄园，如果不是为了那场赔钱的冬月政变，如果没有那林林总总的意料之外的支出……他们的财政就算紧张，也不至于紧张成这样。
　　莱恩王国就像一个勒紧裤腰带的巨人，而他们的腰带就像一根绷紧的琴弦，需要小心控制呼吸的节奏才能让它绷住不断。
　　然而也不知道是谁给了他们陛下这个错觉，在这个超凡者都不能为所欲为的时代，他们却是万中无一的例外。
　　不过眼下说这些已经没有意义了。
　　身为一名常年在宫廷里摸爬滚打的老狐狸，威克顿知道重要的从来都不是真相。如果自己不立刻把锅甩掉，这口锅一定会被陛下按在自己的头顶。
　　他心念电转。
　　周围已经没有可以处理的政敌了，那就只能找一个更虚无缥缈的对手了，这几乎是他的本能。
　　“陛下，息怒……请您息怒。”威克顿抬起头，脸上满是忠诚与惶恐，“毫无疑问有人偷了您的钱，但我想那并不是具体的某一个人，而是我们的……‘收入结构’出现了巨大的漏洞。”
　　他小心斟酌着精心编织的术语，在一个国王能听懂的单词后面，拼凑了一个不明觉厉的东西。
　　西奥登的眼睛果然眯了起来，怒气也稍微平息。
　　收入？
　　听起来有点意思，他打算听听大臣的解释。
　　见国王停住了踱步的脚步，威克顿男爵咽了口唾沫，开始为他精心准备的策略做铺垫。。
　　“在我们的王国里，拥有最多土地和财富的是教士们。他们是第一等级的公民，占据了最肥沃的教产，坐拥着信徒的奉献，却只向天上的神祗负责，一个铜板的税也不向您缴纳，甚至还向您的平民收税！这显然是不可理喻的！”
　　“其次是那些贵族。他们是第二等级的公民，拥有封地和特权，但在交税的时候却推三阻四，每逢战事还需要您赏赐大量的金币来维持他们的忠诚，甚至从您这儿讨要借款的利息！他们就像是一只只守着金库的巨龙，只进不出，这也是为什么我们的银币在对金币贬值！”
　　“最后，是我们唯一的纳税来源——那些狡猾的平民和商贩，他们也不是好东西，这些家伙宁可把钱藏在墙缝里，也不肯把它们拿出来，用来喂养那些保护他们的士兵。”
　　威克顿做出一副痛心疾首的表情，而那表情也不完全是装出来的。毋庸置疑，他是真正深爱着这个王国，他的家族与德瓦卢家族荣辱与共。
　　否则他肯定不会发自内心地为他的陛下出谋划策。
　　“……可是陛下，恰逢天灾和连年的战祸，再加上各级领主的层层盘剥，这只羊已经被薅秃了。就算我们把他们扔进榨油机里，也榨不出几滴油水来了，我们必须得从贵族和教士们身上想一点办法，让他们将那忘掉的义务肩负起来。”
　　西奥登重新坐回了椅子上，怒气消散了一些，取而代之的则是那双眼睛变得阴晴不定了起来。
　　威克顿说得没错。
　　这就好像他养了一群肥硕的猪，却因为某种古老的规矩，只能眼睁睁看着猪长膘，却一口肉都吃不到。
　　“威克顿男爵，我的大臣，看来我错怪你了。就如你所说，我们身边的坏人太多了……你有什么好的办法吗？”
　　“当然有！”
　　威克顿男爵抬起了头，眼中闪烁着危险而狡黠的光芒，压低声音继续说道。
　　“古老的契约限制了我们从贵族们手中收取的税金，如果我们强征，则会被扣上暴君的帽子。但如果是为了王国的存续而征税，我想他们就算反对，也肯定不愿就这么看着他们最大的‘债务人’破产。”
　　西奥登的脸上露出了饶有兴趣的光芒，刚刚在椅子上坐定的身子，又前倾了些许。
　　“你的意思是？”
　　威克顿图穷匕见，向国王献上了自己精心准备的“中策”。
　　“我建议，由您下令，史无前例地召集三个等级的公民的代理人来到您的城堡开会！我们要让平民们知道他们为我们的王国付出了多少，然后用他们的愤怒来裹挟那些贵族和教士们，让第一第二等级的公民知道他们欠了我们多少！然后我们要重新讨论我们的税制，将贵族与教士们手中的金币挤出来！”
　　西奥登愣住了。
　　他在脑海中推演着这个计划，越想越觉得精妙，简直与他在暮色行省的操作有异曲同工之妙。
　　借力打力正是他最擅长的事情！
　　让那些高高在上的教士和贵族当着王国子民们的面，为了他们的荣誉掏钱，还有比这更美妙的事情吗？
　　如果他们拒绝，那就是对王冠的不忠。他们同意自然是最好，国库的危机将迎刃而解！
　　这简直是天才的主意！
　　国王的脸上露出了一抹满意的笑容，浑浊的眼中重新燃起了光亮，简直像进入了他的舒适区。
　　“很好，威克顿男爵。我就知道，我的臣民里面还是有好人的嘛，他们缺的只是一个证明忠诚的机会。”
　　单膝跪地的威克顿男爵恭敬地颔首，右手贴在了胸前。
　　“能为您效劳是我的荣幸……”
　　国王满意地点头，食指在桌上轻点，略加思索之后说道。
　　“我想由你来主持这场……嗯，‘三级议会’，你觉得这个名字如何？”
　　威克顿男爵一点儿也不意外，国王会将这个难办的差事交给自己，毕竟这位陛下不是第一天这么干了。
　　不过这次不一样，着火的不是贫民窟，而是王国的金库。他相信看在金币的份上，陛下一定不会让自己孤军奋战。
　　“臣觉得……这个名字简直太妙了。”
　　……
　　不同于罗兰城郊区的宁静，雷鸣城新工业区的夜晚，总是被刺鼻的锅炉水味和廉价酒精所笼罩。
　　一家名为“铁锤与酒杯”的廉价酒馆里，喧闹的声音几乎要掀翻那低矮的棚顶。
　　“丢鞋者”老亚伯缩在角落那张瘸了一条腿的桌子旁，面前只摆着一杯免费的白水。
　　要是放在几个月前，这种只占座不消费的穷鬼早就被伙计像丢垃圾一样扔出去了。
　　再不济，也会三番五次来催。
　　然而今天，酒馆那位向来势利眼的老板却罕见地表现出了绅士般的风度，不仅没赶他走，甚至还亲自吩咐侍者给他满上了水——
　　“让这位先生留着吧，谁都有困难的时候。我相信等他走出了人生的低谷，一定会记得来我这儿喝一杯。”
　　那是酒馆老板的原话。
　　而他之所以说出这番话，当然不是因为他是个好人。
　　老亚伯心里可清楚得很，这些雷鸣城的市民可不会真的瞧得起他们这些乡下来的农奴们，那家伙心里虚伪着呢。
　　然而世风日下，这家伙被一群酒鬼抬进了大公的议会厅，变成了坐在议会桌前喝着红茶抽着雪茄的老爷。再接着一夜之间，这些昨天的泥腿子们都变成了体面人，开始爱惜自己的斗篷了。
　　虽然亚伯觉得亵.渎极了，一个卖啤酒的凭什么当议员，他的血管里有一点点圣光的血液吗？
　　格斯男爵都比他强！
　　至少那家伙的仆人，一鞭子能把银松镇的老农们像抽陀螺一样抽飞起来，而一个酒馆老板除了卖啤酒还懂什么？
　　然而不管怎样，老亚伯还是没有拒绝这份虚伪的善良。他倒不是没有钱买酒，只是他有四个孩子要养，整个家都指望着他的薪水，每一个子儿都得掰成两半来花。
　　坐在啤酒馆里听伙计们吹牛是他为数不多的乐趣，以前他在银松镇的时候也这样。
　　那儿的老板是真正的善良，虽然不会给他倒一杯水，但绝没有打心眼儿里瞧不起他。
　　因为他们都住一个镇上，是抬头不见低头见的街坊。
　　看着盛满水的木酒杯，听着那些听不懂的嚷嚷，老亚伯心中叹息着，缅怀着那一去不复返的美好时光。
　　如果没有蒸汽机吃掉银松镇郊外的田野，如果格斯老爷没有一拍脑袋把农田改成了牧场，刚刚过去的冬天他应该还能再要一个孩子，给他的小家再添一点希望。
　　没别的理由。
　　一只手有五根指头，他觉得自己也应该有五个孩子，这糟糕的人生才算是圆满。
　　万一第五个孩子是个天才呢？
　　那可就中大奖了！
　　所有人都喝得醉醺醺的，唯独清醒的老亚伯喝了个水饱。
　　再仁慈的神灵也眷顾不到每一个虔诚的信徒，显然他就是被圣西斯漏掉的那个倒霉蛋。
　　一股尿意涌上心头，就在他琢磨着要不要走掉的时候，忽然听到酒馆的角落传来一声惊叫。
　　“嘿，你们瞧瞧这个！简直是疯了！”
　　“怎么了？莱恩的陛下又干了什么蠢事儿吗？”
　　“不，和我们的邻国没关系！是那个雷鸣城大学，据说又有新的进展了！”一个头上沾着煤灰的伙计，把粗糙的手指戳在一张皱巴巴的纸上，唾沫横飞地兴奋嚷嚷，“这上面说，雷鸣城大学不看出身，不看血统，只要通过那个叫什么……入学考试？就能进去读书！”
　　那是雷鸣城大学的招生简章，不知道是从哪张报纸上撕下来的。
　　老亚伯虽然不识字，但也听说过这件事，白天他上工的时候，厂里的工人们已经聊过一轮了。
　　“读书有个屁用！”旁边一个瘦骨嶙峋的搬运工酸溜溜地吐槽了一句，“咱们这种人，一天不干活就得饿肚子，难道让我们一边要饭一边去听课吗？连着几年没有工钱，全家都得去喝西北风！”
　　酒馆里响起了一阵附和的叹息声。
　　对于他们来说，脱产读书确实是一种难以想象的奢侈，这大学听起来更像是给少爷们打发时间的地方。
　　“这就显出你的无知了，老伙计。”
　　坐在隔壁桌上喝酒的工头得意地笑了，仿佛这学校是他家开的一样，“爱德华大公和那位深不可测的科林亲王早就考虑到了。我看报纸上写的清清楚楚，雷鸣城大学将设立‘奖学金’制度！”
　　搬运工愣了一下，下意识问道。
　　“那是什么玩意儿？”
　　工头回道。
　　“能让你的孩子脱产读书的玩意儿！只要你的孩子真是那块料，不仅学费全免，每个月还给发生活费！”
　　听到这句话，酒馆里的人群瞬间炸了锅。人们交换着不敢相信的眼神，就像见了亡灵。
　　读书还能拿钱？
　　有这好事情？
　　“骗鬼呢！”那搬运工忍不住说道，“我毫不怀疑陛下的英明，但这对他来说有什么好处？”
　　“那不是你操心的事情，我相信我们的陛下既然做出这个决定，一定是有他的打算！而且，这笔钱也不全由大公陛下亲自出，他在报纸上号召城里的绅士们捐款，用自己的姓氏设立奖学金——”
　　“切！鬼才会把钱砸在这上面！”
　　“你当然不会，因为你丫就是个穷鬼，贫穷限制了你的想象，养几个学生能花得了多少？这可是免费的宣传机会，可以堂堂正正的公开收买那些有孩子的家长，我要是安第斯家族，我可不会吝啬花这点小钱！”
　　争论变成了争吵。
　　听得入迷的老亚伯心头猛地咯噔一声，刚才他还震惊于大公的慷慨，听到这话才回过神来，自己不自觉又上了坏人的当。
　　他还真有那么一秒钟想过，如果真有这么慷慨的绅士，哪天他有机会投票肯定会投给那家伙。
　　圣西斯在上，这帮唯利是图的恶魔怎么这么坏！
　　在这个堕落的时代，就没有一个无私奉献的好人吗？
　　风光无两的西奥登陛下并不知道，在这个无人知晓的夜晚，他居然和一名坎贝尔的老农产生了奇妙的共鸣。
　　虽然是因为完全不相干的理由，但他们居然意念合一了。
　　这时候，有人挠着头问道。
　　“那……这学校都教啥啊？”
　　很快有人笑着回答。
　　“教的可多了！”
　　“我听说除了那些高不可攀的魔法，还教什么‘魔导学’、‘工程学’、‘算术’、‘炼金’以及诗歌、艺术什么的……我就记得这些。”
　　听到这里的老亚伯，心脏又是一跳。
　　他对魔法一窍不通，也没指望高贵的灵魂投胎到自己家里，做那“丢鞋者”的第五个孩子。
　　然而“算术”这单词，却像一道光照亮了他贫瘠的灵魂。
　　不是因为他懂这玩意儿，而是因为他听说霍勒斯纺织厂那个叫埃尔西的伙计，就是因为算东西算得快，一下子从管账本的会计干到了管工厂的厂长！
　　老亚伯是个淳朴的人，但他也有自己的精明。
　　虽然他看不明白工厂管理层里的那些弯弯绕绕和人情世故，但一些简单易懂的道理他还是能看明白的——
　　算术就等于会计，而会计就等于厂长！
　　如果他的孩子也能掌握这门技能，岂不是就不用再像他一样，为了几枚可怜的银镑对工头点头哈腰了？
　　老亚伯猛然惊觉。
　　他要是能有个厂长儿子，那不是一个顶十个？！
　　投资教育……似乎比多生几个靠谱啊。
　　酒馆里的讨论声越来越热烈，不过话题很快便从雷鸣城的大学，又回到了那些更攒劲的话题上。
　　并不是所有人都有家庭，至少能把夜晚浪费在酒馆里的伙计们，还是单身汉比较多。
　　不过，虽然他们很快换了话题，有的人心里却久久无法平静，譬如坐在吧台角落的老亚伯。
　　他一口喝干了杯中的凉水，胸中却燃起了一团躁动的火。
　　圣西斯在上，连这群衣服打满补丁的家伙都在讨论着雷鸣城的未来，或许银松镇的“丢鞋者”也该做点改变了。
　　譬如——
　　学那些赶时髦的雷鸣城市民，给自己也想个体面一点的“姓氏”？
　　毕竟他的孩子可是未来的厂长，以后还要填那什么奖学金的申请表，总不能在大学里就让人看扁了。
　　老亚伯觉得，圣西斯并没有真的抛弃他这个倒霉蛋，也是有在他陷入迷茫的时候给予他启示的……

第514章 人类怎么这么坏啊
　　罗兰城，全城唯一一家消防公司的门口，一名步履蹒跚的醉汉扶了好几盏煤油路灯，总算找到了自己公司的门。
　　这位罗兰城如今炙手可热的消防大亨，此刻只感觉脑子里就像塞进了一团吸满水的海绵。
　　宿醉就像一把生锈的小刀，在他的头皮上不知疲倦地来回拉扯。
　　皇家卫队的小伙子们实在太能喝了。
　　直到天快亮时，那帮家伙才搂着酒馆里的姑娘去了二楼，纽卡斯总算能趴在满是酒渍的桌上稍微眯一会儿。
　　不过他并没有怨言。
　　多亏了那帮能干的小伙子，他的生意才能这么顺利。
　　前段时间有人也想做消防泵的生意，抢走他花了一万金币巨资才打开的市场。得亏那帮小伙子们勇敢的警棍，才打碎了他雷鸣城老乡不切实际的幻想，带着那便宜的“假货”滚了。
　　圣西斯在上，虽然他本人是个虔诚的信徒，反对妓女这样亵.渎的职业，但他觉得这帮小伙子们偶尔放纵一点是情有可原的。
　　压力总需要释放。
　　看到尊敬的纽卡斯先生，站在门口的保安，连忙把自家老板扶进了门，并给他递来一杯热水。
　　随着一口热水下肚，纽卡斯总算清醒了些许，然后一把将那个多事儿的保安推开了。
　　“不用你扶着，我没醉，我自己能走！”
　　“是，老板。”看着醉醺醺的老板，保安行了个礼，一脸担心地目送着老板独自一人扶着楼梯上了楼。
　　坎贝尔人不愧是能和魔王战斗的民族，这个酒囊饭袋还真的走到了楼上，没从楼梯上摔下来。
　　纽卡斯推开了办公室的门，还没把他那件沉重的大衣挂上衣架，平日里总是慢半拍的年轻秘书便一脸亢奋地凑了上来。
　　“老板！您终于来了！这儿有一封您的加急信件，是宫廷侍从刚刚亲自送来的！”
　　他的秘书双手捧着信，动作虔诚地就像捧着《圣言书》。
　　纽卡斯揉着胀痛的眉心，原本想让这个咋咋呼呼的家伙滚出去醒醒酒。
　　可当他的目光落在那封信上的一瞬，那句到了嘴边的呵斥便硬生生咽了回去，甚至连酒都醒了。
　　那是一封做工考究的信封，封口处烫着一枚猩红色的火漆印，上面画着莱恩王室至高无上的狮子纹章。
　　同样也就在这一瞬间，纽卡斯终于明白，他那个总是慢吞吞的秘书，今天为何会用如此尊敬的眼光看他了。
　　“……行了，你放我办公桌上吧。还有，没有我的吩咐，谁也不许进来。”
　　“是！老板！”秘书行了个礼，就像那楼下的保安一样，随后恭恭敬敬地退出了门外。
　　纽卡斯一个箭步上前将门反锁，随后匆匆走到了办公桌前，用裁纸刀小心翼翼地挑开了那枚代表着荣耀与麻烦的火漆。
　　他抽出信纸，也如他预料中的一样，那宫廷字体书写的并非什么嘉奖，而是一份正式的诏书——
　　【兹任命罗兰消防公司总经理纽卡斯先生，为罗兰城第三等级公民代表，即刻前往王宫参加三级会议。】
　　纽卡斯扶住了自己的额头，一屁股跌坐在了橡木椅上，那张还带着酒气的脸渐渐变得凝重。
　　……议会？
　　作为一名来自雷鸣城的市民，他对这个词并不陌生。
　　很久以前雷鸣城就有个议会了，主要是给公爵筹款用的，怎么罗兰城也冒出来个这玩意儿？
　　纽卡斯却怎么都想不明白，自己一个坎贝尔人，怎么就成为了莱恩王国罗兰城的议员，凭什么代表罗兰城的市民们参加国王的会议。
　　难道——
　　陛下缺钱了？！
　　这个念头一冒出来，纽卡斯的冷汗就下来了。
　　天可怜见，外人都以为垄断了全城消防生意的他富得流油，可只有他自己知道这其中的苦楚。
　　这种闭着眼睛都能赚的钱，怎么可能是他一个人在赚？
　　他前期投入的巨资才刚刚产生回报，他到现在都还没有还清雷鸣城银行的商业贷款。
　　现在的他兜简直比脸还干净，否则也不至于他亲自去带皇家卫队的小伙子们玩。
　　如果这场所谓的会议是一场以荣耀为名的抄家……
　　纽卡斯打了个寒颤，宿醉的头痛瞬间不翼而飞。他猛地从椅子上弹了起来，抓起刚挂好的大衣披在身上。
　　不行！
　　不能坐以待毙！
　　现在能帮到他的只有一个人，那便是尊敬的威克顿男爵。
　　在这座充满了迷雾与陷阱的罗兰城，只有那个把他一手扶起来的后台老板，才能替他捋清这其中的关系！
　　这不仅关乎他的钱袋子，更关乎他能不能活着回到坎贝尔。
　　在员工们崇敬的目光中，披着大衣的纽卡斯爵士转身又杀进了早春的寒风里，像极了一位锐意进取、凭本事发家致富的生意人。
　　只有纽卡斯爵士自己能听见自己心中的呻吟。
　　“圣西斯在上……”
　　想在这儿赚点钱，真是比下迷宫里当冒险者还刺激。
　　他甚至开始后悔，当第一个吃螃蟹的人了。
　　……
　　纽卡斯的马车很快杀到了威克顿男爵的府邸，古色古香的书房中飘着上等烟草发出的醇香。
　　威克顿男爵坐在宽大的真皮沙发上，慢条斯理地修剪着一支上好的雪茄。雪茄是他为数不多的爱好，烟草的芬芳可以缓解他心中的压力。
　　“威克顿男爵！大事不好了！”
　　纽卡斯风风火火地闯了进来，甚至顾不上仆人的阻拦。
　　他那张散发着酒色财气的脸上写满了不安，捏在手中的那封邀请函就像一枚烫手的山芋。
　　“宫廷里的人是不是搞错了什么？他们给我送来了这个……三级会议的邀请函？我应该没得罪我们的陛下吧？我想问的是……他们是不是搞错了什么？”
　　一句话被他说了两次。
　　看着语无伦次的纽卡斯先生，威克顿男爵却显得异常淡定，将剪裁雪茄的剪刀放在了桌上。
　　“冷静点，我的朋友。宫廷的书记官没有搞错，这封邀请函上面的名字，就是我亲自填上去的。”
　　一连串的哀嚎被卡在了喉咙里，纽卡斯瞪大了眼睛，就像一只被掐住了脖子的鹅。
　　“您……填的？”
　　“没错，实不相瞒，我现在是这次三级会议的总筹备人。”威克顿拿起火柴，从容地划燃，将刚刚剪裁好的雪茄点燃，“陛下需要市民们的支持，尤其是好人的支持，我觉得我们的纽卡斯绅士正是这样的好人。”
　　还有谁比守护罗兰城市民夜晚的好人，更配得上好人这个称号吗？
　　其实这都不重要，能说得过去就行了。
　　然而威克顿虽然为自己的安排自圆其说，却让站在对面的纽卡斯彻底懵逼了。
　　他摊开了手，又将手放下来，一脸难以置信地说道。
　　“可……这和我有什么关系？大人，您是知道的，我虽然在罗兰城做买卖，但我可是个如假包换的坎贝尔人！我何德何能代表罗兰城的市民？当他们的议员？”
　　“坎贝尔人又怎么样？一千年前的坎贝尔人也是莱恩人，而且往大了说，我们都是奥斯帝国的子民，都有义务为帝皇分忧。”
　　威克顿男爵哈哈一笑，吐出一口青色的烟雾，毫不在意地摆了摆手。
　　“血统和出身在这个节骨眼上一点都不重要，重要的是你是罗兰城消防公司的总经理，罗兰城的市民都认识你这位尊敬的绅士，这就足够了……我们又不需要你真替他们说话。”
　　说到这里，威克顿将手中的雪茄搁在了桌边，起身走到了纽卡斯的面前。
　　他伸出自己的右手，按在了纽卡斯的肩膀上，看着这个一脸迷茫的商人，眼神变得意味深长。
　　“而且最重要的是，纽卡斯，你是我的人。”
　　纽卡斯感受着肩膀上的重量，心中的不安并没有完全消散，甚至比以往更强烈了。
　　“可是大人，我只是个做生意的……”
　　不管在哪个王国，以平民的身份介入到宫廷事务中都是极其危险的，他可不会天真的以为兜里有两个钱就是贵族了。
　　威克顿打断了他的话，原本闲适的语气变得严肃了起来。
　　“听着纽卡斯，我们不能让谁都坐在会议桌前，如果让那些市民们自己决定谁去城堡里见他们的国王，他们肯定会把啤酒馆的老板抬进陛下的王宫。一群酒鬼懂个屁的治国？我们的未来怎么能让他们来决定！”
　　纽卡斯哭笑不得说：“可我也不懂啊！”
　　“你不需要懂，我懂就行了。”
　　威克顿盯着他的眼睛，嘴角勾起了一丝笑容，仿佛早就在等这句话了。
　　“这次会议其实和我们的市民没太大关系，动的也不是他们手里的面包，而是王室为了向那些贪婪的贵族和教士们施压设下的局！我们的陛下需要他们把口袋里的钱吐出来，而你们，第三公民的议员，你们的任务就是坐在那里，充当王室的‘回音壁’。”
　　威克顿拍了拍纽卡斯的肩膀，这次的力道加重了几分，就像把自己肩上的担子分给了他一部分。
　　“这次会议对我和陛下都很关键，我需要一位能和我同进共退的盟友。而在罗兰城的这些‘市民’里，我最信得过的人就是你。”
　　纽卡斯咽了口唾沫，小心翼翼地问道。
　　“那……我具体该怎么做？”
　　“很简单，去我们陛下的夏宫度假，享受一下皇家的红茶和点心。我记得那里的烤乳鸽不错，可不是谁都有机会尝到御厨的手艺。”
　　威克顿收回了放在纽卡斯肩膀上的手，重新拿起了搁在桌上的雪茄，吞云吐雾了一口。
　　“记住，等开会的时候，当我看向你的时候，你就把手举起来。当我没看你的时候，你随便干什么都行，只要别睡着了……你就当是帮我个忙，我会记住这个人情。”
　　纽卡斯心中的那块大石头终于落地了，这听起来似乎比带着皇家卫队的小伙子们吃喝玩乐轻松。
　　最关键的是不需要他花钱，别说了他举手，让他把两条腿举起来都行。
　　“感谢您如此器重我，尊敬的男爵阁下……我很乐意为您效劳，只是以后有这种事情，您能跟我商量一声就更好了。实不相瞒，这封信吓得我差点儿去买回家的船票了。”
　　如释重负的纽卡斯脸上重新露出了笑容。
　　这个唯利是图的商人就像条变色龙一样，先前那副被踩着尾巴似的惊怒瞬间荡然无存，就像不曾存在过。
　　叼着雪茄的威克顿男爵撇了撇嘴，将心中的不屑藏在了优雅的笑容背后，客气地将他的盟友送到了门口。
　　和你商量？
　　你也配。
　　“如果有下次，我会和你打声招呼的。”
　　扔下一句类似“下次一定”的话，停在书房门口的威克顿男爵顿了顿，又在后面补充了一句。
　　“另外，我们今天的谈话，我不希望有第二个人听到。我只对你说过，你清楚泄露出去的后果。”
　　纽卡斯忠诚地将手贴在了胸口。
　　“我向您保证！”
　　威克顿男爵赞许地点了点头。
　　“我会看着你的。”
　　……
　　虽然坐在酒馆里的泥腿子们不配决定罗兰城的未来，但守护罗兰城夜晚的“好人”显然配得上这份光荣。
　　包括他身后的“好人”们也是。
　　正午时分的太阳照耀着罗兰城的街道，每一寸土地都闪耀着光明，晃得人睁不开眼。
　　话分两头，雷鸣城那边可就寒酸得多了，毕竟目不识丁的酒馆老板真被抬进了议会厅。
　　比起一群酒鬼们选出来的大酒鬼，那当然得是几个鬼鬼祟祟的老东西把门一关，精挑细选出来的绅士更像个绅士。
　　三级议会正在紧锣密鼓的筹备中，威克顿男爵的邀请函搅动了整个罗兰城的风雨。
　　与此同时，雷鸣城大学的新闻也搅动着雷鸣城的风雨。
　　自从前学邦教授凯因斯入职并担任雷鸣城大学首任校长的消息传出，整座城市就像一锅煮沸的开水。
　　原本对那所停留在图纸上的大学持观望态度的绅士们，此刻都确信了一件事，那便是尊敬的爱德华大公和科林亲王是动真格的。
　　求贤若渴的“副作用”也显而易见，那便是庄园的信箱彻底瘫痪。
　　无论是广负盛名的学者，还是怀才不遇的艺术家，甚至是一些只会写十四行诗混饭吃的吟游诗人都纷纷寄出了自己的简历。
　　就在老亚伯一边琢磨着自己哪个孩子更适合上大学一边干活的时候，雷鸣城郊区的科林庄园已经被雪花般飞来的求职信塞满。
　　无论是莱恩王国还是坎贝尔公国，都不缺聪明人。
　　虽然没人知道爱德华大公具体打算拨出多少钱来修这个大学，但能够烧得起钱研究魔法的大学，经费显然不可能会少。
　　反正给亲王写信又不需要花一万枚金币，为什么不买张邮票试试呢？
　　看着摇晃着狐狸耳朵的女仆推着堆成小山的信走进书房，科林公国真正的小主人被彻底震撼了。
　　“巴耶力在上……”
　　薇薇安的嘴巴张大，仿佛能塞进一枚塔芙蛋。
　　虽然她对兄长大人的魅力早有领教，但怎么会有这么多狐狸精给他写情书！？
　　薇薇安怒了。
　　人类怎会如此亵.渎，难道他们都忘记了古老的圣光，自甘堕落地成为了帕德里奇家族的傀儡？
　　她们就没有自己的兄长吗？
　　人类怎么这么坏啊！
　　“不能再这样下去了，南孚！如果我们再不采取行动，我们的魔王就要被人类的糖衣炮弹腐蚀了！”
　　正在喝下午茶的薇薇安越想越气，“噌”的一声从沙发上站了起来，把正在仔细研读坎贝尔家族史的南孚吓了一跳。
　　他慌慌张张地左右看了一眼，见这里的仆人都是自己人，这才将悬着的心放下来。
　　魔神在上……
　　陪姐姐出远门简直比去教堂里探险还刺激。
　　“……被人类腐蚀指的是？”
　　如果他没记错的话，没有受过初拥的兄长本身就是人类啊，这还需要谁来腐蚀吗？
　　银色的虎牙从唇边露了出来，薇薇安抱着双臂，优雅的表情渐渐变得险恶了起来。
　　“你个小屁孩懂什么。”
　　南孚：“……”
　　是你说的啊！
　　无论如何，和自己没关系总是好的。
　　看着薇薇安陷入了自我内耗，南孚松了口气，继续研究坎贝尔家族的历史，试图找出独角兽与坎贝尔家族的渊源。
　　人类，真是太有趣了。
　　自从遇到了丽诺公主之后，南孚就对人类世界充满了兴趣，尤其是对和地狱厮杀了千年的坎贝尔家族。
　　然而他才刚往后翻一页，一道劲风便刮到了他的身后，将他整个人从椅子上拎了起来。
　　“跟我来！”
　　南孚：“？？？”
　　……
　　铂金级的吸血鬼一旦认真起来，整个庄园里恐怕也只有紫晶级的亲王才能将其镇压了。
　　逮着南孚后脖子的薇薇安轻松混进了兄长大人的书房，躲过几个擦玻璃的女仆对她来说不在话下。
　　她早把这里的地形摸熟了！
　　如薇薇安预料的那样，装潢典雅的书房里空无一人，羊绒地毯被风尘仆仆的信件塞满。
　　书架上的书摆得很整齐，显然那都是给外人看的东西，包括展示在书架上的魔法盆栽。
　　不知名的神秘花朵上停着一只湛蓝色的蝴蝶，瑰丽的翅膀在越过窗帘的阳光下微微舒展。
　　此时此刻的罗炎，应该正在安第斯庄园的茶会上，将远道而来的凯因斯教授介绍给爱德华大公。
　　三人这会儿应该正在商讨雷鸣城大学的筹备事宜，并且相谈甚欢，黄昏之前是不会回来的。
　　薇薇安的脸上带着恶作剧得逞的笑容，兄长大人还是太轻率了，给了她绝佳的作案机会！
　　此刻的她就像钻进海盗藏宝点的探险家，坏笑着从那堆成小山的信件中抽出一封来。
　　南孚的双膝微微发软，小鹿般的眼神中写满了惊恐，时不时看向门口，担心兄长出现在那里。
　　“姐，姐……我们还是不要看兄长大人的信比较好，虽然这些信可能不太重要，但万一他生气了——”
　　“南孚闭嘴。”
　　“可是——”
　　“你没听兄长大人说吗？什么事情都犹犹豫豫的，什么事情都做不了，难怪你会被丽诺小姐骑着满院子跑，而不是反过来！”
　　南孚：“？？？”
　　“行啦，本小姐也不强迫你做不愿做的事儿，你就在门口替我望风好了。”
　　不等弱小又无助的南孚从懵逼中回过神来，薇薇安将他扔在原地，大摇大摆上前，一个扭身坐在了兄长大人的书桌上。
　　藕节似的小腿翘上膝盖一晃一晃，一脸得意的她就像这书房里的主人，全然忘记了当初跪在地毯上反省的倒霉样。
　　“库库库……我倒要看看是哪个狐狸精！”薇薇安一脸狡黠的笑着，小拇指微微一扬，涂着深紫色指甲油的指尖狠狠将信封挑开。
　　然而，预想中喷洒着香水的粉色信笺并没有出现，映入眼帘的只有一张乏味无趣的图纸。
　　密密麻麻的线条涂抹着白色的纸张，唯一一行字被挤到了页脚，上面写着“水车改良结构图”之类的字样。
　　薇薇安恨不得把鼻子戳在纸上，也没看懂这图纸上画的到底是啥。
　　这倒也不完全怪她，在这个没有标准化参数以及作图工具的年代，并不是所有人都能把图纸画得通俗易懂。
　　制图学被称为一门学问，是有原因的。
　　“……这是什么？现在的狐狸精勾引别人哥哥的手段已经进化到这种地步了吗？”
　　薇薇安不信邪，将那张看不懂的图纸塞回了信里扔到一旁，又抓起另一封看起来更厚实的信件。
　　“这封一定是！我闻到了，里面有硫磺的味道，肯定是帕德里奇家族的欲.望魔药……呕！！”
　　信封拆开，一股刺鼻的劣质硫磺味扑面而来。
　　里面掉出来的却不是魅魔的结晶，而是一张名为“贤者之石”的炼金配方，和一块似乎是样品的焦炭。
　　说这是魅魔的伎俩，肯定是侮辱魅魔了。
　　那歪歪扭扭的字迹和离谱的配比，一看就是某个江湖骗子试图骗取经费的拙劣把戏。
　　【……尊敬的殿下，只要您肯赞助我的研究，我发誓会将我的全部所学献于您！（我就快成功了，只差一滴龙血。很遗憾，我买不起那么昂贵的材料，我只能用羊血代替。但我相信您是识货的人。）】
　　“这家伙在说什么蠢话？”
　　薇薇安不死心地连拆了十几封，从改良纺纱机的设想到治理下水道的建议书，甚至还有一封是用极其蹩脚的通用语写的十四行诗，赞美的是科林亲王的深紫色秀发，肉麻得差点没让她从桌子上出溜下来。
　　这大概是唯一的一封情书，不过她觉得以兄长大人的品味应该不会被这种东西打动。
　　就在薇薇安对着满地狼藉怀疑人生时，一直缩在角落里瑟瑟发抖的南孚，弱弱地举起了手里的一叠信。
　　“那个……姐姐，我简单地扫了一眼，这些东西好像不是情书。”
　　南孚小心翼翼地看了一眼处于爆发边缘的薇薇安，指着信上的落款继续补充。
　　“你看这封，写信的人叫鲍里特，是个五十岁的铁匠，他说他能打出全城最好的马掌，可以教雷鸣城的市民怎么打马掌。还有这封，落款是‘您忠诚的史密斯先生’，想求职当个管家……他最擅长保守秘密，整条街上的邻居都可以为他作证。”
　　“什么？全是男的？！”
　　薇薇安震惊地瞪大了眼睛，随即一股难以言喻的羞恼涌上心头，白皙的脸蛋顷刻间铺满了红霞。
　　就像她那正在地震的瞳孔。
　　“一群……不知廉耻的家伙，居然用这些无聊透顶的东西占用兄长大人的时间……”
　　她猛地回头，恶狠狠地瞪了弟弟一眼。
　　“还有南孚，闭嘴！不许说话！”
　　“我，我没说话……”
　　南孚刚想小声地争辩，一丝危机的预感忽然爬上了他的脖颈，让这只弱小的吸血鬼直接僵在了原地。
　　与此同时，他身旁的门口传来了一道优雅而平静的声音，就像偶然吹过窗帘的风一样。
　　“看来，我的书房里进了两只好奇的小蝙蝠。”
　　罗炎倚靠在门框上，双手抱胸，似笑非笑地看着满地狼藉的信纸和一脸惊恐的姐弟俩。
　　南孚的心脏提到了嗓子眼。
　　魔王大人？！
　　他……什么时候回来的？！
　　将心脏提到嗓子眼的不只是南孚，还有此时此刻正坐在某人书桌上“耀武扬威”的薇薇安。
　　嚣张的气焰瞬间熄灭。
　　她几乎是化作一道残影，从书桌上梭了下去，整个人从一只张牙舞爪的小老虎，变成了一只试图将尾巴藏在爪子下面的猫咪。
　　“兄，兄长大人，我们只是……只是想帮您整理一下信件，看看有没有什么危险物品……”
　　说着的同时，她手忙脚乱地试图把那些拆开的信件藏到身后，脸上挤出一个比南孚还僵硬的笑容。
　　罗炎没有说话，只是缓缓走进书房，软皮鞋跟落在羊绒地毯上的声音，就像裁判长手中的木槌。
　　他挥了挥魔杖，那封关于“改良纺纱机”的信件自动抖落了身上的灰尘，飞到了他的手中。
　　看向瑟瑟发抖的薇薇安，罗炎慢条斯理地说道。
　　“既然你这么好奇这些信里的内容，那就替我把这些信都看完吧。”
　　说着，他将目光投向了堆在地毯上的那些信。
　　“这里大概有五百封，我希望你能在明天晚饭之前把它们分类整理出来。哪些是有用的建议，哪些是求职的简历，以及哪些是单纯的骗子……我要看到一份详细的名单。”
　　等待着惩罚的薇薇安，小脸瞬间垮了下来，红宝石一般的眸子里写着深深的绝望。
　　“全，全部看完？”
　　这不是她想听见的话！
　　然而，罗炎的下一句话却让她更绝望了。
　　“没错，我会抽查。”
　　“能，能换一个惩罚吗？再严厉一点也没关系……”她用细若蚊呐的声音小声恳求，然而换来的却是魔王的无情。
　　“不行。”
　　似乎意识到书房里还有一个人，罗炎微笑着补充了一句。
　　“不许让南孚帮忙。南孚，你可以出去了。丽诺小姐希望你陪她玩，她估计过一会就到了。”
　　身为一名精通人性的魔王，他最终还是找到了收拾薇薇安的办法，那就是让她做作业！
　　其实这对薇薇安来说也不是什么坏事，如果她最终还是打算去魔王学院进修，这些信可以让她对人类的社会有个全面的了解。
　　不管她最终是否去当魔王。
　　“遵，遵命！”南孚如蒙大赦，脚步匆匆地溜出了书房。比起被姐姐折磨，他还是更喜欢和人类玩。
　　不愧是兄长大人，一眼就看出来他是无辜的。
　　然而有一件事情，南孚却怎么也想不明白。那便是他尊敬的兄长大人到底是如何发现，有人溜进了他的书房的？
　　这也太快了吧。
　　看着逃出书房的南孚，再看了看欲哭无泪的薇薇安，心情大好的罗炎不禁陷入了思索。
　　擅长举一反三的他终于搞清楚了，魔都的魔二代们缺的东西到底是什么了。
　　没有寒假作业的寒假能叫做寒假吗？
　　罗炎议员该为故乡做点事情了！

第515章 未来的“百科全书派”
　　在薇薇安痛苦的筛选和罗炎的抽查下，那如屎山一般堆砌的信封里确实淘出了几块金子。
　　三日后的下午，科林庄园的一楼偏厅。
　　午后的阳光透过玻璃窗洒进来，将某个小鬼的睫毛照得雪白。
　　薇薇安正趴在长桌的一角，生无可恋地挥舞着羽毛笔，在一本厚厚的记事本上做着记录。
　　她的手边堆着还没处理完的信件山，那幽怨的眼神时不时飘向坐在主位上悠闲翻书的兄长。
　　这些信根本看不完，因为每天都有海量的信件送进来。
　　这就是魔王的手段吗？
　　有，有两下子嘛……
　　唯一的安慰是，那喉结分明的脖子看着真是诱人，让未来的吸血鬼亲王直咽口水。
　　薇薇安并不知道，魔王的手段可不只是“放置play”那么简单，还包括“鬼屋惊吓”、“史莱姆地狱”等等一系列流水线式的恐惧能量收割程序……雷鸣城的冒险者可以说是深有领教了。
　　被榨干的冒险者也不会浪费，魔王会将他们放走，让他们走到冒险者们中间去，传播雷鸣郡迷宫的威名。
　　一方面他们会震怖于雷鸣郡的恶魔们，一方面他们会崇拜镇住魔王的坎贝尔家族。
　　然后其实两边都是魔王的人。
　　左右手的区别罢了。
　　此时，一位名叫洛克尔的中年绅士正在管家的指引下走进偏厅。
　　听到偏厅门口传来的脚步声，坐在主位上的罗炎终于将手中永远看不完的书合上，向这位绅士投去了审视目光。
　　洛克尔的形象与这座奢华的庄园格格不入，不过却与他亲手写的信一样，字如其人。
　　他穿着一件洗得发白的灰色外套，手肘处打着两块颜色稍深的补丁，袖口也磨损得厉害，然而那双老旧的皮鞋却擦得锃亮。
　　虽然贫穷，但他的背脊却挺得笔直。而那双炯炯有光的眼睛，让罗炎想起了之前去学邦路上遇见的某个小伙。
　　两人是不同的理想主义者，一个是“摇滚青年式”的奔放，攻击性极强，一个是“穷书生式”的心怀抱负，内敛的礼仪背后藏着倔强。
　　见到帝国的亲王，洛克尔并没有表现得像其他“觐见者”那样激动到语无伦次，或者过分的卑微，而是得体地行了一个绅士礼。
　　“日安，尊敬的科林亲王殿下。鄙人是给您写信的洛克尔，感谢您给我这个阐述梦想的机会。”
　　“请坐吧，洛克尔先生。另外不必拘谨，我希望您能将这当成一场普通的茶会，而不是面试。”罗炎微笑着点头示意他坐下，并未因他的寒酸而流露出任何轻慢。
　　“谢谢，殿下。”
　　洛克尔感激地看了他一眼，在沙发上就坐。不等一旁的侍者为他倒上茶水，他便开始简明扼要地做起了自我介绍。
　　他出生在格兰斯顿堡的一个钟表匠家庭，本可以继承父亲的手艺过上安稳的日子，但却不甘于按部就班地生活在领主的城堡。于是他在冒险者公会注册成为了一名冒险者，然后花费二十年的时间游历了漩涡海沿岸的诸国，只为了收集各地散落的知识。
　　为了证明自己没有说假，洛克尔从随身那个磨损严重的公文包中，郑重其事地捧出了一叠厚厚的手稿，轻轻放在桌面上。
　　那泛黄的纸张边缘卷曲，散发着墨水与海潮的味道。
　　“殿下，这就是我想要献给你的东西——《百科全书》的手稿。”
　　洛克尔的声音中带着难以抑制的热忱，看着面露惊讶之色的科林亲王继续说道。
　　“您是帝国的亲王，您应该知道，我们的帝国建立了辉煌的文明，拥有堆积如山的财富！然而，却从来没有人为我们宝库里真正的珍宝——那些知识与智慧，编撰一个目录。”
　　“工匠懂得齿轮的咬合，农夫懂得节气的更替，学者上知天文，下知地理。然而，他们却像是一座座孤岛，并不了解彼此的世界。我想编撰一套书，将这些散落的碎片串联起来。”
　　他看了一眼正百无聊赖咬着羽毛笔的科林小姐，又看向科林先生，眼中闪烁着振奋的光芒。
　　“我斗胆向您谏言，这本百科全书对您正在筹建的雷鸣城大学也是大有裨益的！”
　　“我们的报纸只能告诉我们昨天发生了什么，却不会告诉我们的孩子，他适合选什么专业，未来该去往何方。然而如果有了这部百科全书，他们就可以从中找到自己的兴趣，并踏着前人的肩膀，去继续那些未尽的事业！”
　　“无论他是想成为一名冒险者，还是想成为一名钟表匠！”
　　一口气说完这些，洛克尔停顿了一下，观察着亲王的表情。见罗炎沉默不语，他心中不禁打起了鼓，以为对方兴趣缺缺。
　　于是，他略显急切地补充道。
　　“殿下，我知道这听起来很乏味。编撰这本书需要大量的人力物力，需要走访各地的工匠、学者，需要海量的纸张和印刷成本。它不像魔法那样有着呼风唤雨的威力，也不像蒸汽机那样能创造无尽的财富，至少短期可能看不见任何收益。”
　　“但我相信，您是真正的明白人！您一定知道我的工作，对我们的帝国来说到底有多么的重要！”
　　薇薇安闻言不禁勾起了嘴角。
　　我们的帝国……
　　库库库，真是好笑！
　　看着帝国的子民向地狱的议员推销自己的宝贝，她忽然觉得这次人类世界之行也不是一无所获嘛。
　　至少乐子看了不少。
　　洛克尔的声音低了下去，他已经做好了被拒绝的准备。
　　毕竟，他在去往坎贝尔之前曾去过帝国的圣城，甚至连最尊重艺术的希尔芬家族都找过。
　　然而所有人都觉得他是个骗子，无一例外地将他拒之门外。他们也许不缺那点钱，但绝对不会让人觉得自己的家族是个傻子，谁都能从他们身上爆出金币来。
　　听闻科林亲王对坎贝尔这片土地情有独钟，他想到自己身上有坎贝尔的血统，于是才抱着试一试的心态来到这里。
　　罗炎听完，轻轻放下了手中的红茶杯，瓷碟碰撞发出一声清脆的声响。
　　别人不知道他的工作有什么用处，但他可太懂这本《百科全书》意味着什么了。
　　这玩意儿正是启蒙运动的火种之一。
　　坎贝尔公国不乏聪明人，但聪明人又不等于老实人，他们只会说聪明话，可不一定会说实话。
　　他们会把知识剪裁成碎片，编成朗朗上口的打油诗，喂给那些自以为聪明但其实没读过几本书的蠢人，让他们产生学到了的错觉。
　　他们会利用蠢人的傲慢、无知以及好赖不分来达到自己龌龊的目的，用那正确而无用的废话编织甜蜜的陷阱。
　　啤酒馆的老板当然决定不了坎贝尔公国的未来，但他也没机会把公国搞得一团糟。别看他嗓门似乎很大，他能从一群聪明人中保住自己的位置就不错了，哪有机会使坏。
　　然而如果让一群农奴兴高采烈地把奴隶主抬进了议会，然后兴高采烈地看着奴隶主一鞭子把其他农奴像抽陀螺一样抽飞起来。
　　那坎贝尔人的好日子才是真的来了。
　　啤酒馆的老板只是不聪明和没主意，但这些奴隶主可有的是办法收拾天生的奴才。
　　一本百科全书固然扫清不了这些“博学的文盲”，但启蒙运动开启的民智，却可以限制这些没有一点敬畏之心和底线的聪明人。
　　他们不相信来生与现世的报应，但却会被一颗颗名为“常识”的图钉钉在黑板上，至少不会把那忽悠人的话编到黑板之外。
　　这才是扫盲的意义。
　　而这也是“封建”与“共和”最根本的分歧，更是莱恩王国与坎贝尔公国最根本的矛盾所在。
　　打赢了内战的爱德华可以与啤酒馆的老板共治他的公国，而想要维护这“共同的和谐”，唯有开启民智来对抗公国内部的封建。
　　而西奥登的统治是建立在“分封诸藩”的基础之上，想要维持封建唯有让各个阶层互相战斗。他必须使教士冷漠，使贵族贪婪，使市民愚昧，以此来阻止贵族与贵族的团结，以及市民与市民的团结。
　　两个君王都是明白人，也清楚棋路不同的他们之间必有一战。
　　至于主权在君，还是主权在民，那不是奥斯历1053年该讨论的问题。
　　无论是坎贝尔公国还是莱恩王国，他们其实都没有自己的主权，谈这东西都和行为艺术没什么区别。
　　即使是在工业化如火如荼展开的雷鸣城，国家与主权的概念也才刚刚从“纺织工对国王的谩骂”，进化成各阶层议员们对莱恩王国傲慢无礼的同仇敌忾。
　　他们才刚意识到敌人不在遥远的地狱，而在身边。
　　“……洛克尔先生，你低估了这个项目的价值。”
　　慷慨的科林亲王不仅没有拒绝，反而从沙发上站起身，对着这位穷绅士露出了郑重的神态。
　　“雷鸣城大学正需要这样一本百科全书，为了方便地完成这个项目，我愿为你建一座大图书馆，你可以将全部的精力花在那里。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“当然，这不是一个人能完成的工作，去召集你的朋友们吧。无论是怀才不遇的学者，还是诗人，亦或者田间的农夫，城堡里的工匠……只要他们有真才实学，愿意为了你的理想而奋斗，科林家族会为他们的汗水买单！”
　　洛克尔愣住了，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“殿，殿下……您是认真的吗？”
　　罗炎微笑着点头。
　　“我前所未有的认真，洛克尔先生。在我看来，你正在做的事情比发明一条禁咒要伟大得多，我们的超凡之力正是建立在凝聚的人心与常识之上，而你呈现给我的蓝图让我看到了凝聚这一切的力量。”
　　巨大的惊喜冲击着洛克尔的大脑，让他激动得有些语无伦次。他猛地站起身来，对着这位慷慨且睿智的亲王深深鞠躬。
　　“殿下……您的慷慨将照亮这个时代！这本巨著完成后，我会将您的名字写在扉页最显眼的位置，让后世永远铭记您的恩德！能与您共事，是我无上的荣光！”
　　“那倒不必，洛克尔先生。”
　　罗炎重新端起茶杯抿了一口，看着这位潦倒却心怀理想的绅士，云淡风轻地笑着说道。
　　“把我和你们的名字放在一起就行了，我的名字将因你们的事业而光荣。”
　　烫金边的扉页会被当成累赘缩减，但共同作者却会永世流传。
　　区区几百枚金币就能在名垂青史的名著上留下一句“到此一游”，再没有比这更值当的买卖了。
　　……
　　匆匆而来的脚步声，又匆匆的离去。
　　唯一不同的是，洛克尔先生离开时的脚步声中明显少了许多拘谨和忐忑，取而代之的是欢欣鼓舞以及对人生新篇章的期许。
　　从今天开始，他就是帝国亲王的人了。
　　直到走出庄园大门的那一刻，这位抱着厚厚一叠手稿的中年人，脸上依旧带着如梦初醒似的表情。
　　“洛克尔先生，该上车了。”
　　看着站在门口不动的洛克尔，穿着执事服的仆人轻声提醒。
　　“啊，不好意思，我刚才在想……科林殿下交给我的任务。”
　　洛克尔回过了神来，这才注意到停在面前的马车已经打开了车门，红着脸解释了一句之后，连忙坐了上去。
　　马车很快出发，开向了数里地外的远郊。
　　那里是洛克尔此刻下榻的地方，他正借住在一名远房亲戚的家里。那里存放着他的行李和剩下的手稿，同时那也是他仅有的家当。
　　科林亲王不只是资助了他的事业，连他窘迫的生活也一并资助了。
　　拿上行李之后，他们将前往雷鸣城环境清幽的东郊，并在那里物色一处宽敞的独栋作为办公地点。
　　按照科林殿下的意思，那里既是他在雷鸣城的住所，也是未来《百科全书》编纂委员会的总部。
　　而距离那里不远就是正在建设中的雷鸣城大学主校区，以及正在改建中的雷鸣城大学图书馆。
　　同一时间，科林庄园内。
　　随着访客的离去，偏厅内重新归于午后的静谧。
　　装了许久淑女的薇薇安也终于扔掉了手中的羽毛笔和优雅的坐姿，解放了自己顽皮的天性。
　　“库库库……不愧是兄长大人，真是太阴险狡猾了！”
　　罗炎端起茶杯喝了一口，随后又捡起了那本没看完的魔法典籍。
　　“你倒是说说，我又怎么阴险了。”
　　“那个人类书呆子！”
　　穿着长筒白袜的小腿在那如紫罗兰一般盛开的裙摆下摇晃，薇薇安猩红色的眼眸里闪烁着自以为看透一切的狡黠光芒。
　　“我终于想明白了，您资助那个书呆子根本不是为了普及什么知识，而是为了用《百科全书》来摧毁《圣言书》在凡世的话语权！”
　　罗炎的嘴角翘起了一抹惊讶的弧度。
　　“哦？你还能看到这一步？”
　　“当然！”
　　薇薇安的嘴角扬起一抹坏笑，仿佛揭穿了一个惊天大阴谋，信誓旦旦地继续说道。
　　“当世间万物的一切规律都能从神灵之外的地方得到解释，《圣言书》编织的谎言就不存在了！那些牧师们总是把解释世界的权力攥在自己手里，定义世界的黑白，告诉人们什么是正确，什么是错误，一旦人们能从书里找到答案，谁还会去听那群神棍的瞎扯？”
　　“这是在挖圣西斯的墙角，是在摧毁《圣言书》对于真理的垄断权！等到这套书印发全大陆，教廷的根基必将不复存在！”
　　薇薇安越说越兴奋，仿佛已经看到了圣克莱门大教堂轰然崩塌的画面。
　　在她看来，血流成河固然令人兴奋，但能够兵不血刃从根源上抹杀敌人亦不失为高明的手段。
　　这比丢禁咒魔法可要带感多了！
　　不愧是她最崇拜的兄长大人！
　　罗炎的脸上挂着淡然的微笑，虽然对这种天真的说法不置可否，但没有否认她的天真。
　　那种事情就算在极端的情况下可能会发生，也是需要几百年的时间才能兑现的未来。
　　“你只说对了一半，薇薇安。”
　　一半其实多了，大概一成吧。
　　徘徊在《圣言书》头顶的幽灵是《新约》，《百科全书》更多是徘徊在“封建”的幽灵。
　　哪怕世界进入到了下个纪元，圣西斯也不会被彻底消灭，就像第一纪元的诸元素之神一样。
　　它最多是回到本来的位置上，和其他坐在冷板凳上的元素之神一起，成为旧时代的标本，以及旧时代留给下一个时代的文化传承。
　　不过对于薇薇安来说，理解到这一层已经够了，她并不需要从零开始创业，只需要守住祖上的基业。
　　罗炎将手中的书本翻了一页，用慢条斯理的口吻继续说道。
　　“《百科全书》确实是我点燃的第二把火，但这把火的目的却并不是为了破坏，而是为了建设。”
　　薇薇安愣了一下，停止了晃个不停的小腿。
　　“……建设？”
　　“没错。”
　　罗炎点了下头，语气温和的说道。
　　“摧毁旧的秩序并不难，哪怕是一群没有脑子的绿林军，给他们发几把火枪，他们也能把神像砸得粉碎，但很快他们就会被回过神来的巨人一巴掌拍成碎块。无论是帝国还是王国，对付他们甚至都没用出全力来。”
　　看着似懂非懂的薇薇安，他的语气变得耐心且循循善诱，就像一位真正的兄长。
　　“如果你想建立真正牢不可破的统治，就不能光想着破坏，而是要拿出一套大家都能接受的新规则，来将旧的规则替代。而如果你想维持旧的规则也是一样，你得小心提防那些有主意的人团结起来。”
　　“基于同样的原理，《百科全书》不是为了炸毁圣西斯的教堂，而是为了让一群有知识的人聚集起来孕育新的思想。而更重要的是，这项浩大的工程会将这个时代最聪明、且求知欲最旺盛的学者聚集在我的旗帜下……这本身就是让那些有主意的人团结起来。”
　　罗炎的嘴角勾起一抹弧度。
　　相比起圣克莱门大教堂上燃起的大火，这不是需要几百年才能兑现的未来，而是短时间就可以看见的未来。
　　“他们将因为共同的理念而形成一个新的阶层，以‘理性’为旗帜，对封建宣战。”
　　“他们将成为——‘百科全书派’。”
　　薇薇安愣住了。
　　她原本以为自己已经看得很远，却没想到兄长眼中的风景是如此宏大，竟能说出这么多自己听都听不懂的词来！
　　不过她虽然不懂，但还是能大概听明白一点——
　　魔王大人并不只是为了消灭教廷，还要在敌人的尸体上播种出一个属于自己的新世界来！
　　“原来如此……”薇薇安喃喃自语，眼中的狡黠渐渐退去，转而沉淀为恍然大悟的光芒。
　　高明的棋手绝不能只看三步之内的杀招！
　　更要算到胜利之后，该如何在棋盘上引导自己的对手，进入到自己的棋路里面！
　　难怪，她偷袭兄长总是失败……
　　薇薇安肃然起敬。
　　“兄长大人，我悟了！”
　　看着显然是领悟到了什么的妹妹，罗炎感到一阵欣慰。这丫头虽然平时跳脱了点，但悟性还是不错的，是个可造之材。
　　心情大好的他将目光投向了窗外，只见庄园的花园里，嫩绿的草芽已经铺满了地面，颜色艳丽的花朵正迎着那温暖的阳光肆意绽放，偶尔还能看见几只忙碌的蝴蝶绕着树篱飞舞。
　　春天来了。
　　天气越来越暖和了。
　　欣赏着这幅美好的景色，罗炎的眉头不由自主的舒展，然而没多久便凝固了一瞬。
　　等等——
　　人类世界的冬天早就结束了，眼瞅着再过段时间都要到夏天了。这地狱的寒假……未免也太长了点吧？
　　“说起来，薇薇安，漩涡海北岸的冬天早就结束了，之前我忘了问你，你该不是打算在这待到暑假吧？”
　　“叽——”
　　薇薇安脸上的表情瞬间僵住，没忍住轻哼了一声出来。
　　那双前一秒还闪烁着睿智的红瞳，此刻就像草丛里的兔子一样四处乱窜，就是不敢与罗炎的视线对上。
　　她端起茶杯，哪怕里面的红茶早就凉透了，还是装模作样地抿了一口，发出极其做作的赞叹。
　　“啊……今天的红茶真不错呢！是，是北峰城的新茶吗？我觉得这一批茶叶的烘焙火候掌握得特别好，有一种……呃，春天的味道。”
　　罗炎眯起了眼睛。
　　薇薇安的肩膀忍不住一抖，杯子里的茶水差点晃了出来。
　　“不要试图用这种拙劣的话题转移我的注意力，”罗炎盯着她，一针见血地问道，“你逃学了？”
　　“噗——”
　　薇薇安差点把嘴里的茶喷出来。
　　“逃，逃学？兄，兄长大人，您怎么能说的这么难听……我我我那不是逃学，是休学！”
　　罗炎：“……”
　　眼见这句话糊弄不过兄长，她手忙脚乱地放下杯子，从那柔软的天鹅绒沙发上坐端正了起来。
　　“我，我说的是真的！”
　　“像我这种百年难遇的天才，学校的课程早就满足不了我了。教授们都说，与其在教室里发霉，不如去广阔的世界里历练。这叫‘社会实践’！没错，只要我哪天心情好了回去交一份实习报告，毕业证那是随时都能拿到的。”
　　“而，而且又不只是我这样，那些有领地的恶魔们读书读到一半回去处理领地上的事务，过个三五年再回魔都读书也是常有的事嘛……帕德里奇小姐肯定懂我的意思！”
　　这倒不是薇薇安编的。
　　因为不止地狱是这样，奥斯帝国也是一样。
　　圣城的大学有不少这样的贵族，经常读书读到一半领地打仗了，然后就带着一帮狐朋狗友们回去救火了，打完了再带着勋章回来。
　　也有没回来的。
　　譬如打到一半被老爹送出去联姻了。
　　地狱当然也是一样了，真贵族哪里需要什么毕业证，那东西当场发一张都来得及。
　　罗炎没有说话。
　　他只是静静地看着薇薇安。
　　尊敬的罗炎议员当然不会幼稚的认为薇薇安需要那东西，他只是想到了自己的童年，然后越想越气。
　　议员大人淋过的雨，凭什么这帮小鬼不用淋？
　　可恶！
　　不止寒假作业，学分制必须安排上！
　　在那令人窒息的沉默注视下，薇薇安编造理由的声音越来越小，最后彻底变成了蚊子般的哼哼。
　　三秒钟后，科林大小姐的心理防线宣告全面崩塌，一泻千里。
　　“嘿咻……”
　　薇薇安非常自觉地从沙发上溜了下来，在那块厚实的红色羊绒地毯上精心挑选了最柔软的座位，然后膝盖一弯，极其熟练地跪了下去。
　　那动作行云流水。
　　显然不是第一次这么干了。
　　“我错了！魔，魔大人！”
　　薇薇安双手揪着自己的耳朵，耷拉着脑袋，低眉顺眼的模样似乎有在认真反省。
　　她的睫毛轻颤着，哆嗦着说道。
　　“叽，叽实……开学已经是这一个月前的事了，您就算送我回去，我也肯定跟不上了。”
　　还没等罗炎开口训斥，她又急忙抬起头，理直气壮地搬出了自己的救兵。
　　“但这不能全怪我呀！学院里那些老头子讲的课简直无聊透顶，而且我回答什么问题，他们都能替我圆回来！一开始我还没反应过来，怎么我打个喷嚏都是对，得亏海妮微特提醒我才反应过来！他们在耍我玩！”
　　“这帮教授们真是坏透了，所以我给凯撒爷爷写了一封信，告诉他我正在您这里学习更高级的‘魔王之道’，比如怎么用经济手段控制一个人类王国，或者怎么用一本破书挖断圣西斯的血管！”
　　说到这里，薇薇安的眼睛又亮了起来，脸上写满了骄傲。
　　“我爷爷看了信之后高兴坏了！他不仅大力支持我不回学校，还亲自去了一趟学院，把那些糊弄我的教授狠狠骂了一顿！”
　　罗炎扶着额头，感到一阵头大。
　　凯撒·科林也是个唯恐天下不乱的疯子，偏偏还是个实力强到变.态的半神，且不是一般的宠自己的孙女。
　　这一老一少凑在一起，简直是地狱教育界的灾难。
　　“……所以这就是你赖在我这里不走的理由？”
　　罗炎叹了口气，随即想到了另一个总是躲在她身后的小尾巴，“那南孚呢？他怎么也没回去？”
　　提到这个“帮凶”，薇薇安立刻毫不犹豫地选择了出卖弟弟，以求减轻自己的罪责。
　　“南孚也是！而且他比我更过分！”
　　薇薇安指着门外，大声告状道：“我好歹还是在学习您的王霸之道，那家伙根本就是不想回魔都了！前两天他还偷偷问我怎么填表，说是想在您的雷鸣城大学留学！这怎么能行？除非让薇薇安也留下来盯着他，否则他肯定会被人类牧师吃掉的！”
　　“留学？”罗炎愣了一下，“他一个吸血鬼，想学什么？”
　　学圣言书吗？
　　薇薇安也是一点隐私都没给南孚留，一股脑地全说出来了。
　　“他说他要报考历史系！还要研究人类与恶魔的战争史，说什么要从历史的尘埃中寻找两族和平共处的可能性……库库库，真是脑子进岩浆了！恶魔不和人类打，难道和家里的哥布林打吗？”
　　罗炎彻底无语。
　　什么传奇爱人王？
　　不过，这家伙倒是像他老爹，反倒是薇薇安没那么像。而南孚完全没有和自己说这件事，八成是决定勇敢一回了。
　　其实也好。
　　那小家伙缺的其实不是照亮人生道路的明灯，而是主动迈出脚步的勇气和承担选择结果的担当。
　　罗炎其实很欣慰，至少南孚是真想成为一名顶天立地的男子汉。
　　不像他远在天边的好兄弟。
　　伊格看他的眼神，总让他后背发凉。
　　跪在地毯上的薇薇安偷偷观察着罗炎的表情，试图从那微表情中读出魔王的心思。
　　看着那微微扬起、似是欣慰的嘴角，她终于松了一口气，总算不用加重作业了。
　　巴耶力大人在上……
　　薇薇安活了这么大，还是头一回自己写了这么多字，她从未承受过这样的屈辱。
　　想到这里的薇薇安，眼睛又不由得委屈的湿润了。
　　“……地狱的恶魔真是越来越堕落了。”
　　“是，是的！”
　　“我说的就是你！”
　　“叽——我错了！”
　　看着抱住小脑袋瑟瑟发抖的薇薇安，罗炎倒是不忍心责怪她了，而且责怪似乎也没什么用。
　　他现在只担心一件事。
　　万一让米娅发现薇薇安跑到了这里，魔王大人的计划恐怕会变得前所未有的麻烦……

第516章 不只是吸血鬼，这次连魅魔也来了
　　悠扬的汽笛推开了雷鸣城港口外的海雾，海鸥绕着蒸汽轮船的烟囱飞舞，被那扑面而来的煤灰强行套上了正装。
　　雷鸣城的港口总是如此的繁忙，就连那海鸥的叫声，都疲惫得像是嗓子冒了烟儿。
　　木质的吊臂不知疲倦地起落，采摘着货堆上的木箱。肩头搭着毛巾的搬运工往复来回，将它们搬进库房。
　　还有洗衣服的女工，捡拾煤块的拾荒者，走街串巷的报童，以及四处张望寻找机会的掮客……
　　如果说皇后街是一幅色彩瑰丽的油画，那么这里的基调更接近于黑白素描的炭笔勾线。
　　然而，在这幅灰蒙蒙的素描画中，却闯入了一抹令人无法忽视的亮色。
　　那是一位穿着白色长裙的淑女，她站在蒸汽客轮的甲板上，柔顺的粉色长发随着海风起伏。
　　被风吹斜的裙摆勾勒着妙曼的曲线，就像那纤细的柳条挂着丰收的硕果。
　　她只是静静地伫立在那里，周围喧闹的人群便不由自主地为这幅绝美的油画空出了一片留白。
　　绅士们频频侧目，却又在那样耀眼的美丽前自惭形秽。而淑女们的目光，则更接近于赤果的嫉妒——
　　凭什么这家伙能得到圣西斯的偏爱？
　　实则不然。
　　能够偏爱帕德里奇家族的神明，怎么都和圣西斯无关。
　　米格尼斯深吸了一口气，整理了一下熨烫笔直的领结，从那张被海风吹得僵硬的脸上挤出了一抹自信的笑容。
　　作为雾岚港的棉花商人，他自认为见过不少世面，家底也算丰厚。这次来雷鸣城，他是怀着在这片新兴热土上大干一场的雄心壮志而来。
　　虽然有些唐突，但他觉得像自己这样年轻有为的绅士，或许有资格去认识这位独自旅行的佳人。
　　她的身旁没有仆人。
　　以他的经验，这样的淑女多半有着一个赫赫有名的姓氏，只是时运不济，家道中落。
　　正好，他缺的就是这个。
　　“日安……美丽的小姐。这海上的风浪有些大，希望没有扰了您的雅兴。”他鼓起全部的勇气，走到了这位窈窕淑女的身旁，脸上挂着练习过无数次的得体微笑。
　　见这位孤单的女士并没有回应，米格尼斯并未气馁，而是微微欠身，递上了一张烫金的名片。
　　“鄙人米格尼斯，在雾岚港经营着一家棉花商行，生意还算过得去。初次来到这繁华的雷鸣城，人生地不熟，不知是否有幸能认识您？”
　　那位留着粉色长发的淑女仍旧没有回应，只是在听见了他的声音之后，下意识挪动了视线。
　　‘你在叫我吗？’
　　那礼貌的眼神似乎是这个意思。
　　然而那两汪清澈的秋水只是一眼，就让米格尼斯的心跳漏了半拍，差点忘了自己姓甚名谁。
　　她并没有接过他手中那张代表着财富与地位的名片。
　　见他僵在了原地没有回应，她礼貌地抿嘴微笑，随后目光继续投向了那座正从晨辉中苏醒的雷鸣城，仿佛那里有更珍贵的东西胜过了世俗中的一切。
　　显然，那熟练的动作已经不是第一次拒绝。
　　米格尼斯举着名片的手僵在半空，心中不禁泛起一阵挫败感。
　　但他毕竟是在商海中摸爬滚打过的人，不至于像个小处男一样被一次挫折打倒。他很快顺着女士的目光看向远方，试图寻找新的话题。
　　“看您的样子，也是第一次来雷鸣城吧？这真是一座充满奇迹的城市……我虽然是第一次坐船来这里，但我对这次旅行可期待老久了。”
　　他斟酌着词句，试探性地问道。
　　“冒昧问一句……您是一个人来的吗？是来投奔亲戚，还是……探访朋友？”
　　这一次，那位女士终于有了回应。
　　海风吹起她鬓角的发丝，也吹起了她嘴角摄人心魄的弧度，将那份思念吹进了喧嚣的海风。
　　“准确来说，我是来找我的……心上人。”
　　这个词像是一盆冷水，瞬间浇灭了米格尼斯心中刚刚燃起的小火苗。但他还是不死心，那个所谓的“心上人”或许只是个虚无缥缈的托词，又或许只是个还没定下来的暧昧对象。
　　“心上人？”他故作惊讶地挑了挑眉，语气中带着几分酸溜溜的试探，“这么说，您已经有婚约了？”
　　“还没有。”
　　女士的回答让米格尼斯的眼睛重新亮了起来，但她接下来的话又将他打入了深渊。
　　“但很快就有了。”
　　她说得如此笃定，仿佛那个男人……或者说猎物，已经是她的裙下之臣，囊中之物。
　　那种自信与从容让米格尼斯心中涌起一股强烈的嫉妒。
　　究竟是什么样的先生，能让这样一位绝代佳人如此死心塌地，甚至不惜漂洋过海，孤身一人来到这座陌生的城市？
　　“我能知道那个幸运的家伙是谁吗？”
　　米格尼斯几乎是下意识地问出了口，心中满是不服气。他倒要看看，在这个雷鸣城，还有哪个年轻才俊能比他更有竞争力。
　　他自己都没有发觉，本该沉稳如万仞山脉的他居然年轻了十几岁，变成了争强好胜的少年。
　　欲望和野心会让人变得年轻。
　　而帕德里奇家族的魅魔正掌握着这股令人智昏的力量，散播腐蚀对她们来说就像呼吸一样容易，无数曾在地狱叱咤风云的传奇都成为了她们的俘虏……也只有科林家族的疯子会让她们感到棘手。
　　粉毛女士终于收回了眺望的目光。
　　她转过身，那是她第一次正眼看向这位年轻的商人，眼中的笑意变得更加浓郁，带着一丝捉摸不透的狡黠。
　　“科林先生。”
　　某个负心的混蛋最近似乎玩得有些乐不思地狱了。
　　身为某人名义上的上司，就让她来给这个坏家伙的剧本添一点无伤大雅的佐料好了。
　　科林？
　　米格尼斯愣了一下，大脑在短暂的空白后，迅速在雷鸣城“显赫之人”的名单中搜索到了这个姓氏。
　　在这座城市里，姓科林的绅士或许不少，但能被这样提起的，恐怕只有那一位了。
　　那位据说在帝国有着呼风唤雨的权势，就连爱德华大公都要奉为座上宾的“科林殿下”。
　　一阵无力的彷徨感瞬间击穿了米格尼斯的胸膛，他跌跌撞撞地后退了几步，就像其他来到这里又被无情击退的人一样。
　　原来是科林先生的情人……
　　如果对手是其他的富商，甚至是某个落魄的贵族，他断然不会这么轻易放弃。追不上无所谓，大不了排个队。
　　然而，如果对手是那位传说中的殿下，他却连接盘的想法都没有，那压根不是一个世界的对手。
　　他可能真的失恋了。
　　客轮靠岸的汽笛声再次响起，将米格尼斯从失魂落魄中惊醒。
　　轮船已经靠岸，站在甲板上的女士已经不见了踪影，没人知道她是什么时候离开的。
　　拎着行李箱的乘客们已经在舷梯前排起了长队，他们抬头挺胸，目光炯炯，准备杀进眼前这片蒸蒸日上的市场。
　　虽然科林殿下的桃色新闻与他们无关，但他们相信凭借自己的奋斗，一定能凭借自己的努力在这里杀出一片属于自己的天国。
　　听闻坎贝尔的大公正与平民共治他的公国，整个漩涡海东北岸的平民都沸腾了。
　　不同于刚刚诞生的“国家”与“主权”的概念，“共和”对于奥斯大陆的平民来说并不陌生，许多城邦、自治城市都是共和制，然而一国之地的共和，在奥斯大陆却是从未有过。
　　这是史无前例的第一次。
　　望着那消失在人海深处的身影，米格尼斯的心中除了失落，也有一丝莫名的同情。
　　不是对他自己。
　　而是对艾琳公主。
　　他记得坊间传闻，那位坎贝尔家族的公主殿下，似乎也与科林殿下关系不浅，并且两人的姻缘受到了爱德华大公的支持。
　　但如果是以这样一位拥有惊人美貌与手段的对手……
　　公主殿下恐怕有大麻烦了。
　　……
　　帕德里奇家的小姐当然不用和乘客们一起排队下船，更不要说这位小姐如今已是一位黄金级强者。
　　站在港口的石砖路上，米娅微微眯起那双桃花似的眸子环顾四周，寻觅着去往迷宫的路牌。
　　只可惜，如今的雷鸣城简直比地狱的魔都还要堕落，已经没几个冒险者奔着迷宫去了。
　　能本分地赚钱，谁还愿意提着脑袋当临时工？
　　尤其是爱德华大公的工作重心早就不在“群龙无首”的迷宫，冒险者这些自带干粮的散兵游勇当然不可能是魔王的对手。
　　最勇敢的冒险者，也打不赢米西的一根小指头。
　　他们也就趁着魔王不注意，去迷宫四层的迷雾镇走私一些神秘药水，或者去迷雾森林里捡些暗夜精灵瞧不上的草药。
　　那些魔药素材一般也是迷雾镇的冒险者公会在收。而那里的冒险者公会就与银松镇的教堂一样，早就被魔王的势力渗透。
　　这些都是写在魔王提交给魔王管理司的报告里的东西。
　　而现在，米娅亲眼一见，也果然如此。
　　如今的雷鸣城港口充斥着煤灰与汗水混合的臭味，空气潮湿而粘稠，就像蒸汽机吐出的白雾。
　　若是一般的下级魅魔，或许会喜欢这充满欲望的气息，但帕德里奇家族的魅魔能是那些庸俗的妖艳贱货吗？
　　米娅只觉得聒噪。
　　一想到“可怜的小罗炎”居然要在这种糟糕的环境下当魔王，米娅心中那股原本已经堆到胸口的幽怨瞬间就散了一半，取而代之的唯有微微刺痛胸口的心疼。
　　真是太可怜了！
　　一位眼尖的马车夫早就注意到了这位衣着华贵的女士。
　　见没有人来接她，他立刻殷勤地将马车凑了过来，摘下帽子行了一个并不标准的礼节。
　　“尊敬的女士，请问您去哪儿？”
　　米娅左右看了一眼，见没有魔都常见的“哥力车”，于是本着入乡随俗的态度轻声细语道。
　　“我在找科林先生，你知道该去哪儿找他吗？”
　　在如今的雷鸣城，科林亲王的威名无人不知无人不晓，并不需要说出他的全名。
　　马车夫脸上的笑容瞬间变得更加殷勤，立刻拉开了车门，同时脑子里那扇八卦的大门也一并打开了。
　　“那是自然，这城里没人不知道那位殿下在哪！”
　　米娅上了车。
　　马车的轮毂碾过石板路，越过奔流河的支流，很快便停在了一座被绿荫环绕的庄园门口。
　　米娅随手丢给车夫一枚金币，那是足够买下他马车的巨款。
　　没等车夫从幸福的惊喜中回过神来，那位优雅端庄的淑女已经如闪电一般消失在了马车上。
　　他甚至没看清她是怎么走的。
　　站在庄园门口执勤的仆人也没有看清，他们并非强大的超凡者，只防君子不防小人。
　　一道粉红色的闪电气势汹汹地穿过了铁栅栏门，令坐在树篱下看书的南孚不由脖颈一寒。
　　什么情况？！
　　米娅没有敲门。
　　她之所以放着魔王管理司的传送阵不用，像个普通人类一样忍受海上的颠簸和马车的摇晃，为的就是此刻这一击即中的效果！
　　这次可是真正的“突击检查”，上司小姐要一查到底，无论是魔王的问题，还是薇薇安小姐的学历问题！
　　这家伙是怎么回事？！
　　整天黏在自己兄长身上连书都不读了的！？
　　科林公国难道想要一个文盲来当亲王？！况且她可不只是未来的亲王，还是两百年后的军事大臣！
　　帕德里奇家族无法接受这样的庸臣！！
　　那些被吓坏的仆人试图阻拦，却被帕德里奇小姐身上那股属于高阶恶魔的气场震慑得不敢动弹。
　　当然——
　　她们也不完全是被高阶恶魔的气场给吓到，也有一部分人是被那熟悉的粉毛给吓到了。
　　这些魔人可都是从魔都来的，别人认不出来帕德里奇家的大小姐，她们可都认得。
　　她们还听说过她与魔王跳过的那支舞。
　　在帕德里奇家族的运作下，那场生日晚宴在魔都可是轰动一时的绯闻，并且也是雷鸣郡魔王与帕德里奇家族结盟的象征。
　　高跟鞋的声音穿过长廊，在卧室和书房都没找到人，玄关和地下室也没有，扑了个空的米娅又转头杀到了后花园。
　　午后的阳光正透过树叶的缝隙洒在草坪上，罗炎正端着红茶叹气，而薇薇安正没心没肺地往嘴里塞着小饼干。
　　“兄长大人，您叹什么气呀？”
　　“我在想……”罗炎望了一眼天上的白云，看着云层被风微微吹动，“该来的还是来了。”
　　搞不好他真觉醒了言出法随的神威，否则为何他越是担心什么，偏偏就来什么。
　　他唯一想不明白，去卧室和书房就算了，去地下室找自己是做什么。他真要是想藏起来，完全可以躲回迷宫里，也不至于找个地下室藏着吧？
　　薇薇安歪了下头，暂时还没意识到问题的严重性，直到讨厌的香水味钻进了她的鼻尖，才让那清秀的眉毛拧紧。
　　“啧……怎么有虫子飞进来？”她小声嘟囔了一句，往嘴里又扔了一枚饼干，咬得嘎嘣嘎嘣响，像在发泄悠闲时光被打扰的不满。
　　她好不容易才完成了兄长大人的任务，现在是奖励时间，就不能让她安静地享受一会儿二人世界吗？
　　她都特地把南孚赶走了。
　　“哈哈哈哈！”
　　悠悠已经在草地上打着滚笑岔气了，某种意义上而言，魔王特能绷住的能力也正是这个拖油瓶锻炼出来的。
　　也就在同一时间，一双白皙的手掰开了树篱，接着一只暴躁的脑袋从树篱背后钻了出来。
　　那粉红色的秀发上沾满了树叶，丝质的裙摆被树枝刮烂。
　　她的脸上再也看不见一丁点儿优雅，唯有恶魔般的狞笑，以及恨不得手撕了某个吸血鬼的杀气凛然。
　　“米娅？”
　　看着“突然”出现在灌木丛旁的不速之客，罗炎端着茶杯的手停在了半空，脸上带着恰到好处的惊讶。
　　“……”
　　抿着嘴唇的米娅刚要开口。
　　然而就在她与那双深紫色眼眸对上视线的一瞬，堆在胸口的最后一点儿幽怨，也化作一汪春水消散在了桃心形的瞳孔中。
　　“你怎么来了？”罗炎将茶杯放下，脸上那份恰到好处的惊讶，渐渐变成了关怀，“你……还好吧？”
　　“我，我还好……”
　　其实一点也不好。
　　满脸通红的米娅下意识松开了掰开的树篱，这才想起来自己现在的形象不够优雅，想要整理一下自己蓬乱的头发。
　　然而，帕德里奇小姐显然忘记了自己此刻的处境。
　　她的食指才刚绕上了鬓角的发尾不到一秒，就被那骤然合拢的树篱左右夹击，拍在了中央。
　　啪——
　　罗炎也没想到魔王学院的老同学会被两根树篱困住，直到裙子被挂住的米娅尖叫出声来，才想起来施法将其救下。
　　“库库——哈哈哈哈！”
　　彻底绷不住的薇薇安爆笑出声来，这次倒是忘记了克制的优雅，差点笑得钻到了桌子底下。
　　原本怒气稍微有所平息的米娅，在听到这放肆的笑声之后，怒火再一次被点燃。
　　只见她一把撕掉了那破破烂烂的半截裙摆，一个翻身从地上挺身而起。
　　帕德里奇小姐彻底不再遮掩自己的实力，连那桃心型的尾尖都露了出来，在翘起的裙摆下面一晃一晃。
　　看着那白花花的大腿和呼之欲出的饱满，前一秒爆笑如雷的薇薇安瞬间笑不出来了。
　　她的小脸紧绷着，眼神前所未有的凝重，连穿着长筒袜的小腿都紧张地搅在了一块。
　　没想到这魅魔竟如此狡猾！
　　中计了！
　　得亏帕德里奇家族的恶魔从来猜不透科林家恶魔的心思，否则米娅的怒气值恐怕还得再涨一点。
　　实在应付不来和罗炎对视带来的心慌，米娅只能将那股无处发泄的“邪火”，倾泻到某个幸灾乐祸的小鬼身上。
　　“科林！！”
　　她的声音拔高了整整八度，眼睛死死地盯着薇薇安，仿佛要用眼神将她钉上十字架。
　　“啧，我又没跑，你叫那么大声干啥？”
　　薇薇安满不在乎地往嘴里丢了一枚饼干，眼神却四处乱瞟，琢磨着哪儿能让自己也被兄长救一下。
　　可惜，科林庄园并没有那种陷阱，她的兄长对自己的人身安全还是太不够重视了。
　　见薇薇安丝毫没有反省，眼睛还在四处乱瞟，米娅牙齿都快咬碎了，一字一顿地说道。
　　“我记得当初批准你使用魔王管理司的传送阵，你说你只是想远远看一眼兄长的领地，不想直接过去打扰让他担心，所以没有使用魔王领的传送阵……可逃学是什么意思？我可没听说过你要留在这里。真是白瞎了我的善良，我居然有那么一瞬间同情你！”
　　正在吃饼干的薇薇安动作一僵。
　　她眼神飘忽，嘴里还叼着半块曲奇，心虚地把头扭向一边，嘴里吹起了蹩脚的口哨，一嘴的饼干屑都给草坪施了肥。
　　这事儿确实是她理亏。
　　哪怕脸皮再厚，面对这种当面揭穿谎言的指控，薇薇安也有些脸上挂不住。
　　直到那个词钻进了她的耳朵。
　　逃学？
　　笑话！
　　仿佛抓住了救命稻草，薇薇安像只被踩了尾巴的猫一样跳了起来，将魔王教给她的“集中优势兵力攻击薄弱环节”活学活用了。
　　“逃学？注意你的措辞，帕德里奇小姐，没请假不去才是逃学！我是请过假的！”
　　她双手叉腰，仿佛几天前跪在地上求饶的是南孚。
　　米娅被她的歪理震惊到了，嘴巴张大。
　　“你父亲……不，你爷爷知道你这样吗？”
　　薇薇安闻言更得意了，理直气壮地双手叉腰。
　　“他说我好样的，没丢份！”
　　米娅：“？？？”
　　罗炎：“……”
　　逆天。
　　这也太逆天了！
　　罗炎议员默默地抿了一口红茶，看着杯中起伏的茶叶，不禁忧虑起了地狱的未来。
　　看来魔都的恶魔们是真没救了。
　　这帮恶魔除了给自己的堕落找借口，难道就没有别的正事可做了吗？
　　学分制和寒假作业恐怕也救不了他们，唯有一场彻底的改变，才能让魔二代们振作起来。
　　不过想到这里的罗炎忽然转念一想，自己这个整天不管魔都哥布林们的死活，天天泡在人类世界的魔都议员，好像也没资格说远在魔都的老乡？
　　至少他们没去圣城买房。
　　Emmm……
　　好吧。
　　既然最堕落的人是自己，那问题不大。
　　多亏了罗炎议员深刻反思了自己的问题，魔都的魔二代们终于可以松一口气，而不用去淋“神殿孤儿”淋过的雨。
　　眼看在“学术”问题上辩不过这个厚脸皮的小鬼，米娅深吸一口气，决定朝她的“饲主”施压。
　　她换上一副严肃的口吻，目光炯炯地看向默默喝茶的罗炎。
　　“罗炎同学！”
　　“我在。”
　　米娅愣了下，没听懂这个回应，但并没有被他打岔，咄咄逼人地直入正题。
　　“你觉得这样对吗？”
　　罗炎微妙地挪开了视线。
　　“我……原则上是反对的，我打算和科林亲王写信提一下这件事情。但你知道，我一个小小的议员哪管得了军事大臣，何况薇薇安的学业是科林家族内部的事务。”
　　罗炎议员在黑风堡的生意还仰仗着凯撒·科林的支持呢，他确实也没理由把薇薇安赶走。
　　何况赶走也没什么用。
　　众所周知，把茅坑炸了并不会让大粪消失，只会让大粪遍地开花。罗炎是从来不干那种蠢事的，堵不如疏。
　　与其把薇薇安赶回去让她偷偷溜回来，还不如把她关在这个庄园里养着，至少在他眼皮子底下。
　　这里和大墓地没什么区别。
　　薇薇安整天嚷嚷着要炸掉的教堂，早就被他换成自己的尸鬼了，而原先那些神甫和修女们，也都高高兴兴搬去了又大又漂亮的新教堂。
　　至于附近的葡萄园、酒庄之类的教产，也早都被他以科林亲王的名义买下来了。
　　作为答应不赶走薇薇安的交换，薇薇安也与他达成了君子协定，她会在艾琳来到这里的时候带着南孚躲起来，不与自己的“眷属”碰面。
　　除了没脖子的矮人能闻出血族的味道，已经变成血族的艾琳同样也能闻得出来。
　　何况还是自己的“主人”。
　　看着为难的罗炎，米娅低下了头，小声说道。
　　“我，我不是说薇薇安的学历，我的意思是，让一个人类和吸血鬼住在同一个屋檐下，你难道不觉得这很危险吗？你也知道科林家族的人都缺根筋，万一……她控制不住自己怎么办？”
　　她不是胡搅蛮缠的女人，也是能理解罗炎的难处的。
　　身为一名无依无靠的人类，想要在魔都这种豺狼环视的地方生存，就必须在各大势力之间左右逢源。
　　然而话虽如此，那酸溜溜的醋味还是从她身上飘了出来，快要飘去了花园之外。
　　看着小声嘟囔的米娅，罗炎不禁思索。
　　在科林家族的面前说科林家族缺根筋，这真的不会引发帕德里奇家族与科林家族的纠纷吗？
　　然而，虽然他是这么想，但科林小姐却并不觉得冒犯，只觉听见了什么很好笑的笑话。
　　只见薇薇安挺起了胸膛，脸上露出了那缺根筋的骄傲，得意洋洋地宣布道。
　　“库库库……你完全不用担心！我的兄长可是很强的，我到今天为止还没得吃过！”
　　花园里的空气凝固了三秒。
　　米娅脸上的表情先是从茫然转为错愕，接着又化作了难以置信的震惊，最终化作了破防的尖叫。
　　“你还真干了？！”

第517章 棋逢对手精神爽，将遇良才故事多
　　米娅发誓。
　　等未来她和“亲爱的亲爱的”有了孩子，将帕德里奇家的辉煌传承下去，一定要在祖训上加一句——
　　小心吸血鬼。
　　尤其科林家族的吸血鬼最不可信！
　　当然，亲爱的小罗炎除外。
　　没有初拥就不算科林家的血统，血族的血脉传承与人类有着本质上的不同，而神殿长大的他更是像小白花一样纯洁无瑕！
　　必须得说的是，哪怕毕业了有些年头，米娅对于某个曾经“弱小又无助”的人类还是有着浓浓的滤镜。
　　当年在魔王学院的时候，她也的确将某人玩弄于鼓掌，就像莉莉丝教授曾经示范过的那样。
　　且不管有没有白日梦的成分，至少在她自己的记忆里是这样的。
　　理直气壮没吃到的薇薇安与同样没吃到的米娅菜鸡互啄了一阵，最终以互相伤害的两人双双破防而告终。
　　薇薇安终于意识到，连蚊子吸的血都比自己吸的多，自己这个吸血鬼是彻底的失败了。
　　而米娅也意识到，身为一名魅魔却被吸血鬼偷了家，这可真是帕德里奇家族史上的奇耻大辱。
　　尤其是她竟一度将她当成自己的妹妹，完全没有意识到这个疯子会成为自己的对手。
　　真是奇耻大辱！
　　然而，坐在一旁喝茶的魔王却觉得，这场战争真没有必要，你们是能打出个结果来，还是能拿刀把我分了？
　　不如大家一起坐下来包饺子……呃，馅饼。
　　罗炎暗自庆幸，得亏来的是米娅同学。
　　如果来的是艾琳或者奥菲娅，今天怕是难以收场。
　　他暂时还没想好自己的故事接下来怎么编，而那两位一个勇敢开朗，一个聪明过人，都不是好糊弄的人。
　　至于卡莲……反倒没什么事。
　　亲爱的圣女小姐大概会拉着两个远道而来的恶魔愉快地包饺子，气氛反而会比现在融洽。
　　什么亵.渎不亵.渎那是用来哄外人的，她也是顶聪明的姑娘，而且是不同于奥菲娅小姐的另一种聪明，关上门来可不会讲那些废话。
　　除非某人饶有兴致地让她讲。
　　在一阵鸡飞狗跳的喧闹之后，魔王的花园终于恢复了些许体面人该有的宁静，趴在二楼兴致勃勃围观的塔芙失望地叹气，小辈们如此软弱无力，竟没有打起来，实在让龙生气。
　　三人移步到了客厅。
　　狐耳女仆迈着轻盈的步伐走上前，将冒着热气的红茶端上茶几，然后又在某位疑似女主人的赤果目光下紧张离去。
　　巴耶力在上，魔神可以作证，科林殿下是相当有节操的，从来不会对仆人们出手。
　　虽然这也怪让魔人们可惜。
　　“杰弗里派系”在迷宫里还是太弱小了，目前整个加起来大概也就相当于半个米西或者尤西的水平。
　　不过也正是因为他们的弱小，罗炎非常放心。
　　派系从来不是问题，问题在于不受控制的派系。魔王也是玩平衡的高手，他的迷宫就像科林庄园的花园一样整齐……
　　当然，这里指的是昨天的花园。
　　香醇的茶香在空气中弥漫，总算是稍稍安抚了客厅内剑拔弩张的气氛，也让远道而来的米娅小姐神经松弛了些许。
　　前往盥洗室整理过仪容的她，已经换了一身体面干净的居家休闲裙，藏起了那不安分的桃心尾巴，重新戴上了那张优雅高贵的淑女面具。
　　虽然对于罗炎家里为什么会有如此合身的衣服感到了狐疑，但很快被罗炎用一句安东妮夫人偶尔会和丈夫爱德华大公一起来打扰搪塞了过去。
　　贵客到访，总不能让他们自己带睡衣。
　　实力一般的贵族用旧衣橱来招待客人，而有实力的贵族往往会在家中常备贵客的衣橱，
　　譬如帕德里奇的庄园就常备着罗炎的尺寸，这倒是也能说得过去。
　　虽然米娅并不知道，她身上的衣服并不是为安东妮王妃准备的，其实参考的是圣女的尺寸……即便圣女本人暂时还没来过。
　　两人意外的势均力敌。
　　米娅优雅地抿了一口沁人心脾的静谧雪芽奶茶，同时眼角余光狠狠剜了一眼坐在一旁假装乖巧的“科林小姐”。
　　为了不让战端再起，罗炎主动打开了话匣。
　　“说起来，你还没回答我呢，这次突然到访是有什么事情吗？”
　　米娅的表情有些微妙。
　　她其实没什么事情，或者说那点事儿在信里就能说清，根本没必要亲自跑一趟，更没必要微服私访。
　　她之所以跑来，纯粹是因为得知薇薇安休学的事情，被这吸血鬼“图穷匕见”的行为给整的有些破防。
　　至于为什么帕德里奇小姐会知道科林小姐办了休学，那当然是因为她天天都盯着恶魔高等学院开学的日期，以及魔王管理司的传送阵使用记录。
　　这家伙去了就没回来，那还得了？！
　　帕德里奇家族的禁.脔，岂能让科林家族的馋鬼偷吃了？
　　当然，米娅绝不会承认，自己堂堂帕德里奇家族的大小姐，会专程跑来干“捉奸”这么没品的事情。
　　“那当然……是有正事的。”
　　米娅放下了动摇的茶杯，重新变成了那个秉公办事的上司小姐，仿佛刚才那个在花园里尖叫的女人只是众人昨夜的梦境。
　　“其实咱这次过来，除了探望你呢，还有一件重要的事情。你也知道的吧，魔王学院新一年的毕业季要到了，一大批优秀的学弟学妹们正面临毕业即失业的窘境……”
　　“嘁嘁……真是可笑，帕德里奇家族难道没有其他借口可以用了吗？”小手掩着鲜艳的红唇，薇薇安的脸上露出险恶的假笑，那挑衅的神态简直和塔芙一模一样。
　　魔王学院的魔二代们会失业？
　　她从未听过如此好笑的笑话！
　　米娅狠狠瞪了她一眼，但最终没和这小鬼一般见识，仍然维持着表面的优雅端庄，继续说道。
　　“莉莉丝教授让我代她向你问好，另外还有艾文·克鲁格校长，他想让我问问你，雷鸣郡的迷宫是否还有空缺？魔王学院的小伙子和姑娘们对于反攻地表已经急不可耐，请务必把最危险的位置安排给他们……当然啦，我是建议他的话听听就好，你也知道，巫妖的脑袋比吸血鬼更不正常，差不多意思一下就行了。”
　　薇薇安勃然大怒，嘴角的虎牙闪烁着危险的银光，但想到自己正在装乖，她只能把这口水咽下了。
　　“这是好事儿啊。”
　　罗炎放下了手中的茶杯，脸上露出温和的笑容，“雷鸣城现在遍地都是机会，正是用人之际。只要他们愿意来，我相信，这些年轻的恶魔一定能在这里找到人生的新方向。”
　　这番话倒是正中罗炎的下怀。
　　随着大墓地在雷鸣城的影响力与日俱增，他手底下的可用之才确实有点儿捉襟见肘了。
　　虽然玩家们任劳任怨，善于整活，但大多只顾着自己开心，能够为他分忧的还是太少。
　　“那就多谢咯。”
　　米娅抿嘴微笑，声音悦耳的继续说道。
　　“其实这不只是艾文校长的想法，也是魔王管理司的建议以及诸多学弟学妹们自己的志愿。比起自己当魔王，他们还是更希望来你这儿锻炼，你可能不知道，你在母校可是相当有人气的呢。”
　　罗炎笑着点头。
　　“这个好说，我会尽量给我可爱的学弟学妹们安排一些安全又充满乐趣的活儿。”
　　见罗炎答应得如此痛快，米娅的嘴角不禁微微上翘，裙下的尾梢轻挑着一抹不易察觉的狡黠。
　　虽然她说的是实话不假，但她心里的小算盘也是打得噼啪作响。
　　既然谁来实习由米娅大人说了算，那她可要好好审查一番，总不能什么人都往雷鸣郡的迷宫放吧？
　　实力是一方面，最关键的还得是“知根知底”。
　　魔王学院可不是所有恶魔都是魔二代，更多的还是依附于大家族的“小卡拉米”。
　　尤其是魅魔！
　　弱小的魅魔天生就对帕德里奇家族有着血脉上的敬畏，借她们十个胆子也不敢偷吃米娅大人的“猎物”。
　　不过对于薇薇安这只吸血鬼来说，那可就是灾难咯。
　　一旦这群慑服于帕德里奇家族威严的小魅魔们涌入雷鸣郡的迷宫，势必形成庞大的“帕德里奇派系”，从而挤压势单力薄的薇薇安本人，将“科林派系”挤兑到角落去！
　　这叫用数量稀释对手！
　　为了制衡这只不知天高地厚的吸血鬼，米娅觉得自己简直是操碎了心。
　　而此时此刻的薇薇安还没有意识到问题的严重性，只是皱着清秀的眉头自言自语。
　　“魔王学院的毕业生？那些废物来了能做什么？”
　　不得不说科林家的小主人直觉是很准的。
　　魔二代是对哥布林“特攻”，收拾哥布林的本事是一等一的，但收拾人类的本事其实没多少。
　　他们唯有骑在哥布林的脖子上，才能和奥斯帝国打个旗鼓相当，而他们谁一旦分开了彼此，各自都是一条虫。
　　不过二哥不笑话大哥，人类又何尝不是呢？
　　如今帝国的骑士老爷一样是骑在农奴的脖子上，才能和骑在哥布林头上的恶魔们打个旗鼓相当。
　　双方一旦离开了彼此……倒是不会立刻变成了虫，但一定会和恶魔勾搭到一起去。
　　譬如堕落的雷鸣城市民。
　　谁要是和他们说什么征服地狱之类的蠢话，他们肯定会笑着给那个乡巴佬指路去迷宫里——
　　哥们儿，这边请！
　　对于薇薇安的担心，罗炎却不敢苟同，嘴角扬起了一抹深不可测的笑意。
　　“薇薇安，记得我和你说的话吗，这个世界上没有百无一用的废物，只有不会用的人。”
　　譬如让魅魔们去迷宫站街那肯定是大材小用了，但换一个角度让她们去当偶像那不就专业对口了？
　　不知道怎么当？
　　玩家们别的干不好，但这个会啊！
　　至于恐魔嘛……去当狱卒吧，人类的监狱也能收集恐惧能量，只要把人类狱卒都给架空了就行。
　　他们非但不会影响雷鸣城的治安，反而可以极大的提升治安率，体验过一次雷鸣城监狱的人，都不会再想进去了。
　　魔王的思路是很灵活的，连炎魔都能安排到钢铁厂和后厨。
　　当然，地狱的恶魔们还是不适合明目张胆的活动。他得和所有实习生们签个协议，就像他和玩家们签过的协议一样。
　　所有恶魔必须隐藏自己的身份，以人类的面目活动。
　　大墓地只会给他们提供卫生纸，可不会替他们擦屁股，闹出了麻烦自己和圣光大棒解释去。
　　科林亲王会亲自出手！
　　薇薇安挠了挠头，虽然想不通那帮废物有什么用，但还是本能的相信自己的兄长大人一定能安排妥当。
　　啥也不说了，跟着学好了。
　　看似顽皮的薇薇安其实学得很认真，为了有朝一日能偷袭得逞，她是有认真将学到的东西记在小本本上的。
　　譬如——
　　可以安排点“真·科林公国”的血族，到雷鸣郡的迷宫来，反正他的兄长知道该怎么用。
　　此时此刻的米娅并不知道，薇薇安正因为无厘头的理由，俨然跟上了她的棋路，又和她下了个棋逢对手。
　　雷鸣郡迷宫里的“帕德里奇派”与“正统科林派”，在那遥远的未来注定是有一场腥风血雨了。
　　不过一切都与当下的始作俑者二人无关。
　　敲定了实习生的事情后，米娅的心情明显好了许多，随即抛出了第二个议题。
　　“咳！还有第二件事，其实也是好事儿。经过魔王管理司的评估，雷鸣郡迷宫的各项指标已经达到走上正轨的标准，按照地狱的律法，您可以恢复对魔都的朝贡了！”
　　提到“朝贡”，罗炎的笑容更愉快了。
　　在大多数人的印象里，朝贡往往意味着单方面的剥削，是一种占据上风的表现。
　　然而深谙地狱规则的罗炎议员却很清楚，这其实是一笔稳赚不赔的买卖，甚至可以说是魔神殿对于魔王势力的“收买”。
　　原因很简单，魔都对于地狱各个势力的支配，是远不如圣城对于人类诸国的支配的。
　　一方面是因为地下环境的错综复杂提高了通讯成本，另一方面则是因为地狱的种族实在太多了。
　　想要让灾厄堡的地狱矮人对魔都俯首称臣只有一个办法，那就是让地狱矮人们进贡一些老鼠尾巴，然后魔神殿再返还一笔黄金回去。
　　如此地狱有了面子，灾厄堡的地狱矮子们有了金子，无论是地狱矮子还是哥布林们都能更高兴的干活了。
　　地狱矮人朝贡的东西一般是鼠人或者矮人身上的零件，而迷宫进贡的贡品则一般是冒险者们的零件。
　　这东西不需要魔王自掏腰包，把死在迷宫里的冒险者留下的“战利品”打包发货回去就行了。
　　那些破损的铠甲、断裂的剑刃、沾血的法袍，乃至冒险者口袋里没用完的药水瓶，在玩家们眼中或许是垃圾，但在魔神殿眼里却是向整个地狱展示魔族武德充沛的宝贝。
　　偶尔魔神殿还会拿出去展览，并对其中表现最出色的魔王给予表彰，额外赏赐一些不包含领地的荣誉头衔。
　　“没问题，这也是我身为魔王的义务，也是我的荣幸。”
　　罗炎答应得依旧爽快。
　　这简直就是天上掉馅饼的好事，虽然他不缺钱，但谁会嫌弃自家的金库太满呢？
　　况且魔王只是他诸多头衔中的一个，既然享受了权利，配合魔都走个过场也是应该的。
　　不过，这里倒是有个小小的技术性难题。
　　现在的雷鸣郡迷宫威名太盛，附近的冒险者们被吓破了胆，根本不敢踏入迷宫半步。
　　厉害的冒险者不是没有，但迷宫没在外面搞大新闻，没有贵族或者抱团的市民们悬赏，他们也不会平白无故冒这个风险来做那些E、F级的小任务……风险和回报完全不成正比。
　　这也导致了一个很尴尬的局面——迷宫里的冒险者畏缩不前，甚至和迷宫里的恶魔们做起了买卖，自然也就没有产出那些破铜烂铁的“战利品”。
　　当然了，这也难不倒精通人性的亲王殿下。
　　罗炎只是略加思索，心里便有了主意。
　　雷鸣城的工厂什么生产不了？
　　既然迷宫里捡不到野生的冒险者装备，那就去艾琳殿下的新工业区里订货就是了。
　　不只是订货，还有现成的装备可以买。
　　如今雷鸣城正在经历产业转型，大批冒险者都转行干别的去了，装备都扔在家里吃灰。
　　只要他在城里设立一个收购点，以废铁的价格回收那些旧剑盾和破法袍，绝对能收到堆积如山的“战利品”。
　　到时候他只需要把左口袋的东西掏到右口袋里，就能从魔都那儿换回沉甸甸的黄金或者魔晶。
　　不管哪个都是好东西！
　　看着面带微笑的兄长大人，乖巧懂事的薇薇安脸上不禁露出了痴迷的表情，猩红色的眸子里闪烁着病态的陶醉。
　　不愧是魔王大人，笑得真是太邪恶了！
　　这个……也得学一下！
　　尊敬的罗炎议员永远不知道，薇薇安的小本本上到底记了些什么东西，主要还是他太礼貌了，从不翻别人的日记。
　　谈完了世俗的问题，话题很快来到了魔王最核心的利益上——迷宫水晶收集到的恐惧之力。
　　实际上，那玩意儿就是信仰之力。
　　如今的罗炎虽然已经不需要依靠那点零碎的收入，但迷宫的扩张以及设施维持还是需要用一些的。
　　尤其是他最近正在琢磨如何将迷宫变成雷鸣郡的“奇观”之一，完成对雷鸣郡魔王头衔的整合，彻底解决掉迷宫核心一旦被摧毁，整个迷宫都炸了的致命缺陷。
　　到时候就没有信仰水晶可以上交了，雷鸣郡的迷宫会成为一个类似于雷鸣城时钟塔一样的东西。
　　“……按照地狱的规定，在扣除迷宫日常维护与扩建的损耗后，所有充能完毕的信仰水晶都必须上交魔神殿。”
　　罗炎若有所思地看着米娅，继续说道。
　　“有没有什么办法，能将那些水晶留下？”
　　听到这句话，米娅的嘴角勾起了一抹妩媚的弧度，为小罗炎终于对自己有了需求而得意不已。
　　轻轻撩拨了一下耳畔的粉色发丝，她的双腿交叠在了一起，展现出帕德里奇家族大小姐的从容。
　　“这点你大可放心，虽然魔王管理司名义上监管着各地迷宫，但它终究只是内务部下属的二级单位。对于帕德里奇家族而言，那个部门的门槛并不比我家的后花园高多少。”
　　“所以有办法吗？”
　　“当然！”
　　米娅自信一笑，刚串上钩的“鱼饵”，就被某个不成熟的钓手，当成打窝的饵料直接扔了出去。
　　“我会去和司长打个招呼就是了。只要魔王管理司出具报告，强大的雷鸣郡迷宫还在发展中，需要为应对人类的入侵而留存实力，信仰水晶的产出自然就可以名正言顺地作为‘建设损耗’被截留下来，这不是什么难事。”
　　信仰水晶可是战略物资，其他魔王当然也在想办法截留。
　　不过他们得收买很多个环节的恶魔，不像帕德里奇家的小姐，一句话直接安排一步到位了。
　　瞧瞧好了，亲爱的罗炎同学。
　　弱小又无助的人类，在魔都可是寸步难行的哦，还是赶紧从了帕德里奇家族比较好喔。
　　裙下的尾巴轻轻摇晃着，米娅又一次陷入了那不切实际的妄想。学生时代的滤镜实在是太过深重，以至于她完全没有意识到，某人早就不是当初那个弱小又无助的人类了。
　　不过看着热心肠的米娅同学，罗炎的脸上还是露出了温暖的笑容，诚恳说道。
　　“那就多谢了。”
　　他知道米娅很没有安全感，于是欣然接受了她的好意。适当地承下友善的人情，或者麻烦对方帮个并不麻烦的小忙，亦是一种以退为进的社交手段。
　　然而米娅是爽到了，某个真正的家人却不乐意了，醋意十足的虎牙在唇下来回摩擦。
　　“嘁。”
　　薇薇安终于还是没忍住，双臂抱在了怀中，猩红色的眸子里写满了对“PY交易”的鄙夷。
　　或者说，对某个具体家伙的敌意。
　　“这种芝麻点心大的小事，也好意思在科林家族的面前显摆。帕德里奇家的人办事就是磨，磨叽。”
　　说着的同时，这位在魔王学院里横行霸道的小霸王还扬起下巴，露出了一副“我上我也行”的嚣张表情。
　　这倒不是她吹牛，她还真能把事儿办成。
　　只要随便找个小弟问清楚了魔王管理司司长的族谱，从里面挑一个年龄和她差不多的恶魔孩子，一拳打服之就行了。
　　反正就算对方去她爷爷那儿告状，也得是对方提着礼物上门，还得捎上两盒她最爱喝的米诺陶诺斯血浆，同时笑眯眯地夸两句打得真漂亮，并在心里感谢她给了自己这个机会上达天听。
　　魔王管理司？
　　哪来的饼干盒里的小饼干？
　　薇薇安可清楚着呢，战争部的部长都是她的爷爷——军事大臣凯撒·科林的小弟！
　　她可不是真傻！
　　罗炎低头喝了一口茶，对此不做评价。
　　用暴力解决问题是科林家族的传统，而这也是为什么盛产疯批的科林家族，能在弱肉强食的地狱占据内阁中的一席之地，更有贵族气质的“传奇爱人王”罗克赛·科林反而不受待见。
　　不过他从不评价盟友们的家事，就像他从来不会和堕落的恶魔们讲，魔王大人自己的问题。
　　米娅的笑容僵在了脸上，眉眼微微抽动，但还是维持住了“成熟女人”的优雅风韵，没和这个毛刚长齐的小鬼一般见识。
　　冷静……
　　先忍这家伙一手！
　　等到帕德里奇派系在迷宫中占据了绝对的话语权，她会让这个野蛮的血族知道什么叫文明的霸凌。
　　不行——
　　耿直的魅魔同学越想越气，胸口剧烈起伏，最终还是没忍下去，忍不住阴阳怪气了一句。
　　“科林小姐，这是大人的处事方式，我想……你这种毛都没长齐的小孩子是不会懂的。”
　　“啊？你说谁没长齐？！”
　　薇薇安瞬间炸毛，毫不示弱地瞪了回去。
　　“你这个……厨女魅魔！”
　　这次换成了米娅炸毛，整张脸变成了粉红色，嘴唇哆嗦着，桃心形的瞳孔中闪烁着杀人的光芒。
　　“你你你别欺人太甚！我又不是你，我我我……迟早的事！！”
　　罗炎：“……？”
　　“库库库，被说中了吧！今天本大人谁也不欺负，就欺负你！帕德里奇家的厨女魅魔，略略略！”
　　眼看着对方被激怒，进入了自己最擅长的舒适区，薇薇安得意地吐着舌头，还用食指勾住嘴角扮起了鬼脸，蹦到沙发上跳起了大概是塔芙教的“蜥蜴人战舞”。
　　不服？
　　出去练练啊？
　　即使是对三岁小孩都能使出飞踢的逆天小鬼，面对黄金级的强者当然也不会吝啬武力。
　　库库库，等她把这件衣服撕了，看这狐狸精还能穿什么！
　　薇薇安的脸上露出险恶的狞笑，她翻过庄园主楼的每一个衣柜，这种尺码的衣服可不多见。
　　当然，聪明如她可不会率先动手。
　　她有着绝对的自信，只要她不率先出击，兄长大人一定不会怪罪她的“正当防卫”！
　　眼看着客厅就要变成决斗场，罗炎叹息一声，最终还是出手了。
　　他扬起食指虚空一点，一层透明的涟漪顺着他的指尖荡开，整个空间都荡漾了起来。
　　没有人发现他的动作。
　　在魔法的牵引下，一只厚重的硬皮笔记本悄无声息地从桌上飘起，随后在空中划出一道优雅的弧线，不轻不重地敲在了薇薇安的头顶。
　　他把力道控制得很好，既不会过于轻描淡写，也不会被某个家伙错误的当成奖励。
　　“咚。”
　　“呜叽——”
　　前一秒还张牙舞爪的小吸血鬼，嘴里发出一声奇怪的悲鸣，迅速双手抱头蹲防。
　　她难以置信地看向尊敬的兄长大人，为什么自己明明没有先动手，脑袋上还是挨了一下。
　　然而当那双深紫色的眸子看过来，薇薇安立刻全身一个激灵，又慌忙地低垂眉目，脱掉小皮鞋在沙发上跪好了。
　　“我，我我错了……”
　　整个过程行云流水。
　　看着像猫咪一样乖巧的薇薇安，米娅的眉毛不禁飞到了天上，嘴里发出了得意的“浅笑”。
　　“赫赫赫……这就是科林家小鬼的实力吗？”
　　“哟哟，还瞪我，杂鱼血族不是挺能耐的吗？怎么不继续能耐了？嗯？”
　　“刚编的歌呢？那个什么厨……继续唱啊！不是唱的挺欢的吗，姐姐我还没听够呢！”
　　忍受着那肆无忌惮的“欺辱”，薇薇安的肩膀微微颤抖，嘴唇糯糯地动了动，但最终还是把那句“厨女魅魔”憋回了喉咙里，忍住了一时的口舌之快。
　　看着被调教的服服帖帖的薇薇安，米娅笑得嘴角更咧了，都快咧到了耳朵根上。
　　然而，很快她就笑不出来了。
　　等一下——
　　这家伙是不是有点过于顺从了？
　　看着那睫毛轻轻颤抖，像犯了错的猫咪一样低着脑袋领罚的薇薇安，米娅心中骤然拉响了敌袭的警报。
　　她也是魔二代，虽然和薇薇安不是一个学校，但对科林家小姐的“恶名”却是一点也不陌生。
　　这家伙的恶名在魔都可是无人不知，无人不晓，年龄比她大的不敢欺负她，和她一个档次的没一个是她对手。
　　然而就这么一个谁也收拾不了的家伙，居然会露出这般低眉顺眼的表情，跪在沙发上双膝并拢。
　　桃心形的瞳孔剧烈地震，米娅僵硬地转过了脖子，看向了正埋头喝茶的罗炎同学。
　　“你……做了什么？”
　　老实说，一直躲在茶杯背后的魔王大人其实已经快喝不下了，漂在水面上的茶叶微微抖动。
　　“我其实什么也没做……可以相信我吗？”
　　这是实话。
　　惩罚这家伙只会让魔杖变得烫手，罗炎还真没有太严厉地责罚薇薇安。
　　譬如——
　　像噩梦之乡的小恶魔们一样将冒险者五花大绑，单脚吊在空无一人的洞穴里，只留一只大脚趾能够着地面之类的惩罚虽然写在了魔王的报告里，但那显然是不能对自己人做的。
　　然而，对于魔王大人嘴里罕见的大实话，米娅却没有点头，也没有摇头，只是木木地回头看向了薇薇安。
　　似乎是回想起了被抽查作业的恐惧，薇薇安的睫毛又是触电似的一颤。
　　别的她可不怕，但魔王的抽查她是真怕了。
　　客厅里安静的可怕。
　　罗炎倒是希望米娅说点什么，他好说点缓和气氛的话，可这家伙只是一语不发，浑身上下散发着令人不安的气场，就像即将喷发的岩浆。
　　“……罗炎。”
　　“我在。”
　　“……我决定了。”
　　“……？”
　　不顾那张英俊优雅的脸上露出的一丝茫然，米娅盯着那个抱头装弱小的身影，拳头咯吱作响。
　　前面忘了，后面忘了，总之这显然不是罗炎的问题，实在是科林家族的吸血鬼阴险狡诈！
　　温良恭谦的帕德里奇家族还是太温良，竟被一个小鬼偷了家，这种事不会再发生了！
　　以巴耶力的名义，帕德里奇小姐将会拿出真本事来，将这个曾经被她忽略的家伙按在地上摩擦！
　　总之——
　　米娅默默下定了决心，绝不能放任吸血鬼和“猎物”共处一室，狩猎的本能会像毒药一样诱惑着她。
　　必须做点什么了。
　　为了地狱，也为了科林家族，更为了帕德里奇家族！
　　内务部魔王管理司的米娅专员，必须对雷鸣郡日趋严峻的局势，进行彻底的大调查！

第518章 到了迷宫便立刻拿出真本事的米娅
　　米娅没有开玩笑。
　　决定认真对待这位对手的她行动力拉满，当天晚上就调用了雷鸣郡迷宫的传送阵，雷厉风行地给他老爹写了一封亲笔信——
　　【爹，我打不赢薇薇安，帮帮我！QAQ】
　　第二天，魔都赫赫有名的费斯汀议员思索良久，最终还是背着夫人来到了梅卢西内庄园的门口，拜访了他的老同学——
　　魔都“六人内阁”之情报大臣，卡拉莫斯·梅卢西内公爵。
　　毕竟，费斯汀先生总不能让自己的孩子，独自面对科林家族的恶霸。
　　大人的世界总是充满了肮脏，此时此刻正吃着火锅哼着歌儿的薇薇安还不知道，她最爱的“米诺陶诺斯血”没有拎去军事大臣的家门口，而是拎到了别的地方……
　　梅卢西内公爵府邸的深处。
　　一座被高墙与结界重重包围的花园里，空气中弥漫着幽兰藤的芬芳。紫月的光芒从空中洒下，为装潢典雅的凉亭镀上了一层优雅的银光。
　　这位深居简出的卡拉莫斯公爵此刻正披着一袭深紫色长袍，那张阴柔俊美的脸上正挂着狐狸般狡黠的笑容，手中一把黑色的折扇轻轻摇晃。
　　那是一张足以令帕德里奇家的魅魔都心生嫉妒的脸，也足以让帕德里奇家的影魔不知将视线安放在哪。
　　“这茶真不错……”费斯汀抿了一口红茶，左思右想，实在想不出来奉承的话，于是憋出来一句废话，“是好茶。”
　　卡拉莫斯却不在意这敷衍的奉承，脸上露出温柔而文雅的笑容。
　　“你的舌头还是这么灵。”
　　连岩浆都不怕的费斯汀差点被嘴里的茶水烫到，干咳一声放下了手中的茶杯，取出手巾擦了擦嘴角，狠狠地瞪了他一眼。
　　“……你的嘴巴还是这么的让人猝不及防。”
　　“哈哈哈！但你不觉得很有趣吗？”卡拉莫斯笑盈盈地看着“微微一怒”的友人，将阴柔的脸庞往折扇背后藏得更深了，“尤其是你吃瘪的表情……真是让我百看不厌。”
　　“……”
　　不愧是“魔神的第三只眼”。
　　那摄人心魄的眼睛确实不容小觑，也难怪瑟芮娜夫人总是反对自己和这家伙打交道。
　　费斯汀在心中感慨。
　　若不是碰到了一生的挚爱，即使他是直得不能再直的直男，恐怕也顶不住这家伙轮番的攻势吧。
　　身为一名出身普通的恶魔，纵使费斯汀有着不俗的天资，想要凭借自身的力量在虎狼环伺的魔都里杀出一条路来也几乎是不可能的。
　　他的起点固然比一般恶魔要高上许多，但和底蕴深厚的贵族们相比还是差了一座浩瀚洋。
　　没有帕德里奇家族的帮助，他的天花板大概也就是魔王管理司的副司长，实力的天花板大概也在黄金级之下。想要打开上升通道，唯有立下不世的功劳。
　　或者——
　　以一己之力，将另一个历史悠久的名门扳倒！
　　某种意义上而言，他也正是因此对某个年轻人颇有好感，那小子的开局面板和他很像。
　　甚至于那小子的开局面板更低，此子却能拿着一手烂牌一路披荆斩棘，凭本事活成了令他都感到羡慕的模样。
　　当然，这并不意味着他后悔和瑟芮娜夫人在一起，毕竟梅卢西内家族在血脉的延续上可是相当扭曲的，纵使是恶魔也会被震撼到。
　　相反，帕德里奇家族就纯粹得多了，他与瑟芮娜的夫妻生活一直很和谐恩爱，两人志趣相投，情投意合。而瑟芮娜夫人也从未因为他入赘的身份而打压他，反而常常将他抬到比自己更高的位置上，甘愿做他背后的影子，就像历代帕德里奇家族的主母一样。
　　最重要的是，她为他生下了心爱的宝贝女儿。
　　费斯汀不着痕迹地转移了话题，与昔日的老同学一边喝茶，一边聊着些以前的趣事儿。
　　两个各自都当了父亲的男人聊着聊着，话题自然而然地就来到了晚辈们身上。
　　“……说起来，令爱在魔王管理司那个清水部门已经锻炼有三年多了吧？”
　　面对卡拉莫斯的试探，费斯汀坦然回答。
　　“是的。”
　　“我记得米娅那孩子从小就聪明伶俐，在魔王学院更是成绩优异，进入魔王管理司之后更是政绩突出。按理说像她这样优秀的姑娘，一年前就该调去内务部更核心的部门了。”
　　说到这里，卡拉莫斯那双仿佛能洞察人心的眼睛微微眯起，嘴角勾起一抹意味深长的弧度。
　　“我亲爱的老同学，你就没点别的想法？还有那个女人……她难道就这么甘心看着自己的女儿在冷板凳上发霉？啧啧，这可不像她。”
　　那个女人，指的自然是瑟芮娜夫人，帕德里奇家族的真正主人，同时也是梅卢西内家族的“宿敌”。
　　费斯汀装作没有听见老朋友的后半句话，轻轻叹了口气，脸上做出了无奈的表情。
　　“你也知道那孩子，性格自由散漫惯了。我曾建议过她，转去一些更有上升空间的部门，但她说魔王管理司的工作氛围轻松，同事关系也简单，既然她喜欢，我也就由着她去了。”
　　瑟瑞娜夫人的观点也是一样，甚至于她的想法还要更纵容米娅一点，让米娅跟着自己的感觉走就是了。
　　帕德里奇家族挑男人的眼光从来都不差。
　　那是比魔神巴耶力的统治还要古老的力量，根植于帕德里奇家族后人的血脉之中。
　　这一点，就算是梅卢西内家族也比不上。
　　“喜欢工作氛围？”
　　卡拉莫斯莞尔一笑，像是听见了什么有趣的笑话，开屏的折扇掩住了上扬的唇角。
　　“我看她喜欢的恐怕不是那里堆积如山的文件，而是传送阵背后的某个人吧？”
　　空气短暂地安静了两秒。
　　被拆穿的费斯汀无奈地耸了耸肩，最终放下了作为父亲的矜持，叹了口气承认道。
　　“好吧，果然什么都瞒不过你的眼睛。”
　　卡拉莫斯微微一笑，等待着老朋友继续说下去。
　　费斯汀停顿了一会儿，坦诚说道。
　　“实不相瞒，那个不省心的丫头，确实是被某个幸运的混小子迷了心窍。而我今天厚着脸皮来打扰你，正是为了这事，想托你帮个忙。”
　　卡拉莫斯优雅地合上手中那把精致的黑色折扇，发出“唰”的一声轻响。他将十指在光洁的下巴处交叠，那双狭长的眸子里露出了毫不掩饰兴趣的微笑。
　　“哦？费斯汀先生竟然会求我办事，这在魔都可真是个稀罕事。说吧，想让我怎么做？”
　　既然话已经说开了，费斯汀也不再绕那些无谓的弯子，将自己此行的目的和盘托出。
　　“米娅那孩子铁了心想要在那个人类城市常驻，说这件事情对她很重要。然而内务部在漩涡海东北岸的影响力几乎为零，根本没有能让她名正言顺留下来的编制。”
　　卡拉莫斯故作深思地摸着下巴。
　　“这事儿确实不太好办。”
　　“没错，而且我希望能给她安排一个‘合适’的岗位。首先需要足够体面，其次必须安全，而最重要的是，这个岗位必须拥有常驻雷鸣城的理由，最好还能拥有一定的独立行动权。”
　　装作没听见那句“不好办”似的说了一大堆，费斯汀赶在卡拉莫斯开始头疼之前停了下来，状似诚恳地请教。
　　“卡拉莫斯，我的朋友，你是管情报的。地狱情报部门的触角遍布世界各地，对人类世界的情况也是地狱所有部门里最了解的，在这方面你有什么好的建议吗？”
　　“行了，费斯汀。”
　　卡拉莫斯笑眯眯地打断了他，手中的折扇轻轻敲击着掌心，狐狸似的眼睛微微眯起。
　　“你这家伙还是和以前一样喜欢拐弯抹角。你既然都特意跑来我这了，心里恐怕早就有了主意吧？何必多此一举问我一句呢？”
　　被当面拆穿的费斯汀先生并没有露出丝毫尴尬的表情。
　　他只是摘下了那副属于老父亲的面具，恢复了魔都议员的从容，礼貌而不失优雅地笑了笑。
　　“你的眼睛还是和以前一样明亮，什么事情都瞒不过你。说吧，为了让情报大臣点头，帕德里奇家族需要付出什么代价？”
　　他心中确实有了主意。
　　然而这件事情涉及到情报局的人事安排，从内务部调人过去，终归还是得这位情报大臣点头。
　　卡拉莫斯摇了摇头，“唰”地一声重新打开了那把折扇，轻轻扇着带有些许花香的微风。
　　那张脸上的表情天真而无辜，丝毫看不出来这家伙拥有着半神级的实力，连凯撒·科林在他面前都会感到棘手。
　　“太见外了，亲爱的费斯汀先生。谈代价多伤感情？我是看着米娅长大的，四舍五入也算她的叔叔，呵呵……帮助可爱的侄女追求幸福，难道不是我这个做长辈的该做的事情吗？”
　　当然，更重要的原因是，这听起来似乎很有趣。
　　还有比看着科林家族的后人和帕德里奇家族的后人，为抢男人而撕破脸更有趣的事情吗？
　　等到两家的继承人“打”得两败俱伤，梅卢西内家族的孩子才有机会后来居上嘛。
　　那双诡计多端的狐狸眼睛，闪过一丝不易察觉的寒光。
　　梅卢西内家族从没有忘记当年的“耻辱”，而卡拉莫斯本人也从来没有忘记“一雪前耻”！
　　他一定要赢一次，而且是堂堂正正的胜利！
　　他要让帕德里奇家的女人跪在地上痛哭流涕，后悔选择“真正的魅魔”作为一生的对手！
　　哈哈哈哈！就是现在，伊格·梅卢西内！你爹就是为了今天，才答应了家族的联姻，忍辱负重地生下了你！
　　卡拉莫斯身上的气息愈发恐怖，那双诡计多端的眸子，正渐渐染上扭曲的癫狂。
　　费斯汀的眉头微微跳动着，总觉得自己似乎做了个错误的决定，但现在后悔似乎也来不及了。
　　总之——
　　姑且，先相信那流淌在帕德里奇家族血脉中的祝福好了，瑟芮娜夫人在这件事情上从未看走眼。
　　而且，他相信那个“能活出令他都羡慕不已的人生”的小伙子，一定不至于被梅卢西内家族的歪风邪气给带歪了。
　　“让我想想……啊，真是巧了，说起来地狱情报局近期正好有一项全新的战略部署。”
　　卡拉莫斯“噌”的一声站了起来，闲庭信步地走到花园边缘，负手眺望着结界之外的红雾。
　　病态的气息消散，他的语气变得专业而严肃，仿佛站在魔神的内阁，与其他五位大臣共商地狱的未来。
　　“……旧大陆的东部一直是我们情报网的视野盲区，而最近那里似乎风波不断，连‘力天使’都降临在了那里。为了弥补我们在当地的情报短板，地狱情报局打算在漩涡海的东北岸建立一处情报站，搞清楚那儿的具体情况，而不是完全依赖于魔王管理司的报告。”
　　“坎贝尔公国的雷鸣城是个不错的候选，听说那里最近经济红火，人员流动频繁，连迷宫里的恶魔都能行走在阳光之下。而且最关键的是……由于当地大公锐意进取的改革削弱了教会在当地的影响力，我们不必时刻提防圣光，可以将更多的精力投入到对人类世界的渗透上！”
　　“如果在雷鸣城建设站点，我们不仅可以安全地将我们的影响力播撒到漩涡海东北岸，还能以此为跳板，向我们一直渗透不到的奥斯大陆东部腹地继续深入。”
　　说到这里，他转过身，微笑着看向费斯汀先生。
　　“这个分站至关重要，站长的人选必须慎之又慎。尤其是那里有着一位强势的魔王，因此处理魔都和地方势力的关系也极为重要。”
　　“鉴于米娅过去三年在魔王管理司的工作经验，以及她与该地区上层人士的密切关联……情报局决定特聘她为‘地狱情报局驻漩涡海东北岸总调查员’，全权负责该地区情报站的建设。”
　　“你觉得，这个编制怎么样？”
　　这番说辞逻辑严密，理由充分，连格式都有板有眼，就像地狱情报局在季度工作会议上的报告。
　　看着卡拉莫斯不开玩笑的表情，以至于费斯汀沉稳的脸上，都不由自主地露出了一丝惊讶。
　　作为上议院的资深议员，他虽然没多少情报系统内的人脉，但对于这种重大的战略动向也是了如指掌的。
　　然而如此重大的战略部署，他却一丁点风声都没提前听到。
　　“这是……什么时候决定的？”
　　看着错愕不已的费斯汀议员，卡拉莫斯的嘴角勾起一抹神秘的微笑。
　　“刚刚。”
　　……
　　魔都的编制虽然不少，但没有一个是多余的。
　　一般高贵的恶魔想要解决上升通道，往往都是从现有的编制里找，或者去找那体系里的缝。
　　然而，梅卢西内家族显然不是一般高贵的恶魔。面对老朋友的拜托，卡拉莫斯大手一挥，当场批发了一筐。
　　为了解决帕德里奇小姐的升职——哦不，为了解决地狱在漩涡海东北岸的情报空白，整个魔都的情报系统都高强度地运转了起来。
　　以至于连军事大臣凯撒·科林亲王都感到了纳闷儿，他最近好像也没说要去地表和人类干仗啊。
　　与此同时，来自雷鸣郡迷宫的“捷报”也传到了魔王学院，一石激起了千层波浪。
　　那位被称为“人类驯服者”的罗炎学长，不仅把前任魔王搞砸的烂摊子变成了富得流油的梦想之地，甚至恢复了对魔都的朝贡。
　　而他们尊敬的米娅学姐更是不得了，竟然把罗炎学长给搞定了，帮他们打通了前往雷鸣郡迷宫的上升通道！
　　魔王学院的大礼堂，当年罗炎议员参加毕业典礼的地方。
　　这座被岩浆环绕的阴森古堡，此刻正燃烧着比岩浆更炙热的野心与浮躁。
　　只见一面巨大的横幅悬挂在礼堂中央，上面用燃烧的魔文写着一行大字——“雷鸣郡迷宫管理培训生火热招募中”！
　　整个魔王学院的学生们都因为这行大字而沸腾了，尤其是即将在今年夏天毕业的学生。
　　对于这些年轻的小伙子姑娘们来说，这份工作不仅仅意味着丰厚的待遇，更意味着他们的履历上将镀上一层闪耀的金光！
　　而那些消息灵通的魔二代们则看得更远，从小便耳濡目染的他们对于魔都的上层建筑可是门清。
　　整个上流社会谁不知道帕德里奇小姐成年晚宴上的那支舞？
　　能够在帕德里奇家未来的女婿面前混个脸熟，那不比什么履历、档案之类的玩意儿重要？
　　无论是因为何种理由，那招聘台前都排起了长龙。虽然恶魔们依旧堕落，没人愿意去前线当魔王，但谁都知道罗炎议员不是一般人，雷鸣郡的迷宫更不在前线，那儿正是历练的好地方！
　　坐在招聘台后面的面试官是一位戴着厚底眼镜的办事员，来自帕德里奇家族牢牢掌控的内务部。
　　他的表情一丝不苟，几乎将“生人勿近”这行字写在了脸上。
　　队伍以缓慢的速度向前推进，一位头顶冒着黑烟的炎魔终于挤到了桌前。
　　他的身材魁梧，燃烧的脸上写满了刚强，往前踏出的每一步，都让那黑曜岩地板无助地摇晃。
　　“我是布兰德！”
　　他用力拍打着如岩石般坚硬的胸口，张嘴喷出一口带着火星的烈焰，咆哮声震得面试官的眼镜都歪了。
　　丝毫没有注意到面试官已经黑了的脸，他扯开浑厚的嗓门大声嚷嚷。
　　“……布兰德，会把见到的一切都烧成灰烬！无论是精灵的生命之树，还是人类的村庄！只要罗炎学长——咳，魔王大人一声令下，布兰德就能砸烂圣克莱门大教堂！”
　　这副咋咋呼呼的吊样，去了迷宫也是被冒险者们当成沙包。
　　面试官面无表情地推了推眼镜，冷漠地在简历上盖了一个鲜红的“不合格”图章。
　　“下一个。”
　　布兰德那双燃烧着火焰的眼睛瞪得滚圆，难以置信地吼道：“为什么？我不够强吗？”
　　面试官扶了扶鼻梁上的眼镜，用看傻子一样的眼神瞅了他一眼，一丝不苟的声音带上了两分嘲讽。
　　“漩涡海东北岸是人类的地盘，哪来的精灵森林给你烧？一看你就没好好听过课，地理可是魔王课程基础中的基础，我劝你还是先把挂的科给补上吧。”
　　这种蠢货去了只会给帕德里奇小姐添乱，那位小姐需要的是能干事儿的恶魔，可不缺这种只能烧炉子的废柴。
　　布兰德大吃一惊。
　　卧槽？
　　这家伙怎么知道自己挂过科？
　　记录明明已经删了才对？！
　　不等一脸懵逼的炎魔少爷离开，一只矮小的哥布林便灵活地钻到了桌前，将藏在怀中的“土特产”奉上，同时脸上露出谄媚讨好的笑。
　　“……嘿嘿，面试官大人。我是金牙·加里！您应该听说过我的姓氏，就是那个加里部落！我只想要一个迷宫小头目的职位就够了，我可以为魔王大人提供源源不断的哥布林苦工……咳，这点小意思，只是给您的见面礼，以后的好处少不了！”
　　这位加里同学的个子虽然还没桌子高，但一身行头却足以闪瞎魔眼——十根短粗的手指上戴了八个硕大的宝石戒指，脖子上的金链子粗得像链条。
　　虽然是地狱食物链最底端的哥布林，但他可不是一般的哥布林，而是加里部落的酋长的儿子。能跑到魔都这地方来留学的哥布林，放在乡下地方也算是一方豪强。
　　而那土特产显然不是一般的土特产，都是哥布林苦力用命换来的上等魔法材料，价值得有好几百万凯拉！
　　面试官被这突如其来的“巨款”吓了一跳，随即脸色一黑，义正言辞地拍案而起。
　　“当面行贿？你好大的胆子！这里是魔王学院，不是你的酋长帐篷！”
　　他愤怒地挥手招来保安。
　　“把这个亵.渎的玩意儿给我扔出去！立刻！马上！”
　　开什么玩笑！
　　这么多双眼睛看着，这家伙居然敢当面把这玩意儿拍在桌子上？要是偷偷塞给他，他也就睁一只眼闭一只眼了。
　　这下好了，他只能把这笔“黑钱”给没收了，回头还得给那些见者有份的同僚们分上一羹。
　　被两名高大的牛头人保安架起来的金牙·加里涨红了脸，在半空中拼命蹬着小短腿，发出尖锐的叫声。
　　“你歧视哥布林！我要去告你！放开我，让我见魔王！”
　　这种蠢货大概是见不到魔王。
　　毕竟魔王也是厌蠢的，太笨的滚去坐阿拉克多的桌上。
　　随着“哐当”一声大门关闭，世界终于清静了，至于那包哥布林们的血汗则不知道去了什么地方。
　　排在队伍后面的，是一对怯生生的双胞胎姐妹，琪琪和娜娜。
　　她们来自一个弱小的魅魔分支家族，长相甜美可人，然而在崇尚力量的学院里，成绩也只能算中游。
　　她们没有炎魔那样毁天灭地的破坏力，也没有哥布林那种简单粗暴的家底，两人站在桌前时，紧张得手都在发抖。
　　周围传来几声来自“实力派恶魔”们的窃笑，众魔似乎已经预见了她们被赶出去的下场。
　　倒是那些魔二代们没笑，他们联想到圈子里的传闻，反而心中隐隐生出一丝不妙。
　　这次面试的水，搞不好不是一般的深啊。
　　听说科林家的小姐，跑去雷鸣郡的迷宫那儿学真本事去了，帕德里奇家的那位火急火燎追了过去。
　　如此来看，帕德里奇小姐给罗炎议员找帮手恐怕是假，真正的目的搞不好是给自己找帮手。
　　要不为啥面试官是从内务部来的，而不是直接从魔王领来的呢？
　　草……草率了！
　　“那个……面试官大人……”
　　姐姐琪琪低着头，声音小得像蚊子哼哼。
　　“我，我们擅长精神系魔法，虽然威力不大，但可以提振情绪，活跃气氛……还会做简单的文书工作……”
　　妹妹娜娜鼓起勇气补充了一句，声音中带着唯唯诺诺的坚强。
　　“是，是的，如果有需要，我们也可以学习怎么泡泡泡人类的红茶！还能帮忙打扫卫生……”
　　这种绵软无力的自我介绍，让周围的嘲笑声更大了。
　　一句话能咬两次舌头，这货色能对付冒险者？
　　怕是让人类勇者笑掉门牙！
　　然而，原本冷漠的面试官在看到她们的一瞬间，那双死鱼眼忽然亮成了魔晶灯一样。
　　他迅速低下头，翻开手边那本厚厚的《管培生招聘指导意见》。
　　只见在那本由他上司亲自交到他手中的文件里，夹着一张便签纸，上面赫然写着一行娟秀的小字——
　　“优先录取魅魔，小心吸血鬼。优先录取胆小怕事的，心机太深、野心勃勃的不要。”
　　面试官推了推眼镜，目光在双胞胎那写满“我很好欺负”的脸上扫视了一圈，脸上露出了前所未有和蔼的微笑。
　　懂了！
　　帕德里奇小姐一个人应付不过来魔王大人，为了不让魔王被吸血鬼腐蚀，需要助手帮忙！
　　真是人不可貌相啊……桀桀桀。
　　盖了不知道多少年橡皮图章的恶魔面试官，擅自读懂了这张不知道传了多少只手的便签条。
　　就这样，【录用】的图章以迅雷不及掩耳之势，咣咣印在了两人单薄的简历上。
　　“恭喜你们，被录用了！”
　　闹哄哄的队伍瞬间安静了。
　　刚才还在嘲笑她们的恶魔们目瞪口呆，看着那对欢天喜地抱在一起尖叫的双胞胎，惊掉了一地的下巴。
　　不是——
　　这也行？！
　　魔王军到底在招啥干部啊？！
　　两天的时间过去，录取的名单很快出炉。而在那长长的名单上，竟然有一半都是魅魔。
　　听闻此事的莉莉丝教授惊讶得合不拢嘴，看着那些莺莺燕燕的名字，喝了一口温润的静谧雪芽。
　　“巴耶力在上……小罗炎的胃口什么时候变得这么好了？”
　　人类世界的食物这么养人吗？
　　早知道他其实这么放得开，当初就不该把他从办公室里放走的。
　　想到这里的莉莉丝教授暗道一声可惜，食指百无聊赖地绕着银色的发梢。
　　嗐，差一点就当上了魔王学院的副校长。
　　真是可惜大了！

第519章 后院的战火不只是在后院燃烧
　　坎贝尔堡，大公的书房。
　　午后的阳光虽然明媚，却仍旧难以穿透堆积在书房中的凝重。
　　只见那墙壁上挂着一幅崭新的公国地图，上面用醒目的红线标注了正在推进中的铁路网络。
　　一根根鲜红的线条犹如新长出的血管，连接着公国的心脏，也连接着坐在胡桃木桌背后的爱德华大公。
　　揉了揉有些发胀的眉心，爱德华放下了手中的羽毛笔。
　　自从那辆钢铁巨兽在平原上发出第一声咆哮后，他仿佛也被绑上了那飞速旋转的车轮，一刻也停不下。
　　“希笛尼，如果是关于莱恩王国军队调动的消息，直接说重点就好。”
　　说着的同时，爱德华将略微疲倦的目光，投向了站在办公桌前的那位腰杆笔挺的中年男人。
　　此人曾是三叉戟骑士团的斥候，退役后被爱德华返聘，成为了新成立的“皇家军情处”的情报长官。
　　自打杰洛克遇袭之后，爱德华一直在琢磨着成立一支情报部队，将那些替他做脏活累活的事务官们整合成一支军队，进行正规化的管理。
　　虽然他的手上已经有一支名为“猎魔人”的情报部队，由查理斯骑士长负责，然而那支为了对抗混沌腐蚀而成立的部队，在面对来自人类世界内部的威胁时还是显得捉襟见肘了。
　　他需要一支能够与莱恩王国的“守墓人”组织相对抗的力量，于是“坎贝尔皇家军情处”应运而生。
　　该部门聚集了各行各业的人才，其中既有曾经效力于贵族的骑士，也有从冒险者公会隐退的前冒险者。
　　他们的超凡之力虽然并不算出众，但却有着将凡人的力量发挥到极致的信心，以及绝对忠诚于坎贝尔家族的觉悟。
　　譬如希笛尼先生就是这样的人才。
　　然而此时此刻，面对大公询问的眼神，这位向来以严谨冷峻著称的斥候，脸上却露出了几分难色。
　　“……殿下，莱恩王国那边最近很安静，西奥登正在筹备‘三级会议’，暂时没工夫管我们。我们唯一能得到的情报是，他们的财政似乎有些紧张，以及有一位坎贝尔的商人似乎作为三级议员被邀请了进去。”
　　“哦？”爱德华的脸上露出了饶有兴趣的表情，“能联系上这个能干的坎贝尔人吗？”
　　“我们已经盯上他了，随时能够与他取得联系。但会议毕竟还没召开，而他暂时也没有依赖我们的动机。我认为现在不是打草惊蛇的时候，可以先静观其变，反正他那生意模式出事儿是早晚的……”
　　说到这里的希笛尼顿了顿，犹豫了一番，才有些尴尬地从怀中取出了一份报告。
　　“这份紧急情报……是关于雷鸣城的。”
　　“雷鸣城？”
　　爱德华的神经瞬间紧绷了起来。
　　那里现在是公国的心脏，是金库，更是兵工厂，任何一点风吹草动都可能引发连锁反应。
　　“那里出什么事儿了？！”
　　“不，不是雷鸣城出事儿了，是关于科林殿下本人的……私事。”
　　看着惊坐起的爱德华陛下，希笛尼急忙将手中的报告呈了上去，尽量用客观的语气复述道。
　　“前些日子，一艘来自雾岚港的客船抵达了雷鸣城港口。船上下来了一位身份不明的女士，拥有一头罕见的粉色长发，容貌……据目击者称，只能用倾国倾城来形容。”
　　“这位女士在客船上引起了不小的轰动，根据来自港口地区的传言，她在面对一位追求者时，公然宣称她是来这里寻找自己的心上人……而她口中的那位心上人，正是科林殿下。”
　　书房短暂地安静了几秒。
　　爱德华目瞪口呆地看着一脸尴尬的希笛尼，双手不自觉地后撤，扶住了椅子的扶手。
　　“会不会……只是个传闻？”
　　他艰难地咽下了一口唾沫，试着为科林先生找了个合情合理的借口，“我见过许多体面的女士为了拒绝难缠的追求者，都会搬出一位身份高贵的绅士作为挡箭牌。”
　　“陛下，确实不排除这种可能。”
　　希笛尼苦笑了一声，却是悲观地继续说道，“然而根据我们的走访调查，那位女士在下船之后很快登上了一辆马车，直奔了雷鸣城郊区的科林庄园。”
　　说到这里他顿了顿，又补上了一句增强说服力的话。
　　“我们找到了那个马车夫……确切地说，我们甚至没有找他，是他自己跳出来的。这几天他没有干活儿，天天泡在新工业区的酒馆里吹牛，和向他搭话的每一个人添油加醋地说这事儿。”
　　“他人呢？”
　　希笛尼愣了一下说道。
　　“还在运营马车……他把马车买下来了。当然，我的人警告了他，他现在应该老实了。”
　　书房里陷入了死一般的寂静。
　　爱德华靠在椅背上，手指轻轻敲击着桌面，那原本舒展的眉头此刻紧紧锁在了一起。
　　这听起来像是一则无足轻重的花边新闻，然而它毕竟是发生在了科林的身上，让爱德华很难不多想。
　　毕竟罗克赛·科林这个名字对于一个马夫来说可能无关紧要，但对于坎贝尔公国来说实在是太重要了。
　　这位殿下不但是坎贝尔公国挑战莱恩王国霸权的底气，更是已然成为了坎贝尔公国目前正在推进的改革的基石之一。
　　这样一个关键人物，如果被外来的势力通过联姻的方式挖走，对坎贝尔公国来说绝对是一场灾难。
　　而抛开这些冰冷的政治算计，爱德华的心中还有另一层更深的焦虑，那便是他的妹妹艾琳。
　　她与科林先生一直互有好感，如果这时候被别人“偷家”了，那她该有多伤心？
　　虽然身为一名政治家，他不会让肤浅的男女感情来影响自己的判断，但他还是希望艾琳能够幸福。
　　她已经为坎贝尔公国透支了太多自己的时间，他甚至担心她会承受不住失去挚爱的打击。
　　犹豫了三分钟那么久，爱德华双手撑住扶手，从书桌前站了起来。
　　“备车。”
　　听到那雷厉风行的声音，希笛尼愣了一下。
　　“陛下，您要去哪？”
　　“科林庄园。”
　　爱德华大步走向衣架，取下自己的外套，“与其让你们旁敲侧击地试探，不如我亲自去探望一下我的老朋友，顺便看看这位神秘的小姐到底是谁，以及有没有皆大欢喜的办法。”
　　如果是误会自然是最好。
　　如果不是误会，他得想办法让对方知难而退，或者至少帮艾琳打听一些情况，让她有所准备。
　　不只是身为坎贝尔公国的主人，站在一位兄长的立场上，他也必须去做这件事情。
　　走到门口的爱德华顿了顿，似乎觉得这样显得太过刻意，于是在后面补充了一句。
　　“替我通知我的管家，让他给科林送一封信，然后替我把丽诺、还有理查德和阿尔弗雷德都叫上……还有我的夫人。夏季狩猎提前开始了，今年狩猎的地点在银松森林，就说我想念那里的葡萄酒了。”
　　希笛尼愣了下，直到大公走出门外才回过神来，恭敬颔首。
　　“是……陛下。”
　　……
　　一小时后，坎贝尔堡的庭院里，穿着精致洋装的小公主丽诺兴奋地又蹦又跳，拉着父亲的袖口左右摇晃。
　　“真的吗？我们又可以去找古塔夫哥哥玩了吗？”那清脆悦耳的声音就像风铃一样。
　　她对那个总是被她欺负却从不还手的小绅士念念不忘，她已经给他想好了新的外号，正要送给他。
　　正想着心事的爱德华从脸上挤出一个勉强开朗的笑容，摸了摸女儿柔顺的秀发。
　　“没错……还有，丽诺，别老是欺负你的古塔夫哥哥。这个世界上没有谁能独自存在，如果你想让他成为一名优秀的骑士，应该帮他建立自信，这样你们才能成为彼此的依靠。”
　　他本来不打算这么做，毕竟听说古塔夫已经有婚约了，然而为了坎贝尔公国……
　　先做好两手准备吧。
　　丽诺似懂非懂地点头。
　　“嗯！丽诺知道了！”
　　与期待着重逢的丽诺不同，站在她身后的两个小男孩却是另一副反应。
　　大儿子理查德和小儿子阿尔弗雷德此刻脸色苍白如纸，双腿不受控制地微微颤抖。
　　他们互相对视了一眼，都看到了彼此眼中的绝望。
　　“父，父亲……”
　　理查德咽了一口唾沫，终于还是绷着小脸上前，试图做上刑场之前的交涉，“能不能……只让丽诺去？我们的功课还没做完……”
　　“是啊是啊！”阿尔弗雷德拼命点头，小脸煞白，“那个庄园里……有脏东西！”
　　爱德华正在思考如何应对那位“粉发女士”，根本没注意到儿子们的异常，只是温和地摸了摸他们的头。
　　“胡说什么，科林殿下的庄园里怎么会有脏东西？只是最近春天来了，飞进来几只迷路的蝴蝶。”
　　阿尔弗雷德：“可，可是……薇薇安小姐她……”
　　爱德华不假思索地纠正了他的孩子。
　　“她是一位阳光开朗的可爱姑娘，你应该多向她学习……而且你们不是相处得很好吗？别让朋友等急了，上车。”
　　两个小男孩如遭雷击。
　　可爱？
　　那个一言不合就把人挂在吊灯上，笑起来还会露出尖牙的紫发女魔头，到底哪里可爱了？！
　　恐怕传说中的魔王也不过如此了！
　　在父亲不容置疑的温和笑容下，两兄弟像即将被送上刑场的囚犯一样，瑟瑟发抖地爬上了那辆通往“地狱”的马车。
　　而与此同时，远在新大陆下方的地狱魔都，正被一封来自雷鸣郡的信搅动着风云。
　　帕德里奇小姐大概永远不会想到，她和科林小姐角力时随手打出的一记“拳风”，竟然吹出了这么多节外生枝的故事。
　　……
　　【深渊时报·独家快讯：《雷鸣郡贡金回流，凯撒亲王力证和平！》】
　　【记者：艾莎贝尔】
　　【
　　金币碰撞的脆响，真是这世上最动听的乐章。
　　这里是魔神殿的金库，一箱又一箱印着雷鸣郡迷宫徽记的沉重木箱，正被炼金魔像源源不断地搬进它“该去的地方”。
　　那股混杂着地表泥土与金属的陈旧气味在空气中弥漫。看来我们在雷鸣郡的迷宫，终于想起了谁才是真正的主人。断供的日子结束了，这次送来的分量，甚至比往年更沉！
　　雷鸣城的进贡，恢复啦！！
　　另外，魔王管理司司长在接受采访时高度赞扬了米娅·帕德里奇小姐的工作，她出色地完成了魔神交给她的任务。
　　（第二页·插图：魔都·魔王学院·大礼堂）
　　“别挤！按顺序来！”
　　咆哮声盖过了广场上的喧嚣。
　　那些刚从象牙塔里钻出来的年轻恶魔们，手里攥着还没捂热的毕业证书，眼珠子通红地盯着面试官背后的公告。
　　公告上写着“急招死灵法师”、“暗影刺客优先”、“需精通群体诅咒”等等字样，所有高阶恶魔们都对征服人类世界充满了热情。受到罗炎议员的鼓舞，今年主动报名担任魔王的人数再创本年度的新高！
　　雷鸣郡的招聘官大手一挥，薪资栏上填写的数字让不少导师都停下了脚步。
　　一位名叫莉莉丝的教授在接受采访时表示，罗炎议员是她带过最杰出的学生，他的格局和战略以及眼光，都很大。
　　雷鸣郡迷宫恢复对魔都的朝贡正是魔都与雷鸣郡迷宫大战略的一环，知情人士透露，此举是为了扩大对魔王学院毕业生的就业，扩充魔王军的人员，以及培养未来的魔王骨干。
　　整个年级的毕业生都在往前线涌动，像是闻到了血腥味的鲨群，让我们为这些勇敢的小伙子和姑娘们奏响礼炮！
　　（第三页·插图：议会大厦·觐见厅）
　　凯撒科林亲王在接受记者采访时严肃表示，魔都没有新的军事动作，没有他盖过章的传言都是无稽之谈。
　　尊敬的亲王殿下同时表示，魔都日报的记者真应该提升一下自己的水平和修养，如果战争部真打算出手，怎么可能先让你们知道？
　　更多详细内幕，曾经采访过罗炎议员并与其保持联系的艾莎贝尔女士，竭诚为您报道！
　　……
　　】
　　魔都下城区的酒馆，喧闹的声音就像煮开了的坟底捞。
　　忙碌了一天的哥布林们拖着疲惫的身体来到了这里，就着那代替花生米作配菜的报纸下酒。
　　“噢噢噢！好样的！”
　　“干特娘的圣西斯，看来咱们的大老板们终于要有大动作了！”
　　“等兄弟们杀上了圣城，一哥一个女勇者桀桀桀！”
　　“希望人类能多撑一会儿，别咱们的老板还没上去，他们先被混沌给灭了，那可就亏喽。”
　　虽然凯撒亲王大概不知道他们说的老板是谁，但坐在这儿的哥布林们显然都知道，那是他们尊敬的半神血族亲王。
　　一只耿直的哥布林一脸懵逼地抬起了头，看着周围大声嚷嚷的伙计们茫然叫嚷。
　　“什么意思？！亲王殿下不是说没动作吗？你们到底在说什么？”
　　一名看起来像是很懂的哥布林伸手勾住了他的肩膀，一脸贼兮兮地笑着说道。
　　“这就是你不成熟了！兄弟，咱老板不是说了吗？他真有动作，怎么会让你‘知道’？”
　　否认！
　　正意味着要有大动作了！
　　“卧槽……有道理啊。”耿直的哥布林恍然大悟。
　　不愧是他认的大哥，对着小指头轻轻一嘬，就从亲王殿下的唾沫里尝出了昨夜菜的咸淡。
　　可惜凯撒亲王不在这里，否则肯定一巴掌把这群亵.渎的家伙拍飞到地表上去。
　　魅魔来采访他也就算了，这些是个什么玩意儿？
　　耿直的哥布林兴奋地加入到了讨论中，然而隔壁某个正高兴的哥布林却回过了神来，大呼一声卧槽。
　　“等等，不对劲啊？！”
　　如果“不知道”等于“知道”，那岂不是意味着“什么也不知道”的他们其实“什么都知道”？？
　　也就是说，对地表的大动作其实并不存在……
　　前一秒还乐不可支的他，下一秒又彻底地绝望了。
　　哥布林与哥布林的悲欢虽然并不相通，但却足够地均衡，一点小小的噪音并不足以影响酒馆里的喝彩。
　　《深渊时报》虽然不像人类的报纸那样有填字游戏可以玩，但也有地狱自己的猜谜游戏可以让哥布林打发时间，自己逗自己玩儿。
　　与此同时，遥远的雷鸣郡，另一位科林亲王的庄园里，一场势均力敌的较量正在后花园中进行。
　　邪恶笑着的薇薇安身子前倾，交叠的食指藏住了上翘的唇角。
　　那双裹着黑色长筒袜的小腿正轻轻摇晃，脚尖偶尔勾起又放下，像两条不安分的黑猫尾巴。
　　“库库库！这就是你的‘真本事’吗？帕德里奇小姐？自称大人的厨女魅魔只有这点本事吗？”
　　手持白棋的米娅额前挂着冷汗。
　　虽然她的脸上仍然维持着成熟大姐姐的笑容，但小凉鞋中扣紧的脚趾已经暴露了她的处境似乎不容乐观。
　　两人正在下棋。
　　为了避免两人把家拆了，罗炎最终想出了一个不是办法的办法——通过下棋来代替争吵。
　　坎贝尔公国的象棋和地球上的国际象棋很像，毕竟是林特·艾萨克带过来的东西，就像那扑克牌以及斗贵族的玩法一样。
　　如今的大莱恩地区几乎已经找不到机械之神的教义了，然而许多艾萨克王朝时期的文化产物却经历住了时间的考验，恒久流传了下来，不只是帝国人在玩，地狱的恶魔也在玩。
　　不过罗炎没有想到的是，亲爱的米娅同学比他想象中的还要笨蛋，竟然连薇薇安都赢不了。
　　即便不深入研究双方的棋路，他也能够通过棋盘上棋子们的分布，判断出“白棋”应该处在劣势的一方，被“黑棋”狠狠按在了地上。
　　不过米娅似乎不这么认为，那扣紧的脚趾忽然松开，桃心形的瞳孔重新焕发出胜利的光芒。
　　“赫，赫赫……真是有趣，尝尝这招如何？看我的雷霆战车将你的马一击必杀！”她玉指一挥，一缕香风拖着白色的战车向前挺进，踢飞了薇薇安的黑骑士。
　　薇薇安却不动声色，只是懒洋洋地打了个哈欠，纤细的指头捏着一枚黑色的主教摇晃。
　　“那样的话，我的主教可就要踩掉你的骑士咯。我还剩一匹马，你可是一匹都不剩了哦。”
　　“唔——”米娅的脸瞬间僵硬了，刚才光顾着向前挺进，却没发现自己的后院里着了火。
　　欣赏着帕德里奇家的“狐狸精”僵硬的表情，薇薇安发出叽叽的笑声，食指在棋盘边缘游走。
　　“要悔棋吗？”她用诱惑的口吻说着，身子微微前倾，邪气凛然的俏脸向前凑近了，“本小姐可以大发慈悲让你一手哦。”
　　看着那双闪烁红芒的瞳孔，米娅咽了口唾沫。
　　“可，可以吗？”
　　她总觉得科林家族的小疯子不可能这么善良，但这枚棋子对她来说真的很重要。
　　“当然当然！薇薇安是那么小气的人吗？薇薇安可是很大方的！何况对手输的太快也没意思，库库库……太弱了，杂鱼魅魔。”
　　看着一脸自信让步的薇薇安，前一秒还在委曲求全的米娅瞬间挺起了耷拉着的肩膀。
　　弱小又无助的表情从她脸上一扫而空，那炯炯有神的眸子里，只剩下沸腾的战意如山丘一般高昂。
　　“赫赫赫，你会后悔的！”
　　听到这反派的笑声，罗炎已经猜到了结局。
　　其实从刚才薇薇安发出那“叽叽”的笑声时，他就已经猜到了接下来剧情的发展。
　　果不其然。
　　悔棋之后的米娅派出她的白皇后，一口吃掉了薇薇安的黑主教，然而却让自己的国王暴露在了黑色的战车之下。
　　看着薇薇安忽然咧到耳根的嘴角，她心中本能的一声“咯噔”，暗自惊呼一声要糟。
　　然而，来不及了。
　　即使面对三岁小孩也能使出全力飞踢的薇薇安·科林，兴奋地从椅子上一跃而起，踩在了天鹅绒坐垫上。
　　“将军！将军！”蓄谋已久的棋子“啪”的一声拍飞了那白色的国王，只可惜不能拍在某个狐狸精的鼻子上。
　　“等，等一下——”发现自己中计了的米娅慌忙撑着桌子站起，受惊的白兔跃然桌上。
　　“等不了一点！一点也等不了！”
　　薇薇安的脸上露出了小人得志的奸笑，嘴角亮出了银色的虎牙，一同亮出的还有一支不知从哪借来的画笔。
　　“库库库！帕德里奇家的‘小鬼’，‘大人’的世界可是很肮脏的哦，做好接受惩罚的觉悟吧！嘿咻——”
　　这家伙的心胸也是不一般的狭窄。
　　很显然直到今天，尊贵的科林大小姐对米娅的那句“毛没长齐的小鬼”仍然耿耿于怀。
　　话音落下的同时，米娅的脸上已经多了两团熊猫眼似的圆圈。
　　似乎觉得还不得劲儿，正在兴头上的薇薇安小手挥舞，又在那张精致的画布上补了一圈络腮胡。
　　这下应该够丑了！
　　米娅一脸委屈地看向了站在一旁的“裁判”，桃心型的眸子里盈满了委屈的水光。
　　你真不管管这家伙吗？
　　罗炎本来是很同情米娅的，但看到薇薇安丑出天际的作画，最终还是没憋住笑。
　　“抱歉……啊，有人送信过来了，我去后院拿一下。”
　　来的人是米西。
　　那家伙不只是茜茜的信使，也是罗炎征用的信使，平时在大墓地的觐见厅待机，如果有来自魔都的快递，就帮他带来扔在科林庄园的后院。
　　其实罗炎也是可以自己拿的，然而“万象之蝶”毕竟是他的底牌，偶尔用一下无伤大雅，不至于为了省这点事而弄得人尽皆知。
　　看着落荒而逃的罗炎，米娅更委屈了。
　　科林家的吸血鬼真是坏透了！
　　当然，亲爱的罗炎同学除外。
　　帕德里奇家的魅魔再次强调，罗炎是不一样的，首先他不是吸血鬼，其次他最好了！
　　科林庄园今天也是一如既往的热闹。
　　面对耀武扬威的薇薇安小姐，米娅咬牙切齿地表示，下棋不是她擅长的，下次换个帕德里奇家族擅长的东西比试。
　　薇薇安一听顿时乐了，直到听见比试的内容，那张精致的小脸才紧绷着笑不出来了。
　　“那个……不行。”她的气势瞬间弱了下去，猩红色的眸子满屋子乱飘，寻找转移话题的机会。
　　“哦？”
　　米娅笑眯眯地看着突然退缩的薇薇安，双手插在腰上，身子微微前倾，眼神不依不饶，“科林家族不是自称统治夜晚的君王吗？怎么，科林家族的‘大人’居然害怕了？那不是你最擅长的战场吗？”
　　银色的虎牙摩擦着唇边，薇薇安恼怒地盯着米娅，真想给这家伙的脖子上来一口，又怕把自己烧到。
　　“你这家伙……”
　　这个无节操的厨女魅魔！
　　真是欺鬼太甚了！
　　比试的内容其实并不复杂，谁先成功得“吃”，谁就彻底的成功，而另一方则彻底的失败。
　　薇薇安恼火的倒不完全是夜袭的难度，而是按照米娅的比试规则，双方各自发挥自己的种族天赋。
　　这比试怎么看都是吸血鬼更亏啊！
　　被她啃一口顶多脖子上长颗草莓，被帕德里奇家的变.态啃一口，她的兄长大人就就就彻底不干净了！
　　米娅的手心其实也捏了一把汗，她并没有真的做好夜袭的准备，只是看着这个得意的小鬼越想越气，忍不住逞一时口舌之快。
　　她到底不是科林家族的疯子，干不出那种下级魅魔才会干的事情，趁着夜色袭击什么的……
　　然而她实在是太想赢了，尤其想让某个嚣张的小鬼脸上露出沮丧的表情，跪在地毯上痛哭流涕大喊玩不起。
　　嗯——
　　一定是这样！
　　由于中途去拿了一封信，罗炎并没有听见两人后半部分的对话，也压根不想听。
　　那只会让他头大。
　　捡到了米西送来的包裹，罗炎先去塔芙的房间收了个蛋，亲自把蛋送到了后厨，然后才回到了偏厅。
　　看着一眨眼又剑拔弩张的两个恶魔，他轻咳了一声，打破了那愈发凝重的气氛。
　　“你们在聊什么？”
　　正互相瞪着彼此的米娅和薇薇安脸同时一红，双双做贼心虚的挪开了视线，破天荒地异口同声道。
　　“没，没什么。”
　　“……？”
　　罗炎虽然奇怪二位的默契什么时候这么好了，但也没多问。他整天操心的事情可多了，无伤大雅的小事就随便了。
　　雷鸣郡的魔王表示，科林庄园里的吵闹根本无所吊谓。
　　整个庄园就是为了给来自魔都的小祖宗们糟蹋才买下来的，要不他干脆就住在皇后街的酒店了。
　　那里还方便点他遥控萨克·疾风先生割韭菜。
　　“米娅，这是你的信。”
　　“啊！谢谢！”看到罗炎手中的包裹，米娅慌忙上去将包裹接了过来，迫不及待地拆开，然后躲去了角落里看。
　　虽然有些好奇魔都那边到底给米娅寄了封什么信过来，但罗炎毕竟是一位绅士，既没有打听，也没有偷看。
　　即便这对他来说轻而易举。
　　看着鬼鬼祟祟躲在角落里看信的米娅，薇薇安的眼睛眯起，虎牙摩擦着唇边，心中总有种不祥的预感。
　　根据魔都小霸王的经验，这是找家里人告状的表情啊……
　　可费斯汀先生据说不是一般人，未必会提着米诺陶诺斯血去她爷爷家里，这就有点不好玩了。
　　嘁，厨女魅魔玩不起了。
　　就你会写信是吧！
　　就在薇薇安琢磨着自己要不要也写一封信回家的时候，偏厅外的门廊忽然传来了脚步声。
　　科林庄园的管家站在门口，躬身行礼。
　　“殿下……坎贝尔公爵的管家送来了一封信，明天公爵殿下想来您的府上打扰，不知您是否方便？”
　　听到坎贝尔的瞬间，罗炎的心脏不由自主的往上一蹦，但听到来的是爱德华，他的心跳又恢复正常了。
　　“让他来吧……咳，你回一封信，就说我欢迎他来做客，古塔夫很想念丽诺公主。”
　　“是……”
　　管家恭敬颔首，不敢在这气氛诡异的偏厅里多待，带上门之后便脚步匆匆的离去了。
　　“坎贝尔公爵？是那个勇者家族的人吗？”终于读完了手中的信，米娅抬起头兴冲冲地问道。
　　“没错，就是他。”
　　罗炎点了下头，看向自己的上司小姐，语气温和地说道，“所以，还请我亲爱的米娅同学陪我演一出戏，我可以拜托你吗？”
　　他几天前就知道米娅同学下船时开的那个玩笑了，现在全城都在传他和某人的绯闻。
　　但这不重要。
　　这个世界上就没有魔王大人圆不回来的故事。
　　他刚要将自己现编的剧本和盘托出，因为一句“亲爱的”便满脸通红的米娅同学立刻就泄了。
　　地狱情报局的机密。
　　“放，放心好了！罗炎同学，这点小事包在我身上！赫，赫赫……我的剧本已经有人替我写好了！”
　　写好了？
　　罗炎惊讶地看了她一眼，随即莞尔一笑说道。
　　“没想到你是有备而来，看来这次是我配合你演出了。”
　　“其，其实也是刚刚准备的。”
　　无视了旁边薇薇安几乎要将天花板烧穿的嫉妒目光，脸颊通红的米娅不好意思地笑了笑。
　　她的食指绕着鬓角的粉毛，羞赧的语气中带上了一丝邀功的味道。
　　“现在我是娅娅·米蒂亚，已故圣城贵族吉尔伯特·米蒂亚的小女儿，从米蒂亚男爵的手中继承了一大笔遗产。啊对了，我的档案已经从魔王管理司调到了地狱情报局，奉命前往漩涡海东北岸建立情报站，嗯……以后我可能得长期打扰了，希望没给你添麻烦。”
　　地狱情报局送来的不只是一份任命书，还为她准备了全套的合法身份，甚至不惜动用了埋设多年的内线。
　　被彻底无视的薇薇安闻言勃然大怒，而更让她愤怒的是这个专挑别人哥哥下手的家伙竟然如此不择手段！
　　魔神巴耶力在上，她从未听说过如此胡来的晋升轨道，帕德里奇家的狐狸精把魔神大人的内务部当成了什么？
　　跳跃棋吗？
　　科林家族绝不能容许这种亵——
　　等等！
　　薇薇安猛然回过神来，克制住了呼之欲出的怒火，猩红色的眸子里闪烁着智慧的光芒。
　　帕德里奇家的狐狸精调去了情报局，岂不是意味着魔王“顶头上司”的位置空了出来？
　　这，这分明是好事儿啊！
　　猛然意识到了这其中的盲点，薇薇安激动地握紧了小拳头，口水都要掉下来了。
　　这下说不定真能得吃了！
　　就在某只吸血鬼蹑手蹑脚地悄悄溜出偏厅的时候，罗炎却因为某个耳熟的姓氏愣住了。
　　“米蒂亚男爵？”
　　看着突然愣住的罗炎，米娅也微微愣了下，清澈的眸子里透着迷茫。
　　“你认识？”
　　“何止是认识。”
　　短暂的惊讶过后，罗炎的脸上重新恢复了泰然自若的优雅，坦然说道。
　　“我和你的‘兄长’哈维·米蒂亚男爵算是有一面之缘，之前路过圣城的时候，他还为我作过一幅画。”
　　圣城叫米蒂亚的人不少，但米蒂亚男爵只有一个。
　　那家伙可是能在历史上留名的画家，就连圣克莱门大教堂中都能看见他的画作。
　　没想到卡西特·希尔芬伯爵身边的红人竟然是地狱的线人，要知道卡西特·希尔芬伯爵距离教皇只有一步之遥。
　　魔神巴耶力在上。
　　这些看似堕落的恶魔一旦认真起来，实力也是不容小觑的嘛。

第520章 前面忘了，中间忘了，后面也忘了
　　魔都，军事大臣的办公室。
　　魔焰灯火照耀着稳稳伫立的黑曜石书桌，也将凯撒亲王那张不怒自威的脸，挂在墙上拉得老长。
　　他的手中正握着一封信。
　　那是他的宝贝孙女寄来的。
　　【爷爷！帕德里奇家的坏家伙欺负我！TvT】
　　凯撒·科林殿下平时都很正常，否则他也不会有“铁血亲王”的美名，而魔都哥布林们也不会活得如此安详。
　　然而，现在显然不是一般情况。
　　看完信的凯撒勃然大怒，啪的一巴掌拍在了黑曜石桌上，差点把这办公室都给拍碎了。
　　“好大的胆子！竟敢欺负到我们科林家族头上了，让帕德里奇滚到我办公室来！”
　　他和费斯汀的关系其实是不错的，那个影魔议员做事很圆滑，能替他搞定他最不擅长对付的梅卢西内家。
　　然而欺负他的宝贝孙女是怎么回事？
　　整个魔都的恶魔都知道，凯撒不喜欢他那软弱无能的儿子，但对薇薇安这个孙女却喜欢得不行。
　　那孩子不但争气，年纪轻轻就突破了铂金级实力，而且性格也是对极了他的胃口！
　　简直像极了他年轻的时候！
　　听到凯撒大人喊的不是“费斯汀”而是“帕德里奇”，值班的魔人秘书不敢劝架，慌忙跑去了传讯魔石那里，手忙脚乱激活了通讯魔法阵。
　　能在亲王殿下的办公室值班的秘书也不是等闲之辈，那都是地狱精英中的精英。
　　尊敬的亲王殿下此刻正在气头上，若是不让这疯子把气出了，十万大军明天就能开到议会大厦边上。
　　必须立刻灭火！
　　为了魔都的安危，他特意没有打到费斯汀先生的办公室，而是打到了费斯汀先生的家里。
　　不出意外，是瑟芮娜夫人接了通话。
　　魔人秘书简明扼要地说明了情况，随后便匆匆挂断了通讯，接着马不停蹄地打去了费斯汀先生的办公室。
　　帕德里奇家族总有办法。
　　譬如，她们可以找到凯撒·科林殿下年轻时代的魅魔情人说说情，或者想个类似的办法哄哄那位血族亲王殿下。
　　魔墙之内的贵族们办事总是如此巧妙而又朴实无华。
　　挂断通讯的魔人秘书在心中松了口气，同时为地狱的和平默默祈祷。
　　巴耶力在上……
　　他一个小小的秘书，为了地狱的未来真是操碎了心。
　　与此同时，议会大厦。
　　听着办公室外慌乱的脚步，坐在办公室的费斯汀叹了口气，十指交叉望着天花板的纹路。
　　“该来的还是来了。”
　　无所谓。
　　反正也不是第一次了。
　　……
　　魔都的哥布林们永远不会知道，最近连续几天搅动魔都风雨的导火索，竟然只是两封寄回魔都的家书。
　　真相总是意外的残忍。
　　吹开浮在茶盏里的茶沫，那魔神殿外的风风雨雨，从头到尾都只是帕德里奇与科林家族的家事。
　　别说和人类没啥关系，和地狱也没关系啊。
　　下城区酒馆里的哥布林们代入感还是太强了，就像那盼望着艾伯格元帅率军攻入地狱的奥斯帝国老农。
　　寄出信的薇薇安脸上挂着恶作剧得逞的笑容，难得安分了一整个晚上，而这也让科林庄园巡夜的女仆松了口气。
　　巴耶力在上，科林家的小霸王居然老实了。
　　实则不然。
　　薇薇安可不老实。
　　她在心中默默下定了决心，再忍那个狐狸精两天！
　　等费斯汀先生提着米诺陶诺斯血去了爷爷的办公室，薇薇安大人就能骑在魔王的头顶索要贡品啦！
　　库库库！
　　想想都让她的小虎牙激动！！
　　然而，没有在魔王学院里接受过高等熏陶的薇薇安，到底还是吃了姿势水平不足的亏。
　　魔王管理司和魔王就像一架天平上的两端，哪头重了，另一头就轻。而且最要命的是，两头永远不可能碰到一起。
　　而且难的不只是两地分居，晋升也是极为困难的。
　　帕德里奇小姐已经带着“恢复朝贡”和“增派魔都干部”的政绩走人了，这个位置的“成绩”早就被榨得干干净净……哪怕帕德里奇小姐自己其实并没有意识到这一点。
　　薇薇安当然也没有意识到。
　　要不是她有一个顶有手段和格局的爷爷，科林家的吸血鬼这下可真成了捡“杂鱼魅魔”吃剩下的鱼骨头来嘬的“杂鱼吸血鬼”了。
　　最多在这冷板凳上干一年，看着一封封送往后方的如胶似漆的“战报”，她就笑不出来了。
　　搞不好还会当场破防。
　　科林家族与帕德里奇家族的博弈还在持续中，魔王管理司这个清水部门意外成了两大家族角力的焦点。
　　而这也让那位谁都不敢得罪的司长苦不堪言，甚至开始怀念起了某个小祖宗还在这里的时候。
　　一切就如卡拉莫斯计划中的那样，面对科林家族处于弱势地位的费斯汀先生又跑来求他办事儿了。
　　唯一不在卡拉莫斯先生计划之中的是坎贝尔家族的行动。
　　围绕着魔王大人的博弈，注定不可能只是地狱内部的博弈，坎贝尔家族的剑也未尝不利……
　　……
　　爱德华的速度比罗炎想象中的还要快。
　　几乎就在科林庄园的管家送出回信的第二天，本该在坎贝尔堡处理公务的爱德华便携家人杀到了庄园门前。
　　罗炎甚至不禁怀疑，尊敬的大公殿下和坎贝尔堡寄来的那封信，搞不好是一起出发的。
　　此子来者不善啊……
　　看着出现在庄园门口的马车，罗炎最后翻了一眼地狱情报局为米娅准备的“剧本”，再次回顾了一遍“科林先生与娅娅·米蒂亚女爵士的关系”，随后将它扔进了空间戒指里。
　　总之，走一步看一步好了。
　　爱德华大公一家的造访，对于雷鸣城的任何一座庄园来说都是令其蓬荜生辉的大事。
　　科林庄园当然也不例外。
　　而且不同于其他庄园，当这两只强有力的大手握在一起，整个雷鸣城都将与有荣焉。
　　不只是某一座庄园。
　　车门刚一打开，一道欢快的小身影就像云雀般飞了出来，脚步如风，丝毫不顾皇家礼仪官的阻拦。
　　“古塔夫哥哥！”
　　丽诺公主完全没有顾及淑女的仪态，提着裙摆径直奔向了站在台阶旁的紫头发的少年。
　　“丽，丽诺小姐？！”
　　南孚还没来得及行那个还不熟练的帝国东部地区的贵族礼节，就被这位热情过度的小公主一把抓住了袖子，拉去了庄园的花园。
　　“父亲说庄园里飞来了漂亮的粉色蝴蝶，快带我去瞧瞧！”
　　“蝴，蝴蝶？”
　　“嗯！对了，父亲说夏季狩猎要开始了，这段时间我们都会住在安第斯庄园，距离这里不远。您可以常来陪我玩吗？”
　　“可，可以……”
　　可怜的南孚还没回过神来发生了什么，就像小马驹一样被坎贝尔家的小公主牵着走了，留给众人一个逐渐远去的背影。
　　相比于丽诺公主的欢乐，理查德与阿尔弗雷德这两位小少爷的处境则堪称灾难。
　　两兄弟战战兢兢地挪到客厅门口，刚探出头，就惊恐地发现那位名为薇薇安的“紫发女魔头”今天心情极差。
　　只见她正翘着小腿坐在沙发上，一双猩红色的眼眸死死盯着客厅中央的某处，嘴里“嘎嘣嘎嘣”地嚼着一块硬糖。
　　那凶狠的咬合力仿佛嚼的不是糖块，而是敌人的骨头。与此同时，她的周身环绕着一股强大的气场。
　　无关于超凡之力——
　　那是纯粹的醋意。
　　两个毛都没长齐的小男孩显然闻不出来那空气中的味道。
　　他们只是本能的站立着，连大气都不敢出，生怕稍微大一点的呼吸声就会引来杀身之祸。
　　圣西斯在上……这疯姑娘到底哪里可爱了？！
　　显然，并不是所有人都有机会看到薇薇安可爱的一面。其实别说他们没见过，恶魔高等学院里的高等恶魔们也没见过。
　　到目前为止，只有一个人能把这头怪兽驯服。
　　与此同时，那杀人一般的视线汇聚之处，一场没有硝烟的较量正在悄无声息上演。
　　米娅终于见到了传说中的大公夫人。
　　她优雅地提起裙摆，向爱德华与安东妮行了一个标准的宫廷礼节，脸上挂着无懈可击的微笑。
　　“日安，大公殿下，公爵夫人。我是娅娅·米蒂亚，科林先生的朋友，初次来到雷鸣城便有幸得见二位的风采，实在是荣幸。”
　　“您好，娅娅小姐，我也很高兴认识您。早听闻雷鸣城有您的传言，说雷鸣城的港口来了一位倾国倾城的女士，如今一见，传言果然不虚。”
　　安东妮夫人微笑着回礼，在这位美丽得有些过分的女士面前，她表现得端庄而得体。
　　米娅也是一样，完美地演绎了娅娅小姐的人设，没有任何失礼的地方。
　　不过那双桃色的眸子却像一把软尺，一瞬间便隐秘而迅速地将安东妮夫人身上扫了个遍。
　　如传闻中一样，爱德华的夫人是一位优雅得体的贵妇人。虽然已经是三个孩子的母亲，但她的魅力却丝毫不减。那风姿绰约的身材更是镀上了一层母性的光环，连米娅都忍不住多看了两眼。
　　不过纵使如此，在某些关乎淑女魅力的“关键尺寸”上，这位公爵夫人还是输给了天赋异禀的帕德里奇小姐。
　　米娅的嘴角不由翘起了一抹得意，然而没多久却渐渐笑不出来，月牙似的眸子泛出一丝狐疑。
　　好像有点儿……
　　不对劲？
　　她想起来前些日子罗炎为她准备衣服的时候提过一嘴，那些符合她尺寸的衣服都是为公爵夫人准备的。
　　然而很明显的是，站在她面前的安东妮夫人根本穿不上她的衣服，至少没法合乎礼仪的穿上。
　　也就是说，亲爱的罗炎同学在撒谎？！
　　这根本不是为安东妮夫人准备的衣服！
　　正主另有其人！
　　意识到这一点的米娅整个人都震惊了，接着脸颊不由自主地飞上了两团红晕，心中荡漾起一丝甜蜜的涟漪。
　　啊啊啊，不愧是亲爱的亲爱的！这衣服分明就是为了米娅小姐的微服私访而准备的嘛！
　　居然还用安东妮夫人当幌子，小罗炎真是可爱死了！
　　表面上一本正经的魔王大人，背地里却把人家的尺寸都掌握得清清楚楚，这野心勃勃的掌控欲，可真是不容小觑呢！
　　米娅的心里乐开了花，快要压不住的嘴角时不时向上翘着，差点没压住裙子下面的尾巴，以至于站在她对面的安东妮夫人都露出了怪异的表情，眼中浮起惊讶。
　　这位娅娅小姐……
　　到底是怎么了？
　　站在一旁的罗炎依旧维持着那副云淡风轻的微笑，背后却已不由自主地渗出了热汗。
　　刚才米娅的视线在安东妮夫人身上停留的一瞬，他感觉自己的心跳都快要停住了。
　　好在亲爱的米娅同学似乎不大聪明，并没有意识到那衣服是为可能会跑路到科林庄园躲着的“圣女”小姐准备的。
　　虽然不知道发生了什么，但这一关似乎过去——等等，我紧张个屁啊！
　　罗炎猛然回过神来，明明什么都没做的自己，怎么就莫名其妙地代入到了“出轨的丈夫”的视角。
　　好险——
　　这也是帕德里奇家族的种族天赋吗？
　　真是恐怖如斯！
　　“娅娅……女士？您还好吗？”
　　看着兀自脸红又傻笑的娅娅小姐，安东妮夫人眼中不禁浮起了一丝担心，轻声关切了一句。
　　见米娅的脑袋似乎宕机了，罗炎连忙接过了话题，从容不迫地救场。
　　“实在抱歉，娅娅小姐远道而来，舟车劳顿，海上的风浪让她至今还有些晕船，旅途的疲劳恐怕还未完全消解。”
　　这会儿米娅也回过了神来，连忙表示歉意。
　　“实在抱歉，刚才我有点儿走神了。”
　　“请不必为这点小事抱歉，米蒂亚小姐。真要道歉的话，也该是我们，唐突造访打扰了你的休息。”
　　不愧是母仪天下的公爵夫人。
　　安东妮夫人温和地笑着点头，并未在意这小小的失礼，反而体贴地关心了一句。
　　爱德华也是如此，笑着打趣说道。
　　“我很理解米蒂亚女士的吃惊，我第一次见到安东妮女士的时候，也被她的容貌迷得走不动路了。”
　　“您总是擅长把那些窘迫的过往镀上一层金边，亲爱的。”
　　她眉目含笑地看了丈夫一眼，随后目光又落在米蒂亚小姐身上，语气里带着点过来人的调侃，又像是某种亲昵的揭短。
　　“事实是，这位绅士当时紧张得差点被地毯绊倒，手里的红酒更是‘热情’地泼洒在了我的裙摆上。”
　　“那也是为了引起您的注意，夫人。”
　　爱德华耸了耸肩，回答得理直气壮，甚至还带着几分得意。
　　“毕竟在那种场合，想要从一群围着您转的苍蝇里脱颖而出，总得用点非常手段……而事实证明，我是成功的。”
　　“这听起来……简直就像诗歌里的故事。”米娅下意识地小声说了一句，对这纯爱的故事充满了兴趣。
　　“我和我夫人的相遇确实充满了故事，”爱德华自然地搂住了妻子的腰，面带笑容地说道，“虽然我已经和科林先生炫耀过一遍了，但如果您好奇，我很乐意为您再讲一遍。”
　　“我很感兴趣！”米娅兴冲冲地说道，眼睛里写满了好奇。
　　并非虚假的奉承，她是真想知道人类的恋爱到底是怎么谈的！
　　魔王学院教了许多人类的事情，但唯独没教过她最感兴趣的那部分。
　　罗炎意外地看了她一眼。
　　没想到亲爱的米娅同学虽然脑子偶尔会短路，但对于“浪漫”这种东西的嗅觉倒是灵敏得很，居然误打误撞地接上了话茬。
　　对于这位“菜鸟间谍小姐”来说，这倒是个不错的开始。
　　他适时地上前了半步，以主人的立场做了一个“请”的手势，姿态优雅得挑不出半点错误。
　　“……那就让我们移步到沙发区慢慢聊吧，若是让诸位一直站在这风口处聆听，恐怕就连最宽容的茶点也要生出怨气了。”
　　爱德华欣然笑着点头，承下了科林殿下的好意。
　　“哈哈，那我们还是赶紧去享用它们吧！”
　　爽朗的笑声像是被阳光晒暖的棉絮，轻飘飘地散在庄园的主厅，伴着一行人的脚步走去了沙发区。
　　那份因初次见面而紧绷如冰块的空气，很快在这几句真假参半的玩笑话中消融殆尽。
　　众人一番寒暄，在罗炎的引导下，坎贝尔夫妇与“米蒂亚小姐”一道在宽敞的沙发上落座。
　　爱德华注意到，米蒂亚小姐自然地坐在了科林身旁，并且两人只隔着两拳的距离。
　　女仆为四人端上了热茶，氤氲的茶香在客厅内弥漫，气氛看似融洽和睦，实则每一句寒暄背后都暗流涌动。
　　由于米蒂亚小姐远道而来，话题自然而然便来到了她的身世上。
　　爱德华对此很是关心，他甚至就是为此而来的。而他的夫人也不愧为他的贤内助，也在合适的时候不着痕迹地抛出了这个话题。
　　面对安东妮夫人对自己身世的好奇，米娅没有表现出丝毫慌乱，从容不迫地端起茶杯轻轻吹了吹，随后将地狱情报局为她编织的剧本娓娓道来。
　　“……家父是圣城的吉尔伯特·米蒂亚男爵，可惜他走得早。如今继承爵位的，是我的兄长哈维·米蒂亚。”
　　安东妮夫人带着歉意说道。
　　“抱歉，提到了这个令人伤感的话题。”
　　米娅微微一笑，维持着贵族的优雅，用轻柔婉转的声音将悲伤一笔带过。
　　“没事，他已经走了有段时间了。比起活在过去的悲伤中，我更愿意把握当下的幸福。”
　　爱德华大公端着茶杯的手指轻轻摩挲着杯壁，看似在与科林亲王攀谈，其实却在心中思考。
　　他对圣城的上流社会圈子虽然有所耳闻，但“米蒂亚”这个姓氏对他来说有些陌生。
　　不过，在听到对方家族仅仅是个男爵之后，他心中那根紧绷的弦稍微松了一些。
　　帝国的贵族固然比坎贝尔的贵族更有含金量，但那点含金量还不至于让男爵头衔跨越自身的阶级。
　　何况这位米蒂亚小姐本人并无世袭头衔，女爵士在帝国的头衔体系中只是个象征性的荣誉。
　　除非米蒂亚家族实力深厚，否则科林家族断然不可能和一个小小的男爵家族联姻。
　　这属于门不当户不对。
　　想到这里的他，眉头微微松弛了些许。
　　两人最多是睡过觉。
　　虽然虔诚的圣西斯信徒或许会有心理洁癖，但对于手握重权的公爵来说这点小事根本不算什么。
　　相信艾琳就算知道了，也会原谅他年轻时的糊涂。
　　米娅一边讲述着那不属于自己的人生，一边摩擦着后槽牙，心里埋怨着老爹怎么这么不给力，那人类公爵完全没把自己当成个对手。
　　情报局的那群傻瓜到底是怎么想的？反正都已经造假了，为什么不给她造个大的？
　　堂堂帕德里奇家的长女，竟然要扮演一个落魄的小男爵千金，关键是她也演不出来那味啊。
　　尽管内心腹诽不已，但米娅还是努力扮演着“娅娅”小姐，竭尽全力地演出那种对尘世的疏离，不给魔王大人的大棋添乱。
　　其实她倒是想多了。
　　魔王什么时候在乎过别人怀不怀疑？
　　比继承人还像继承人的“私生女”，这会儿正在庭院里对三岁小孩使出飞踢呢，她一个自信放光芒的落魄贵族女爵，还真不算什么令人生疑的设定。
　　相信他的人，自然会为他的“科林宇宙大家庭”添砖加瓦，编出一万个合情合理的原因。
　　尤其是在更大的利益面前，没人会关心这种细枝末节的问题。
　　“……自从父亲过世后，我便一直过着深居简出的生活。我不喜欢那些喧嚣的社交舞会，每天不是在帝国艺术学院学习油画，就是流连于各种画展。”
　　爱德华笑着说道。
　　“那您的艺术造诣一定很高。”
　　米娅轻轻点头，谦逊地笑着说道。
　　“不敢当，我只是受到家庭的熏陶，从小耳濡目染罢了。我的艺术造诣，和我兄长哈维·米蒂亚那样杰出的艺术家还是比不了。”
　　爱德华认真思索了一会儿。
　　“哈维·米蒂亚……我对这个名字倒是有印象，虽然我确实没听说过你们的家族。”
　　米娅抿嘴微笑。
　　“这很正常，我们的家族并不是那种很显赫的家族，我和我的兄长平时也都过着低调的生活。”
　　安东妮夫人好奇问道。
　　“那您最欣赏的流派是？”
　　“抽象画派，”米娅微笑着回答，对答如流，“那是圣城最近最流行的艺术派别，而我的兄长哈维正是这一画派的领军人物。说起来，他的创新还多亏了科林先生的启发。”
　　“没想到科林殿下还懂艺术？”爱德华惊讶地看向了科林，眼睛里写满了意外。
　　圣西斯在上，擅长魔法的科林殿下对艺术也有涉猎？
　　这个世界上还有他不会的东西吗？
　　“我和娅娅小姐一样，只是有所涉猎，”罗炎差点没绷住脸上的表情，轻轻咳嗽了一声，“我本人并没有艺术细胞……我的意思是，我并不擅长。”
　　“哈哈，科林殿下，我的朋友，您太谦虚了！”
　　爱德华接着看向了米蒂亚小姐，饶有兴趣地笑着说道。
　　“对了，雷鸣城大学正在扩充师资力量，不知道您能否为我们引荐一些艺术型人才？”
　　米娅欣然点头，微笑着说道。
　　“没问题，您是科林殿下的友人，便是米蒂亚家族的友人，能为您效劳是我的荣幸。”
　　爱德华的脸上不由露出一抹喜色。
　　身为坎贝尔的大公，他看的可比一般人远得多。艺术这玩意儿虽然不能让人吃饱，但却能让已经吃饱的坎贝尔人与帝国的上层社会发生连接，拿到进入上流社会的门票。
　　这将成为一笔看不见的财富。
　　“说起来，您和科林殿下是怎么认识的呢？”看着丈夫把话题带歪了，安东妮夫人又不着痕迹地将话题带到了米蒂亚小姐本人身上。
　　他们这次来可不是商量国事的，在这么聊下去，话题又要来到雷鸣城大学那边了。
　　那就彻底跑题了。
　　安东妮夫人的行为正中了米娅的下怀，她昨晚上刚背会的课文还没背完呢，正等着魔王大人抽查。
　　只见她微微垂下眼帘，长长的睫毛在眼睑下投出一片阴影，用带着一丝怀念的语气轻声诉说道。
　　“父亲为我留下了一笔丰厚的遗产，而我的兄长也很疼爱我，除了爵位，他几乎将家里所有的流动资金都留给了我。”
　　“他真是一位慷慨的先生。”爱德华感慨说道。
　　“是的，也多亏了兄长的照顾，我的生活一直过得不错。我本以为自己会怀着对父亲的思念，守着那些画作孤单地度过一生。直到那一天，在学院的春季画展上，我遇到了那个改变我命运的人。”
　　说到这里，米娅抬起头，那双异色的瞳孔中闪烁着迷离的光芒，仿佛陷入了某段美好的回忆。
　　原本已经放松警惕的爱德华，心脏瞬间又提到了嗓子眼，下意识地开口。
　　“这位先生……莫非是？”
　　米娅微微颔首，那张绝美的脸上浮现出一抹羞涩的红晕，含情脉脉地看了身旁一眼。
　　“正是科林先生。”
　　学着爱德华讲述自己与夫人相遇时趣事的口吻，米娅将那段青涩的往事娓娓道来。
　　她在画展上与才华横溢的科林先生相识，两人因对艺术的共同见解而相知。就在她情愫暗生之际，科林先生却突然为了追求魔法真理去了学邦进修，甚至连一封告别的信都没留下。
　　“……我找了你好久，找遍了整个圣城，问遍了几乎所有的朋友，没想到你竟然躲到了这里。”
　　那双粉色的瞳孔里盈满了水雾，幽怨中带着几分痴缠，以至于安东妮夫人都不禁被这真挚的感情打动了。
　　圣西斯在上……
　　这是何等深情的姑娘。
　　想到自己在马车上答应丈夫配合他拆散这对鸳鸯，安东妮掩住了嘴，心中不禁升起了几分自责，为那不该有的邪念而忏悔。
　　爱德华的笑容也有些不自然，心中天人交战，世俗的野心正承受着信仰与道德的煎熬。
　　艾琳……
　　你的兄长尽力了，这火终究还得是你自己来灭。
　　爱德华下定了决心。
　　他唯一能为妹妹做的事，似乎也只有继续加大对救世军以及圣光议会的援助，尽快用暮色行省的地方势力来制衡王国的势力，巩固北境救援军的胜利果实，并将艾琳从暮色行省的任务中释放出来。
　　解铃还须系铃人。
　　感情上的事儿，他这个外人还真不好掺和。
　　看着米娅那双幽怨的眼睛，罗炎感觉自己的后背又开始冒汗了，总觉得这眼神不像是演的。
　　他轻轻咳嗽了一声，赶忙念出了属于自己的那部分台本。
　　“娅娅小姐的追逐实在太过热情，有时候确实让我不知道该如何回应才好，抱歉……我选择不辞而别。”
　　虽然地狱情报局给的剧本确实是这么写的，然而当着外人的面被亲爱的罗炎婉拒，米娅还是觉得心口一痛。
　　地狱情报局的那帮家伙真是坏透了，怎么给她安排了这么一个求而不得的混蛋剧本！
　　就不能写两人一见钟情，如胶似漆，甜甜蜜蜜，沉浸在温柔乡中的科林先生为她放弃了整片森林……最终两人一起过上了没羞没臊的幸福婚后生活吗？
　　恶魔，真是坏透了！
　　老实说，写剧本的恶魔也是够为难的。
　　他们固然不敢得罪帕德里奇家族，但也不敢得罪炙手可热的罗炎议员啊，鬼知道那位心里头是个什么想法。
　　况且这个剧本是卡拉莫斯先生亲自指挥。
　　那位先生对这种无足轻重的任务展现了超乎寻常的兴趣，极力要求把故事编得越扭曲越好！
　　巴耶力在上，他们从未听过如此离谱的要求，还是寡妇的剧本好写，毕竟死人最好胡编乱造。
　　情报局的特工们硬着头皮改了好几遍，才终于让卡拉莫斯先生点头，且不留下明显的破绽。
　　到目前为止，地狱的情报人员都还在帝国的圣城给这小祖宗擦屁股。
　　毕竟“热衷于赞助抽象艺术的娅娅·米蒂亚小姐”可以现编一个，而署名的艺术作品和艺术展都得是用真金白银去砸的。
　　“……你明知道，我想听见的不是道歉。”
　　米娅含情脉脉地看了罗炎一眼，那份炙热的感情就像绵密的蛛网，让人无处可逃。
　　她似乎有些入戏太深了。
　　就在罗炎思索着如何帮这位还不熟练的“菜鸟调查员”把故事圆下去的时候，米娅接下来的反应却出乎了他的预料。
　　那双含情脉脉的眸子并没有纠缠，而是一击即退，在成功将他戏弄了一番之后，收放自如地回到了原本的轨道。
　　“当然，我同样不会强迫你选择我，我对你的感情没有那么肤浅，更没有那么廉价。”
　　幽怨的表情重新化作了优雅，她端庄得体地端起茶杯抿了一口，借着名为娅娅的面具打出了那全力一击的直球——
　　“你会爱上我的。”
　　帕德里奇家小姐从未怀疑过自己的魅力。
　　站在眺望雷鸣城的甲板上时是如此，坐在莉莉丝教授的教室中时是如此，如今面对科林家的小鬼和坎贝尔家的勇者亦是如此。
　　唯一的区别在于，这的确是她第一次将这份自信宣之于口。
　　那大胆的告白不止烧红了米娅自己的耳根，也让坐在对面的安东妮夫人脸颊滚烫，眼中焕发出兴奋的光芒。
　　圣西斯在上……这可比皇后街的话剧好看多了！
　　虽然出于政治以及感情立场，她是支持自己的小姑子，但这位敢爱敢恨的姑娘实在是太对她胃口了。
　　毕竟她可是为了自己的心上人，跨越了整个漩涡海，独自一人来到了这个人生地不熟的乡下地方！
　　还有比这更让人脸红心跳的故事吗？
　　可惜她不是科林，否则她一定会答应这深情的告白！
　　罗炎惊讶地看着米娅。
　　没想到某个不大聪明的学渣意外是个天赋选手，竟然将刚拿到手的剧本演得出神入化。
　　另外——
　　他必须承认。
　　素来都是被他调戏的米娅同学，刚才有那么一瞬间，确实将邪恶的魔王给反杀了。
　　看着快要倒戈的夫人和似乎即将沦陷的科林殿下，爱德华大公这次是彻底坐不住了。
　　他的脸上挤出一个体面却局促的笑容，替自始至终都被蒙在鼓里的艾琳吹响了撤军的号角。
　　“我们……还是聊点轻松的事情吧，比如那个抽象艺术，我很感兴趣，可以说给我听听吗？”
　　不能再聊下去了！
　　若是让艾琳知道，是自己撮合了科林殿下和这位米蒂亚小姐，他这个做大哥的可能真不知道该怎么面对自己的妹妹了。
　　就在这时，花园里传来“咣当”一声巨响，似乎有什么重物飞了出去……大概是树篱，应该不是他的儿子。
　　爱德华下意识地向窗外张望，而安东妮夫人则完全没有听见，一双盈满水光的眸子完全聚焦在了米蒂亚小姐的身上。
　　米娅将那抖如筛糠似的茶杯放回了瓷盘，强行按捺着即将跳出胸膛的心脏，抬起那张已经红得快要滴血的脸。
　　“当，当然，说到抽象画，就不得不提到抽象画了……那可是无法用语言形容的抽象，我我我……”
　　完蛋！
　　她的台词——
　　前面中间后面全忘了！

第521章 科林家吸血鬼的脑袋，一如既往地大有问题
　　进入三月的黄昏城总是阴雨绵绵，天空就像一块永远洗不干净的抹布，捂住了每一个人的口鼻。
　　距离中心大教堂不算远的旅馆阁楼里，空气中飘着受潮木板发霉的气息，地板下面似乎还有耗子跑过的声音。
　　艾琳裹着一件长到能拖在地上的羊毛披肩，蜷缩在窗边的旧木椅上，高挑挺拔的背影看着有些孤寂。
　　被“主教”困住的不只是“辉光骑士”，也有坎贝尔人的传奇。
　　她在这里熬了快小半年了，而裁判庭一点儿也没有离开的迹象。她不知道自己还要待上多久，更不知道继续待下去的意义是什么。
　　她还记得北境救援军是为了解决侵蚀暮色行省的混沌腐蚀而来。
　　但也许只有她还记得了。
　　“特蕾莎。”
　　“我在这里，殿下。”
　　听到身后传来的声音，艾琳没有回头，沉默了一会儿之后说道。
　　“最近外面怎么样？”
　　特蕾莎恭敬地回答。
　　“黄昏城还是老样子，不过城外的变化还是挺大的。静水滩领的春耕已经开始了，还有激流关那边……多亏了您，追随我们来到暮色行省的战士们都分到了属于自己的土地。”
　　“是吗。”
　　艾琳的心中多了一丝欣慰，压在眉宇间的乌云被吹散了些许。
　　她的目光穿过铺满灰尘的窗户，投向那条萧瑟且泥泞的街道，那里偶尔有巡逻的士兵走过，路边坐着骨瘦嶙峋的市民。
　　虽然仍然有许多人生活在恐惧之中，但至少站在她身后的人们能够免于死亡和恐惧。
　　好像……也没什么可惜。
　　她刚如此想着，一阵毫无征兆的刺痛忽然爬上了她的胸口，令她抓着披肩的手指不由自主地收紧。
　　那并非肉体上的病痛，倒像是一根系在心尖上的弦，被那冥冥之中的手指拨动了一声短促的颤音。
　　“殿下？”
　　特蕾莎敏锐地察觉到了艾琳的异样，连忙起身几步走到椅边，眼眸里写满了关切。
　　“您……哪里不舒服吗？”
　　沉默不语的莎拉也抬头看了过来，那藏在阴影里的猫耳轻轻晃动，琥珀色的瞳孔看不出阴晴。
　　“没什么，只是……突然觉得心里有些发慌。”
　　艾琳深吸了一口气，那种心悸的感觉来得快去得也快，只留下一片空落落的幻痛。
　　她缓缓摇了摇头，松开了紧攥着披肩的手。
　　特蕾莎有些不知所措，正想试着安慰殿下两句，低着头的艾琳忽然梦呓似的小声开口。
　　“特蕾莎，你还记得我八岁那年的夏天吗？”
　　特蕾莎思索了一会儿。
　　“我记得那年你觉醒了超凡之力，先王陛下好像很高兴。”
　　八岁觉醒超凡之力是比较少见的，甚至可以说是天赋异禀了。
　　在奥斯大陆，超凡之力的集中觉醒期一般在十二岁到十六岁之间，而成长期则在十六岁之后。
　　至于具体的成长速度，则得看生长环境，先天决定的上限，以及后天经历的奇遇。
　　有的人十六岁的时候还是青铜，到二十岁的短短四年间便成长到了铂金乃至钻石。
　　比如艾琳就是如此。
　　特蕾莎记得很清楚当时亚伦·坎贝尔大公的喜悦。然而令她没想到的是，艾琳却轻轻摇了摇头。
　　她想说的并不是这件事情。
　　“那年夏天，我在城堡的花园里捡到了一只翅膀受伤的红尾雀。它在我手心里待了整整一个夏天，每天早晨都会对着我唱歌，盼着我睡醒。”
　　莎拉思索了一会儿，用只有自己能听见的声音自言自语了一句。
　　“它可能是饿了。”
　　艾琳并没有听见她不解风情的插嘴，自顾自地继续说道。
　　“……它陪我度过了一个愉快的夏天，然而当秋风吹落了白桦的树叶，它就从我的眼前飞走了，再也没有回来。”
　　说到这里的艾琳，眼神变得迷离了起来，仿佛回忆到了那个小时候的夏天。
　　“我记得我找了好久，都没有再找到它，我现在的心情大抵如此……我总感觉有什么重要的东西，正在离我远去。”
　　莎拉本不想插嘴，但她一天能说上话的机会太少了，最终还是没忍住多嘴了一句。
　　“根据我的经验，如果春天没有回来……应该是在别的地方筑巢了，或者被野猫吃了。”
　　特蕾莎：“……”
　　“是吗……”艾琳愣了一下，随后委婉地笑了笑，“那我还是希望它找到了自己的幸福，不要在迁徙的途中被野猫吃了。”
　　莎拉没有说话。
　　坎贝尔人是不吃鸟的，但什么都吃的魔人可说不好，饿急了的她连魔王的食物都敢抢。
　　艾琳将目光收回，眼神迷离地看着窗外，没由地小声喃喃了一句。
　　“可以不要离开我吗……”
　　她也不知道自己为什么会突然蹦出来这么一句，但总觉得那呼之欲出的心情，简直像极了她记忆中的那个夏天。
　　虽然后来她的父亲送给了她一只会说话的鹦鹉，但她再也找不到那纯粹而简单的快乐。
　　这个世界上并不是什么东西都有代替品的，也并不是所有东西都能用钱或者超凡之力来换到的。
　　特蕾莎沉默了。
　　虽然她看的书并不比艾琳少，甚至偶尔还会被艾琳借走，但她还是理解不了公主殿下诗意的隐喻。
　　毕竟她看的书大多很纯粹，就像她手中的剑一样，往往大开大合，直来直去。
　　“殿下，我想……您可能是有些水土不服。”
　　特蕾莎试着分析。
　　“暮色行省这地方太阴冷了，而且物资也过于匮乏了些。您在雷鸣城的时候，最喜欢吃南溪谷的甜樱桃，但这里连个新鲜的苹果都买不到……我待会儿去一趟黑市，看能不能弄点蜂蜜回来。”
　　“我去过了，那里没有，”莎拉语气平淡地插了句嘴，放下了抱着的双臂，叹了口气说道，“我来解决吧。”
　　虽然她并不喜欢人类，尤其不喜欢坎贝尔家族的人，但两人相处了也有段时间了，她也稍稍放下了一些成见。
　　朋友？
　　或许是这个词吧。
　　人类总是喜欢把简单的关系复杂化，她还是更喜欢大墓地的规则，她只需要一个终生侍奉的主人就足够了。
　　其他的，都是多余。
　　“嗯谢谢。”
　　艾琳看着莎拉轻轻点了下头，对这位刀子嘴豆腐心的姑娘露出了一个感激的笑容，随后将下巴埋进了蜷起的双膝。
　　或许吧——
　　她在回答莎拉的同时，也在心中回答了特蕾莎的猜想。她也觉得，也许自己只是想家了。
　　雷鸣城的阳光现在应该很温暖吧？庄园里的花是不是都开了？来自雾岚港的香料商人或许捎来了漩涡海东岸的坚果。
　　她最喜欢吃无花果。
　　还有一切甜的水果。
　　毕竟修习剑术和骑术真的很消耗体力。
　　而这世界上最幸福的事情，便莫过于挥汗如雨之后，来上一颗盐渍的菠萝……她可以一口气连炫三个不停！
　　“特蕾莎，你说……科林殿下现在在做什么？”
　　多愁善感的勇者殿下忽然又呢喃了一句，这次莎拉的耳朵也跟着竖了起来。没有别的意思，那纯粹是下意识的反应。
　　“听说他最近正在筹建雷鸣城大学。说起来，雷鸣城最近的变化真的好大，相信您回去之后一定会惊讶。”
　　“是吗？希望他没有被什么奇奇怪怪的麻烦缠上。”
　　女人的直觉有时候就是如此的不讲道理。
　　虽然隔着数百公里远，但她总感觉有一股邪恶的气息，正在向心思单纯的科林殿下靠近。
　　特蕾莎听到公主殿下的担心，脸上露出了令人安心的笑容，右拳贴在了挺拔的胸口。
　　“您放心好了，殿下。科林殿下是我见过最有本事的人，丝毫不逊色于您的兄长。就算是巨龙在他的面前，也只有俯首称臣的份……我想，再大的麻烦也会被他轻松摆平。”
　　听到这句话，莎拉竖起的猫耳折向了两边，似乎也认同了这个说法。
　　听着特蕾莎那笃定的安慰，艾琳的脸上终于露出了留给自己的笑容，用很轻的声音说道。
　　“希望如此吧。”
　　……
　　夕阳的余晖将科林庄园的庭院染成一片血红，前院的一处修剪整齐的树篱轰的一声飞了出去——
　　飞出去的并非只是树篱。
　　激荡的尘土中间，年仅八岁的小公爵理查德，正狼狈地从断枝残叶里爬起。那身精致的丝绸衬衫此刻沾满了草屑和泥土，他那张幼小的脸上写满了对整个世界的迷茫和恐惧。
　　好快的动作！
　　为了保护年仅三岁的弟弟，他下意识地就动了，胳膊上结结实实地挨了一记飞踢。
　　他甚至没有看清薇薇安殿下的残影！
　　而不远处的草坪上，薇薇安正一手捂着心口，一手扶着花坛，一副胸口中枪似的表情。
　　“叽——”
　　她的嘴里露出颤抖的声音。
　　怎么回事？
　　前所未有强烈的悸痛正从她灵魂的深处涌出，并与那来自冥冥之中的波纹产生了共鸣。
　　这该死的眷属——
　　竟敢觊觎自己的兄长！
　　薇薇安气得嘴唇发抖。
　　帕德里奇的狐狸精就算了，但那个家伙不是有自己的兄长吗？怎么还要抢别人的玩具？！
　　看着痛不欲生的薇薇安，尚且年幼的理查德懵了。
　　明明被踢中的是自己，怎么受伤的反而是薇薇安小姐？
　　难道……
　　自己其实很强？！
　　出于绅士的风度，小家伙倒是没有乘胜追击受伤的淑女，反而主动关心了一句。
　　“薇，薇薇安大姐头，你还好吗？”
　　“我？我很好！好得很！”
　　那明显不是好得很的样子。
　　理查德可是清楚的，人只有在欲盖弥彰的时候，才会把同一件事情强调两遍以上。
　　就像喝醉酒的人会反复强调自己没有喝醉。
　　可怜的“小坎贝尔”才刚到了即将被一群狗腿子们围着转的年纪，结果还没享受几天同龄人的讨好，就被迫学会了察言观色。
　　看着快把牙咬碎了的薇薇安小姐，他咽下了一口唾沫，试图学着沉稳的父亲，用那颤抖的声音交涉。
　　“可，可我看你好像伤得不轻？要不我们先休战……下次，下次再分个胜负？”
　　圣西斯在上，他真的不想陪薇薇安小姐玩了。
　　这太可怕了！
　　抱着脑袋瑟瑟发抖的阿尔弗雷德也是一样。
　　他的父亲说薇薇安小姐会陪他们玩，但这哪里是她陪他们玩，分明是他们被单方面地暴打。
　　若是以前，薇薇安大概不会下手如此之重，但今天她明显有点儿控制不住自己的情绪。
　　只因透过庄园的玻璃窗，她清晰地看见了兄长大人脸上的表情——那是从未对她露出过的难为情。
　　这到底是为什么？！
　　脑海中浮现了血色的婚礼，宾客们喝着米诺陶诺斯的血，碰杯相庆，而幸福的主角却不是自己……一想到那个悲惨的世界，薇薇安便又是一阵心口微痛，痛得无法呼吸。
　　明明是她先来的！
　　可恶——
　　无处发泄的怒火在她狭窄的胸口横冲直撞，最后化作两道凶狠的视线，落在了刚想趁机溜走的理查德和阿尔弗雷德身上。
　　“你说谁伤得不轻？？”
　　看着将拳头捏得噼啪作响的紫发魔女，理查德彻底慌了，冲着弟弟大喊了一声。
　　“阿尔弗雷德，你快跑！”
　　“哥！！我不能丢下你！”
　　“快走！坎贝尔的荣耀不能断在我们这里！！”
　　真是一对苦命鸳鸯。
　　面对打遍魔都无敌手的小霸王，坎贝尔的“乡下贵族们”终究还是差了些年龄。
　　当然，圣城的贵族来了大概也是一样。
　　毕竟人类的世界是讲文明的，哪怕是埃伯格元帅，八岁的时候也没挨过铂金级强者的毒打啊。
　　即便薇薇安信守诺言没有使用超凡之力，也没用血族最锋利的爪子和牙，但能打服魔都一众魔二代的小拳头，终究不是两个人类幼崽能挡得住的——后者分分钟也化作了院子里的残影。
　　“我不玩了！我要回家！呜哇哇——”
　　“哭？哭也算时间！”
　　“你这个……恶魔！”
　　“库库库，坎贝尔的小鬼们，这就是大人的世界！跪倒在科林家族的面前感受恐惧吧！”
　　奥斯历1054年的春天，未来的理查德大公在日记中留下了一句难倒无数史学家的谜语——
　　【那一天，魔王降临在了科林庄园。】
　　没人知晓那天他到底经历了什么，又看见了怎样惊人的秘密。
　　黑暗笼罩着整个史学界。
　　关于魔王的研究又一次陷入瓶颈。
　　……
　　傍晚时分，庄园客厅里的茶话会终于结束，爱德华大公一行人走出主楼准备告辞。
　　罗炎挽留夫妇二人留下来共进晚餐再走，但爱德华却表示安第斯爵士已经准备好了宴席，为他们接风洗尘。
　　爱德华再次强调，他是为了夏季狩猎才来到雷鸣城，恰好收到了回信于是拐了个弯过来拜访，并非专程来这里打扰。
　　“米蒂亚女士，请您好好休息，如果生活上有什么需要帮助的地方，请一定告诉我。”安东妮夫人握着娅娅小姐的手，脸上写满了关切和心疼。
　　米娅腼腆地笑了笑，不好意思地说道。
　　“嗯……我会的。”
　　“另外，关于雷鸣城大学艺术系筹建一事，也还请米蒂亚女士帮我们多多留心。”
　　继夫人之后，爱德华也点头向米娅告别，并同时又提了一嘴雷鸣城大学的事情。
　　无论是为了坎贝尔公国的未来，还是为了妹妹的幸福，给这位远道而来的娅娅小姐找点事情做都是个不错的选择。
　　至少不能让她一直赖在这里。
　　这太危险了。
　　爱德华自己也是个男人，他很清楚经受住这样的诱惑，是多么困难的一件事情……
　　另一边，随行的御医正在为两位小少爷检查伤势，用圣光治愈他们鼻青脸肿的伤痕。
　　也就在这时，为理查德涂抹药膏的御医突然发出一声惊呼，朝着迎面走来的大公喊道。
　　“圣西斯在上……大公陛下，您快看！”
　　众人的目光立刻汇聚过去。
　　只见理查德那原本淤青的手臂上，竟然隐隐浮现出一层淡金色的微光。
　　那光芒虽然微弱，却带着一种令人心悸的精纯气息，正在自主地修复着皮下的淤青。
　　那显然不是随行御医施展的魔法。
　　爱德华大公瞳孔骤缩，身为黄金级强者的他一眼就认出了那是超凡之力觉醒的征兆！
　　这是——
　　黑铁级？！
　　爱德华一步上前，一把抓住了儿子的手腕。感受着那股细微却真实的力量如脉搏般流动，他的脸上露出难以置信的狂喜。
　　“理查德，你觉醒了！？”
　　在坎贝尔家族的历史上，能在十岁前觉醒“神圣之气”就已经能算是天才，而理查德竟然在八岁就迈入了超凡的门槛！
　　不愧是他的儿子！
　　这天赋已经不逊色于艾琳！
　　虽然对于贵族而言，超凡之力没有寻常人想象中的那么关键，但有总比没有好。
　　何况以爱德华的经验，一个好好的身体是处理工作的本钱，至少超凡者比凡人更能熬。
　　理查德也有些懵，看着一脸激动的父亲，脸颊不由自主地浮起了一抹骄傲的红润。
　　“好，好像是？”
　　此时此刻的他并不知道，他的父亲在看到了他的天赋之后，为他安排了怎样的童年。
　　相比之下，阿尔弗雷德就要幸运得多了。
　　经历过冬月政变的爱德华已经充分吸取了自己的教训，要将丽诺公主与次子的快乐教育贯彻到底。
　　坎贝尔的未来——
　　必须由长子来肩负！
　　“薇薇安小姐！”
　　放下了儿子的胳膊，爱德华激动地朝着薇薇安走去。
　　见理查德的父亲向自己走来，老有经验的薇薇安还以为这家伙是来兴师问罪的，慌忙瞧了一眼周围，寻找兄长大人的踪迹。
　　倒不是她也要找家长，而是兄长大人禁止她使用超凡之力，可如果不用超凡之力，她还真不一定打得赢全力以赴的黄金级强者。
　　不——
　　应该来说必定打不赢吧？！
　　就在她就要摆出防御架势的时候，爱德华的动作却出乎了她的意料。这位高贵的人类公爵，竟向她微微颔首致意。
　　“薇薇安小姐，您真是我见过最出色的老师！坎贝尔家族的骑士导师都对他束手无策，没想到您只用了一个下午就让他觉醒了！这份恩情，坎贝尔家族铭记在心！”
　　薇薇安懵了一下。
　　啊？？
　　这也行？！
　　“等，等一下——”
　　巴耶力在上，她堂堂薇薇安大人可没有帮人类觉醒超凡之力，这是赤果果的栽赃！
　　其实她到不在乎什么巴耶力，就像没几个人类贵族在乎圣西斯一样。她主要是担心让帕德里奇小姐抓住了自己的小辫子，从而拿她威胁她的兄长。
　　那就有点儿不妙了！
　　科林家的小祖宗向来不惮以最坏的恶意，揣测帕德里奇家的狐狸精，虽然她并没有意识到，自己的智商浪费在这里纯属多余。
　　别说米娅想不到这一层，就算想到了也断然不会冒着让科林讨厌的风险，干那种只有哥布林会真去干的事情。
　　当初某个杂鱼魅魔在礼堂里威胁某个杂鱼人类，也纯粹是因为看着心上人往火坑里跳着急，忍不住小小任性了一下手中的权力。
　　毕竟当时雷鸣郡的迷宫可不似如今，是学弟学妹们趋之若鹜的好差事，去了几乎就是送死。
　　十八个魔将打得只剩四个，放眼整个地狱那都是高烈度的战争了，人类和恶魔对彼此一般都是不会下这么狠死手的。
　　而且即便不考虑米娅的心眼，她也不可能真的伤害薇薇安。
　　帕德里奇小姐在心里其实仍然把薇薇安当成自己的妹妹。
　　只是这个妹妹是典型的科林吸血鬼，脑子不大正常，而且不是一般的护食，让她不得不拿出真本事应对。
　　只要薇薇安肯投降输一半，她立刻就能拉着薇薇安的手同意和解，并亲昵地把她当成自己的亲妹妹，就像以前那样。
　　说不准，还能分她一口。
　　然而爱德华却不听薇薇安慌忙地辩解。看着张嘴就要拒绝的她，他马不停蹄地继续说道。
　　“还望薇薇安小姐不啬赐教，以后我会经常送我家那两个不成器的东西来您这里打扰！请务必不要手下留情！”
　　赐教不赐教是其次。
　　甚至超凡之力都是其次。
　　主要是得多来科林殿下这里打扰几次！
　　刚刚苏醒过来的理查德和阿尔弗雷德听到父亲居然拿自己打窝，顿时两眼一黑，差点又当场晕死过去。
　　薇薇安本想拒绝，但感受到身后那比圣光还要燃的视线，最终只能硬着头皮，挤出来一个比哭还难看的假笑。
　　“……叽，叽是我的荣幸。”
　　叽？
　　爱德华愣了下，却也没多想，只当是薇薇安刚才跑得太快，不小心咬到了舌头。
　　再次与将他送到门口的科林殿下道别，随后这位尊敬的大公殿下便携孩子们和夫人，坐上了等候在庄园门口的马车，朝着安第斯庄园的方向去了。
　　马车终于启动了。
　　车轮声带着最后一点喧闹，融入了庄园外的夜色里。
　　理查德和阿尔弗雷德绷着脸坐在马车的角落，发誓这辈子再也不想看到任何紫色的东西，哪怕是茄子也不行。
　　唯独丽诺小公主依然精神百倍。
　　她趴在车窗上，对着站在门口送行的紫发少年用力挥手，两眼放光。
　　“古塔夫哥哥！下次还要带我捉蝴蝶哦！”
　　“一定要等我——！”
　　她觉得父亲真是聪明极了，以前她没想到只是夸奖几句古塔夫哥哥，就能让庄园的树篱变成残影。
　　咯咯咯，她以后还要这么玩！
　　南孚站在庄园门口，脸上挂着腼腆而幸福的笑容，一直挥手直到马车消失在道路的尽头。
　　随后，他小心翼翼地看了一眼旁边脸色阴晴不定的老姐，缩着脖子溜回了主厅。
　　虽然老姐的脸是阴的，但他却感觉今天的阳光格外灿烂，反而是他最中意的夜晚如此漫长。
　　他从未像今天一样期盼着明天的太阳快点升起，哪怕那炙热的光芒几乎要将他烧成灰烬。
　　不过，和丽诺小姐的笑容相比，一切都不是问题。
　　以前从来没有人夸他跑得真快，也没有人夸他爬得真高，真聪明，真厉害，真了不起……
　　但丽诺小姐不一样！
　　在丽诺小姐眼里，他似乎是个无所不能的英雄，那双明亮的眸子里永远闪烁着崇拜的晶莹。
　　那种被赞美着、并且被需要着的感觉，让他觉得自己整个人都像被泡进了蜜罐里。
　　也正是在今天，他拥有了许多关于第一次的宝贵回忆。
　　心脏怦怦地跳动，活着的感觉从未如此强烈。南孚摸了摸自己发烫的脸颊，心中的念头更是从未如此地坚定。
　　人类——
　　真是太棒了！
　　科林家族的爱人天赋，一如既往地发挥稳定。
　　魔都的哥布林们永远不会知道，对地狱威胁最大的既不是脑子不正常的薇薇安·科林，也不是脑子一热就会结巴的米娅·帕德里奇。
　　而是冉冉升起的传奇爱人王——
　　南孚·科林。
　　夜幕降临在了科林庄园。
　　帕德里奇小姐正一脸傻笑地和茶壶讲话，而瑟瑟发抖的科林小姐正在接受兄长的教育。
　　与此同时，莱恩王国的三级会议如期召开，并在这个平平无奇的黄昏结束了第一天的议程。
　　无独有偶。
　　罗兰城的市民们同样不知道，坐在长桌上大赞御厨手艺的纽卡斯先生，到底替他们议论了些什么玩意儿。

第522章 比科林家族更让人摸不着头脑的三级会议
　　莱恩王国，远离罗兰城的夏宫。
　　衣着华贵的宾客们，正神采奕奕地从偏厅离去，对刚刚在晚宴上达成的合作兴奋不已。
　　也有人移步到了休息室，继续没聊完的话题。
　　如今虽然还远远未到盛夏时节，富丽堂皇的大殿却已经添上了一分闹中取静的幽静。
　　这里是德瓦卢家族的避暑胜地，同时也是莱恩王国三级会议召开的地点。至于刚刚落下帷幕的晚宴，则是首日议程结束之后的宴席。
　　必须得说的是，虽然陛下的金库已经捉襟见肘，但该有的体面却是一点都不少。
　　不过，也不是所有人都对这场晚宴满意。
　　纽卡斯松了松勒得他有些喘不过气来的领结，像个做贼的耗子一样溜达到了后厨门口。
　　作为第三等级的议员，他在刚才那场炫耀实力的晚宴上，就像个透明的玻璃瓶。
　　贵族们在高谈阔论，教士们在假装正经，没人搭理他这个满身铜臭味的商人，更没人关心他的盘子里是不是空的。
　　好吧。
　　纽卡斯必须承认，这其实怪不了国王陛下的仆人，完全是他以前没有参加过这种宴会，更没来过陛下的庄园打扰。
　　没有任何意外地出了意外。他在那富丽堂皇的夏宫里迷路了，直到宴会快结束才被仆人引到了宴会厅。
　　现在宴会已经结束了，他的肚子也开始不争气地抗议起来，目光不由落在了一辆停在后厨门口的餐车上。
　　那里放着一只烤得金黄酥脆的乳鸽，表皮上还挂着凝固的蜜汁，看起来只是被餐刀礼貌性地划了一道，几乎没动过。
　　就在他盯着那只鸽子吞着唾沫的时候，一道胖乎乎的身影挡住了光线。
　　那是一位穿着白色围裙的老人，他的两鬓斑白，脸上挂着和善的笑容，胡须修剪得体面。
　　作为西奥登的主厨，他的家族世世代代生活在这里，算下来已经三百年有余。
　　见老人看着自己，纽卡斯不禁有些窘迫，轻咳了一声解释。
　　“我只是随便看看。”
　　“不必客气，先生。”
　　老人看出了他没有吃饱，拿起银质的餐刀利落地剃下了那只乳鸽身上最肥美的肉。
　　他的动作很灵巧，在洁白的瓷盘里摆盘，递到了纽卡斯面前。
　　“这时候的肉质虽然不如刚出炉时鲜嫩，但也别有一番醇香……如果您不介意的话，请慢用。”
　　贵族有贵族的荣耀，仆人亦有仆人的荣耀，他绝不会允许任何一个宾客空着肚子从这里离去。
　　“谢谢！”
　　纽卡斯愣了一下，随即感激地接过盘子，甚至顾不上寻找餐具，直接上手抓起了那只鸽子腿。
　　老人面带微笑的看着狼吞虎咽的纽卡斯先生，丝毫也没有因为他的吃相难看而露出嫌弃的表情。
　　正如威克顿男爵所说，陛下的御厨手艺简直是一绝。尤其是这个烤乳鸽，纽卡斯可以向圣西斯发誓，这是他吃过最美味的乳鸽。
　　纽卡斯一边狼吞虎咽一边说道。
　　“……您真是个好人，主厨先生。我还以为您会把我当成偷吃的小贼赶出去。”
　　“怎么会？”转眼又摆好一盘的主厨擦了擦手，脸上带着优雅的笑容说道，“您一定是位刚受封不久的爵士？”
　　纽卡斯嘴里的肉还没咽下去，含糊不清地问道。
　　“为什么这么说？”
　　“经验之谈，先生。”
　　主厨将目光投向了宴会厅的方向，用闲聊的口吻继续说道。
　　“世袭的贵族们忙着交换利益，食物对他们而言只是装饰。那些恪守戒律的教士们更是对浪费视如仇寇，为了展现自己的虔诚，他们不会在大庭广众之下动叉子。只有像您这样真正懂得生活滋味的爵士，才会关心今晚的鸽子烤得好不好吃。”
　　不愧是王室的御厨，不但有厨艺，还有文化，竟然现场编出了一首押韵的打油诗。
　　纽卡斯听完，忍不住笑出了声，差点儿被呛到。
　　主厨递来了一杯水，接着又递来了餐巾。
　　“请慢点，先生，没有人和你抢。”
　　“咳！谢，谢谢……”
　　咽下食物的纽卡斯擦了擦嘴，同时清理了一下沾满油渍的手指，让自己不显得太丢人。
　　看着笑眯眯的主厨先生，他清了清嗓子，揭晓了谜底。
　　“……您看走眼了，主厨先生。我和您一样，是一名如假包换的平民，之所以出现在这里完全是仰仗陛下的恩泽。”
　　说到这里，他那自嘲的口吻，又不禁带上了些许揶揄的得意。
　　“不过您的眼光也没全错，也许过不了几天，我就真能混个爵士当当。”
　　主厨有些惊讶地挑了挑眉。
　　“哦？那恭喜您，这可是一份了不起的荣誉。”
　　“谢谢。”
　　纽卡斯嘴角翘起了一抹微笑，心领了主厨的赞美，却并没有太将这“了不起的荣誉”放在心上。
　　威克顿男爵确实提过这事，但很明显那不过是串在鱼钩上的饵，用来逗他玩的……他并非看不出来。
　　何况，莱恩的爵士对他的吸引力也就那样。
　　以前在坎贝尔公国的时候，他对坎贝尔人这个身份并没有任何的认同感，只觉得那是贵族们编出来的名目，忽悠的都是纺织厂里的纺织工，以及那排着队去送死的列兵。
　　然而当他来到了莱恩王国，看到了那群将傲慢写在脸上的莱恩贵族，以及任性轻佻的罗兰城市民……
　　他从未如此地为自己身为一名坎贝尔人而感到自豪，并从未如此的思念着自己的家乡。
　　还是雷鸣城好啊。
　　那儿的水养人。
　　在这个无人知晓的夜晚，一个籍籍无名的灭火器公司经理，竟然与传说中的勇者产生了共鸣。
　　虽然他们彼此思念的东西完全不同。
　　“看来重要的议程在后面，”主厨为他重新倒了一杯漱口的柠檬水，用闲聊的口吻说道，“听说今天是第一天？”
　　“是的。”
　　“我很好奇，你们都聊了些什么？”
　　“鬼知道。”
　　“嗯？”主厨意外地看着他，脸上露出惊讶的表情，随后心领神会地笑了笑说道，“看来是我冒昧了。”
　　“不，请别误会，那不是什么私密的东西，只是我是真不记得了。”
　　纽卡斯满不在乎地耸了耸肩。
　　“我只记得威克顿男爵看我了两次，我举了两次手，至于他们具体谈了什么……或许圣西斯知道吧。”
　　“那……明天呢？”主厨愣愣地看着他，惊讶道，“您是三级议员，总得替罗兰城的市民们说些什么吧？”
　　纽卡斯接过温热的柠檬水喝了一口，随后从怀里掏出一块手帕，优雅地擦去了嘴角的油渍，仿佛一位真正的贵族。
　　“说点什么？啊……让我想想。”
　　看着一脸古怪的主厨，他用戏谑的口吻说道。
　　“您觉得乳鸽的十二种烤法如何？说到这，我还得向您请教，您是这方面的专家。”
　　世世代代侍奉王室的莱恩主厨愣住了许久，过了半分钟才听懂了面前这位坎贝尔人的幽默，发出一阵爽朗的笑声。
　　“哈哈……”
　　随后他转过身，又从餐车里端出一盘精致可口的点心，轻轻放在了纽卡斯议员的面前。
　　“不管怎么说，我的手艺能得到您的欣赏，这是我身为一名厨师的荣幸。”
　　“请慢用，未来的爵士先生。”
　　……
　　翌日，纽卡斯在仆人的提醒下更换了剪裁得体的燕尾服，移步前往了夏宫的圆形剧场。
　　往年这座圆形剧场是供王室消遣的场所，宽阔的舞台曾上演过无数骑士与公主的悲欢离合。
　　而如今这里却被威克顿男爵改成了临时的会议场。为了王国与家族的命运，无数坐在台下的观众纷纷粉墨登场。
　　唯一的观众似乎只有一人，那便是坐在最边缘角落的纽卡斯先生。
　　此时此刻的他正百无聊赖地托着下巴，像个买错了票的观众，等待着新一天的吵闹开场。
　　就在他正前方的左手一侧，那是属于第一等级的席位……身穿白袍的主教与高阶教士们占据了视野最好的包厢。
　　他们人数虽然不多，却是所有与会者中最庄重的，洁白的法袍在阳光下泛着圣洁的光芒。
　　而他的右手边，则是一片绚烂多彩的海洋。
　　第二等级的公民坐在那里，他们之中有贵族本人，有威名赫赫的骑士，还有贵族派来的管家。
　　他们大声谈笑着，剑鞘磕碰的声音此起彼伏，仿佛这里不是议会厅，而是上流社会的沙龙。
　　其实他们也没错，这里的确不是议会厅，而是西奥登陛下的夏宫，为前来避暑的国王提供消遣的剧场。
　　纽卡斯收回目光，低头数了数坐在他身旁的边角料。
　　一，二，三……一共六个，包括自己。
　　作为第三等级公民的议员，他们的席位就像被扫到墙边的垃圾，和剧场里临时挪开的道具们摆在一起。
　　坐在他左手边的是个啤酒商，听说买卖做得不小，整个罗兰城的生意他占了三成。
　　不过这个普通人眼中的大人物，在这里却并没有很了不起，温顺得就像一条金毛。
　　这六把交椅上身份最高贵的伙计，大概得是他右手边角落的石匠行会会长。说起来，两人之前还有过一场生意上的较量。
　　纽卡斯记得当时可真是凶险，石匠行会不像他那个初来乍到的老乡，而是直接祭出了城防卫队这张牌。
　　好在皇家卫队的小伙子们牌面更大，一个眼神就把对方的头儿给干服了，这才保住了罗兰城市民们夜晚的安详。
　　不同于雷鸣城中的尔虞我诈，罗兰城中的商战总是如此的朴实无华。
　　不过这位会长先生倒是个体面人，虽然在灭火器的生意上吃了大亏，但在见到他的时候却一点儿也没有表现出敌意，反而主动拉着他的手笑着问好，就像之前的腥风血雨不存在一样。
　　他不像金毛，更像是聪明的边牧。
　　纽卡斯正琢磨着自己是什么品种，却看见了一条孤傲的“莱式斗牛犬”。
　　那家伙是个异类，坐在他左手边的角落。
　　纽卡斯记得那位先生的名字似乎叫弗格森，是某个教会学校的学者，据说在莱恩王国的学界颇有名望。
　　此刻这位矮状的“莱斗犬”正双臂紧紧抱在胸前，满脸阴沉地死死盯着那些喧闹的贵族，一副横眉冷对的模样。
　　纽卡斯的嘴角不禁勾起了一抹古怪的笑容，想起了这位学者先生在昨日“暖场会议”上发表的讲话——
　　“在我们的王国，平民占据了百分之九十以上的数量，而我却只看到了六把椅子！先生们！六把椅子，这六个人里面甚至还有一个坎贝尔人！平民的席位只占3%！”
　　“威克顿男爵，您不必假装很在乎我们，更大可不必装模作样得把我请来这里羞辱我！”
　　当时，全场死寂了一秒，随即被贵族们的哄笑声淹没，就连最严肃的教士都不由勾起了嘴角。
　　真是个有趣的平民。
　　威克顿先生被这句话弄得很狼狈，铁青着脸，多亏了石匠行会的会长出来救场，才把会继续开了下去。
　　虽然被弗格森教授“点草”了一番，但纽卡斯却并没有生气，反而很欣赏这位耿直的老先生。
　　他必须收回对莱恩人的刻板评价，这个古老的王国也是有真正的绅士的，并不是所有人都如哥布林一样。
　　宽阔的剧场陆续坐满，盛装打扮的演员们已经就位，名为三级会议的演出很快就要开场。
　　纽卡斯环顾了周围一圈，想着威克顿男爵交代给自己的任务，心中不禁向圣西斯默默祈祷。
　　圣西斯在上，国王养在肩上的老鹰，居然想靠几只凑数的“鸽子”去啄瞎一群猛禽的眼睛？
　　这已经不是天真了——
　　简直就像在做梦一样。
　　除非，国王还有后手。
　　……
　　正午的钟声刚刚敲过，沉重的木槌便重重地砸在议长席上，宣告着这场决定莱恩王国命运的会议正式开始。
　　经济大臣威克顿男爵迈着沉重的步伐走上了演讲台。
　　面对一双双聚焦在自己身上的目光，他没有演讲稿，用慷慨激昂的声音开口说道。
　　“尊贵的先生们，神圣的教士们，我不想吵醒你们的美梦，但请看看我们脚下的这片土地吧。王国的国库已经见底，而国王的子民正在重负下哭泣！”
　　“他们要缴地租、什一税、盐税、头税……还要为了活下去而努力。而我们的市民们也并不宽裕，他们每吃一块干硬的面包，都要分出五分之一奉献给我们的王国！不止如此，他们还付出了血汗，甚至付出了生命！”
　　圆形剧场的席间传开窃窃私语的声音。
　　教士们陷入了深思，而贵族们脸上的表情则阴晴不定，渐渐没了会议刚开场时的惬意。
　　他们听说国王召开三级议会，以为陛下要找市民们要钱，于是都凑来这里看看能不能分一杯羹。
　　可怎么……
　　经济大臣的讲话听起来有些不大对劲？
　　不过他们并未发作，毕竟任何晚餐开始之前都需要铺垫，他们打算给这位威克顿男爵一个机会，听他把话说完再做决定。
　　然而，他们的沉默似乎被理解成了软弱。
　　威克顿男爵非但没有停下那慷慨激昂的声音，还将王国的存亡与那众多家族的命运强行联系在了一起。
　　甚至用上了锋利的道德武器！
　　“看看罗兰城的市民们吧，他们从冬月大火中捡回了一条命，如今已经一无所有！而现在，我们的王国正处于危难之中，唯有诸位尊贵的先生们一起站出来，我们才能共度难关！”
　　“看在圣西斯的份上，我恳请你们肩负起古老的义务，也恳请你们与我们的王国站在一起！”
　　这番话可谓声泪俱下。
　　虽然威克顿男爵没有同情过罗兰城的平民们一秒，甚至冬月的大火正是他本人编织的毒计，但这并不妨碍他为了达到自己的目的，用那些他打心眼里没瞧上的泥腿子们去逼迫贵族们让步。
　　他相信莱恩的贵族还是要一点脸的，毕竟连国王的御厨都要脸，这些尊贵的大人物又岂会不爱惜自己的羽毛呢？
　　如果不成，他也有二号计划——祸水东引。
　　只要让莱恩的贵族们相信，他们的王国正站在命运的十字路口，骨瘦嶙峋的绵羊已经无毛可剪。
　　他至少能替他的陛下拉拢这些贵族们，去抢劫那帮肥得流油而又软弱可欺的教士，以此平摊他们需要承担的义务。
　　然而——
　　威克顿男爵还是把事情想得太好了，连神灵的计划都经常出现意料之外的安排，何况一介凡人呢？
　　大抵是他高高在上太久，高估了莱恩贵族的道德底线，也低估了这群封建领主的无赖。
　　投降输一半？
　　可笑！
　　弱者才会退让，而真正的强者，当然要将嘴边的肉全部吃掉！
　　“义务？”
　　一声充满讥讽的冷笑突然打断了威克顿的演讲，坐在会议桌右席的实权伯爵拍案而起。
　　那魁梧的身材挡住了煤油灯洒下的灯光，阴沉的影子越过了长桌的边缘，眼睛死死地瞪着舞台之上。
　　他是埃菲尔公爵最倚重的封臣，平日里连国王的账都不买，更何况是一个靠溜须拍马上去的男爵？
　　“我们的祖先在这片土地上流血的时候，你还不知道是哪棵树上的猴子，你也配和我谈义务？”
　　威克顿男爵的眼睛瞪大，死死的盯着那个伯爵，正要开口反驳，却被后者无礼的打断了。
　　“我们用鲜血开拓了你脚下的土地，用剑守护了王国！我们的义务未曾有一刻松懈！一条摇尾巴的狗也配和我谈义务！”
　　他拔出腰间的佩剑，“哐”的一声重重拍在桌面上。
　　那铿锵有力的声音没吓到见过风浪的威克顿，倒是把他请来的几个“盟友”给吓傻了。
　　“这就是我们缴过的税！”埃菲尔公爵的封臣将眼睛眯起，脸上一片肃杀之气，“我放在这里，你敢来拿么！”
　　喧闹的剧场一瞬间由喜转悲，风格切换得实在太快，以至于坐在左席的教士们都有些猝不及防。
　　他们其实做好了国王来演自己的准备，最后无非是付出些金钱，可这位伯爵……
　　好像不是演的啊？
　　纽卡斯的脸色僵硬，手不由自主地抓住了扶手，身子微微前倾，眼睛下意识地飘向了门口。
　　圣西斯在上……
　　他还以为威克顿男爵有后手的来着？
　　怎么……
　　不像有啊？
　　伯爵掷地有声的回应点燃了火药桶，附和的嘘声在他身后此起彼伏，瞬间淹没了威克顿的争辩。
　　“说得好！”
　　“菲利普家族唾弃你！将腐朽的金钱与我们世代相传的荣耀放在同一只天平上称量，这是对荣耀的侮辱！”
　　“滚出去！国王的走狗！”
　　“你的家族会为你今天的背叛蒙羞！”
　　原本庄严肃穆的议会场瞬间变成了嘈杂的菜市场，这些衣冠楚楚的贵族们身上竟没有一丁点贵族该有的模样。
　　他们大声起哄着，痛斥王室背信弃义，竟然想破坏几百年来“免除贵族税款”的神圣契约，让他们像那些在集市上讨食的商贩们一样向国王交钱。
　　他把贵族当成什么了！
　　纽卡斯目瞪口呆地看着吵闹的贵族们，一时间甚至忘记了跑路，而且……他觉得自己似乎没必要跑了。
　　这些贵族们是明白人，压根没搭理坐在墙角的六个市民，全部火力都集中在了“始作俑者”身上。
　　身后的声浪给了那位伯爵无限的勇气，他轻蔑地看着台上的威克顿，给出了最后一击。
　　“威克顿先生，莱恩的贵族不会替你填上王国的窟窿。与其在这里勒索你陛下的忠臣，不妨考虑一下说服你的陛下，让他将暮色行省的头衔卖给有实力的先生。我相信，会有很多人愿意为了一个公爵的头衔而出大价钱。”
　　说完，伯爵根本不给后者任何狡辩的机会，冷哼一声，拂袖而去。
　　这一举动引发了连锁反应，大批贵族跟在了伯爵的身后，同样带着不满的情绪愤而离席。
　　而另一边的教士们则仍旧无动于衷，脸上带着玩味的表情，看着这场不欢而散的闹剧。
　　老实说，他们没想到贵族和国王会先吵起来，他们还以为自己才是这场会议上的肥羊来着。
　　如果以提高教权为代价作为交换，他们也不是不能再借给国王一笔钱，反正他们有的是世俗的金币。
　　然而现在来看，他们可能高估了那位陛下。那个看似强壮的老头，实则一只脚已经踏在了棺材里。
　　或许这就是圣西斯对德瓦卢家族的惩罚吧，将那个小丑一样的家伙推到主教的位置上终究是触怒了神灵。
　　他们已经忍西奥登很久了。
　　不到五分钟，原本熙熙攘攘的会议厅空了一大半。
　　圆形剧场中的灯光依旧，却只照亮了威克顿男爵尴尬且铁青的脸，站在台上不知道该如何收场。
　　他也很无奈。
　　按理来说，那些贵族是会忌惮狮心骑士团的，然而今天他们却表现得格外强硬。
　　也许是“辉光骑士”在前线驻扎得太久，这些奸佞之徒居然觉得陛下拎不动刀了，竟敢把剑拍在桌上挑衅！
　　其实除了无奈之外，威克顿男爵的心中也有一丝困惑。
　　按理来说，看在金币的份上，陛下一定不会让自己孤军奋战，这也是身为男爵的他最大的底气。
　　然而他不明白的是，为什么自己都已经站在了前线，正欲死战，陛下的援军却连一点影子都没看到。
　　这很不应该……
　　角落里，沉默不语的弗格森教授冷笑了一声，似乎是整个圆形剧场中唯一猜到结局的观众。
　　他甚至还猜到了没有上演的结局，从古到今的舞台剧无不是观众买单，哪有台上演员来付款的道理？
　　他并不心疼钱，那无非身外之物而已。
　　他只惋惜罗兰城的命运。
　　那些死在冬月大火中的亡灵并没有真的合眼，每一笔血债都会在清算之日来临时，连本带利地算清。
　　恨其不争的冷笑最终化作了一声悠悠地叹息，他沉默不语地看了一眼在座唯一的坎贝尔人，随后一言不发地离开了这里。
　　折腾，你们就折腾吧！
　　纽卡斯看着弗格森先生离去的背影，又看了眼身边四个被吓傻了的“托儿”，心中哭笑不得。
　　“圣西斯在上……”
　　纽卡斯在胸口画了个十字。
　　他竟把灭火器卖给了一群正在往自己身上浇油的炎魔。
　　不开玩笑，他真有点佩服自己。

第523章 公国的脊梁
　　“吱吱——”
　　雷鸣城的郊外，清晨的寂静被一阵令人牙酸的摩擦声打破，那是绞盘铁锁发出的声响。
　　紧随其后，是重物落地的闷响。
　　整个雷鸣城郊区的土地，都仿佛随着那块落地的巨大十字架而微微颤抖了一下。
　　“动作轻点儿！看好了吊具，别把十字架给弄坏了！”
　　站在一座修道院的门口，戴着鸭嘴帽的工头扯着嗓门吆喝着，生怕手下们磕坏了那十字架。
　　坎贝尔家族买下了这座修道院，作为雷鸣城大学的办学地点。而如今经过简单的重新装修，这所大学很快就要投入使用了，而对教堂门口十字架的迁移则是最后一环。
　　目前这项工程由施工经验丰富的无敌集团负责，不过纵使这位工头也是老资历了，这么大的项目也是第一次负责。
　　难点不在于拆除本身，而在于一点划痕都不能有。
　　自打那轰鸣的火车吃掉了教堂的葡萄园，雷鸣城的牧师们就像是插着灯芯的火药桶，一点就炸。
　　他们就等着一个火星冒出来，然后对于这群亵渎的人们口诛笔伐。
　　工人们用粗糙的麻绳绑住那尊曾在风雨中屹立了百年的圣西斯石雕十字架，喊着整齐的号子，小心翼翼地将它装上了巨大的马车。
　　看着完好无损的十字架，虔诚的教徒发出了一声轻叹，摇头转身离去……神圣的徽章终究在一群泥腿子们的吆喝声中跌落进尘埃。
　　他们会遭报应的。
　　他在心中默念着。
　　随着那笨重的马车缓缓离开，一辆崭新的马车停在了修道院的门口，送来了新的徽章。
　　没了宗教上的忌讳，这次装卸工们的手脚则要麻利得多了，包括指挥作业的工头，很快便指挥着伙计们转动绞盘和吊机，将它装在了修道院门口最显眼的地方。
　　那是雷鸣城大学的校徽。
　　那上面没有复杂的宗教铭文，只有两顶并列而立的金色王冠，由一株生机勃勃的紫金藤将它们紧紧缠绕。
　　根据雷鸣城市政厅的官方说法，那两顶王冠一顶代表着至高无上的真理，另一顶则代表着守护这片土地的坎贝尔家族，而那株紫金藤则象征着奔流河生生不息的滋养。
　　不过对于那些挤在警戒线外看热闹的雷鸣城市民而言，他们更愿意相信那个在酒馆里流传甚广的版本——
　　其中一顶无疑代表着爱德华陛下，而另一顶则代表着慷慨的科林亲王。至于象征着生命的紫金藤和藤条上开出的花，则是两个家族相连的血脉与小坎贝尔和小科林殿下。
　　住在郊区的乡巴佬们毫不怀疑，连乡下的农妇都能生七八个孩子，更健康的艾琳殿下和科林殿下只会有更多后代。
　　若是听到新工业区酒馆中的议论声，艾琳殿下大概会啐一口真是亵.渎，然后兀自脸红心跳很久吧。
　　修道院的墙外，看热闹的人群边缘。
　　一位约莫七岁的孩童正仰着稚嫩的脸，好奇地望着那悬挂在修道院门口的徽章。
　　“爸爸，那是什么？”
　　“那儿是我们的大学。”
　　“大学？”
　　“没错，雷鸣城大学。”
　　面对孩子的疑惑，戴着矮顶帽的中年男人眼睛眯起，迎着那稀薄的阳光笑着说道。
　　“不同于教会学校，听说那儿不只是研究圣光，还研究圣光之外的东西……就像帝国的学邦。”
　　那孩子似懂非懂地点了点头，兴冲冲地问道。
　　“我以后能去吗？”
　　“当然可以，”中年的父亲摸了摸孩子的头，笑着说道，“它不像学邦，无论你有没有魔法天赋都能进去听讲。”
　　雷鸣城大学与学邦以及圣城的大学有相似的地方，它们对上流社会的门槛都形同虚设，这在哪儿都是一样，没什么可遮掩的。
　　不过它们也有不同的地方。
　　那便是对于底层。
　　对那些身若尘埃的人们来说，想要迈过那扇门虽然困难重重，却并非像学邦的高塔一样遥不可及。
　　除了坎贝尔大公以及安第斯家族的奖学金之外，来自迦娜大陆的科林先生还为他们带来了古塔夫王国据说也有的“收入税式贷款”。
　　语言的艺术正在于这里。
　　虽然贷款都叫贷款，但这种面向学生的贷款并不同于那些吃人不吐骨头的“商业贷款”，而是被设计成了“有收入才还、到期自动注销”的公共事业，由税务部门代管。
　　简单来说，就是年收入未达到“偿还门槛”则不用还，达到门槛且超过门槛的部分，则按照10%的标准偿还，与税款一同征收。
　　《雷鸣城日报》对此进行了详细的解读，以防止那些封建贵族们的仆人们暗中使坏。
　　毕竟他们最擅长的便是嘲笑唯利是图的坎贝尔公爵掉进了钱眼里，以及赞颂隔壁那位“一毫不取”的西奥登陛下是多么的仁慈慷慨。
　　至于偿还门槛的具体标准，将根据雷鸣城收入的中间值向上浮动。原则上让高收入的人能还清，刚够门槛的人能还点儿，不够门槛的人就算了。
　　按照爱德华的说法，这个门槛至少得高于雷鸣城的纺织工和码头的工资，毕竟他要培养的是能够决定公国未来的人才。
　　如果他很不幸地赌错了，那个被他寄予厚望的人才含着他喂到嘴里的饭勺，用了四十年都没学会怎么自己吃饭……
　　那便说明雷鸣城大学教育出来了一个不够成功的失败者，又或者教出来了一个不属于这个时代的“天才”。
　　不管怎样，“坏账”的代价将由坎贝尔皇室承担，毕竟他们总不能去逼迫一个一无所有的老乞丐。
　　当然，以上这些“学术优待”，仅仅针对出生在这片土地上的坎贝尔人。
　　毕竟它是由坎贝尔贵族的战争赔款出钱修建的，而不是由奥斯帝国的皇家铸币局拨款。
　　若是漩涡海沿岸的城邦或者其他王国的人，还是得交一笔可观的学费才能进来的。
　　此时此刻，仰望着那枚徽章的不只是人群中的父与子，还有站在校门口的凯因斯教授。
　　虽然他并非坎贝尔人，也无心于世俗的利益，但他也从那闪耀的徽章中看到了别样的希望——
　　他将在这里弥补自己年轻时的遗憾。
　　凯因斯教授曾经淋过的雨，孩子们就不要再淋了。他会竭尽自己所能，为他们撑起一把能遮风挡雨的伞。
　　“校长先生。”
　　身后传来的声音，打断了凯因斯教授的思绪。
　　他转过身，只见一位年轻的秘书站在那里，怀中抱着一叠文件，恭敬地向他提醒道。
　　“……开学典礼马上就要开始了，我们的学生已经在大礼堂落座，就差您了。”
　　“我知道了。”
　　凯因斯神情肃穆地点了点头，随后伸手整理了一下自己的长袍，迈着稳健的步伐朝着礼堂的方向走去。
　　穿过长长的回廊，昔日宏伟的祈祷厅如今已是大变样。
　　彩色玻璃窗被拆下，换成了通透的明净玻璃，让阳光毫无保留地照了进来，将整个大厅照得宽敞明亮。
　　原本伫立在尽头的圣西斯神像仍旧耸立，但它的前面已经多了一块巨大的黑板。
　　当凯因斯推开礼堂的大门时，原本喧闹的大厅顿时安静了下来。
　　直到这位老教授走上了讲台，窃窃私语的声音才在一张张长椅间重新弥散开来。
　　台下坐着数百名年轻的面孔。
　　他们之中的绝大多数都穿着粗布缝制的衬衫或外套，有的来自雷鸣城的市民家庭，也有部分来自偏远的乡下。
　　在并不遥远的过去，教会学校才是他们的第一选择，那里是成为牧师或者律师的唯一途径。
　　不过现在，他们却能坐在大公修建的学府里，像贵族的孩子们一样接受更高等的教育。
　　当然，坐在这里的并不只是平民，奥斯历1054年的春天仍然是属于贵族与超凡者的年代。
　　在那靠近前排的几个位置上，少数衣着考究的年轻人坐在那里。
　　他们大多来自坎贝尔公国正在冉冉升起的新兴家族，在来到这里之前就已经接受了优质的教育。而与此同时，他们和自己的父辈一样，都是这个国家最先拥抱改变的一群人。
　　除去坎贝尔公国本地的显赫之人，也有自费报考这所学校的外国贵族。譬如一位名叫古塔夫的少年，便格外引人注目。
　　他看起来不过十五六岁的年纪，有着一头微卷的紫色短发和一双懵懂如小鹿的眼睛，比这里所有人的年龄都小。
　　除了眼睛、虎牙以及身上的气质完全不像，他的身上有许多和科林殿下相似的地方。
　　也正因如此，他只是坐在这儿，便引来了无数的目光。
　　周围的学生时不时向他投去好奇的目光，甚至比对凯因斯校长的好奇心还要强烈，窃窃私语声若隐若现。
　　据说这位同学年纪轻轻就掌握了白银级的超凡之力，在入学测试中更是展现出了惊人的天赋！
　　无论是在圣城的大学，还是在雷鸣城的大学，“天才”永远是人们津津乐道的话题。
　　尤其这个天才还长得如此讨人喜欢。
　　感受着那一双双炙热的目光，南孚·科林的脸颊微微发烫，只能尽可能地将腰板挺直，目不转睛地凝视着前方的黑板。
　　巴耶力在上……
　　请宽恕南孚·科林的亵.渎，他并非存有二心，实在是因为……人类真是太棒了！
　　居然没有人欺负他！
　　与此同时，这也是他人生中第一次坐在人类的课堂，和这么多没有角也没有尾巴的同龄人坐在一起。
　　虽然黑板后面的圣西斯神像令他如坐针毡，但比起那令人心跳加速的甘甜气味，这点小小的瑕疵他也不是不能忍耐。
　　凯因斯缓步走上讲台。
　　他环视了一圈台下那一张张稚嫩却充满朝气的脸庞，随后轻轻挥了挥手中的魔杖，让一支粉笔从讲桌上飘起，刷刷刷地在黑板上写下了两个苍劲有力的单词——
　　科学！
　　真理！
　　感受着那流淌在空气中的魔力波动，南孚看得眼睛都直了，整个人都坐直了起来。
　　这是……
　　源法魔法！？
　　地狱的魔法学界大多以元素学派为主，只在亚空间等有限的应用领域领先于地表人类。
　　相比之下，学邦在魔法理论上的研究已经脱离了第一纪元的“元素体系”，取而代之从更接近本源的角度对超凡之力进行了重新解构！
　　这在奥斯大陆上绝对是独树一帜的优秀！
　　客观地评价，学邦在魔法与虚境的研究上的确没话说，这一点不只是地狱比不上，连帝国圣城的大学也差了不少。
　　大多数圣光贵族还是更偏向于实用，而不是对虚无的探索。
　　譬如骑士修习神圣之气，而魔法师则主要学习神圣系的法术……这些都是对恶魔与混沌的“特攻”。
　　魔都也是一样。
　　若是换成薇薇安坐在这里，大概也会对这老头手中拐弯抹角的源法魔法不屑一顾。
　　同级别的圣骑士和牧师她或许打不赢，但收拾一个同级别的学邦老教授，那还是很轻松的嘛。
　　魔都的小霸王能像抽陀螺一样，将学邦的魔法师抽飞起来。以纯粹的破坏力而言，当然是越简单粗暴的魔法越管用！
　　不过南孚不一样。
　　不同于除了兄长大人谁也不放在眼里的薇薇安，他对整个人类世界的一切都充满了兴趣。
　　尤其是对于在地狱学不到的源法魔法……这或许能为他日后游历人类世界提供掩护！
　　他看得无比认真，恨不得将那老教授的每一个动作以及每一句话，都深深地刻在脑海里。
　　“……在过去，这间大厅里回荡的是对神明的祈祷，而现在，我希望为这里带来一点不一样的光芒。”
　　凯因斯转过身，轻轻挥了挥手中的魔杖，让那飘在黑板前面的粉笔飞回了原来的位置上去。
　　科林殿下来到学邦的时候，他尚且在沉睡之中，并没有听过那令人印象深刻的一课。
　　不过他到底与那些揣着明白装糊涂的人不同。
　　从沉睡中醒来的他在见到了科林殿下的一瞬，便明白了那个令贤者乃至贤者后补们都恐惧不已的“科学”到底是什么。
　　那并非仅仅是“科林殿下学派”的意思，更像是一种润物细无声的思想，对真理的不懈求索。
　　这其中还包含了许多含义。
　　譬如实事求是。
　　譬如用理性代替幻想。
　　他将自己的过去娓娓道来，随后说起了当下。
　　“……我们都是圣西斯的信徒，这一点毋庸置疑。然而圣言书并没有解释一切，它也有没谈到的东西。”
　　“今天，在这所雷鸣城大学的围墙之内，我以我的名字向你们许诺，你们可以纯粹地讨论知识，而无需过问你们头顶的神灵，也无需忐忑那围墙之外的公爵与国王怎么想！”
　　台下传来一阵轻微的骚动，尤其是那些出身平民家庭的孩子，他们从未听过如此大胆的言论。
　　除去那些真正见过世面的小伙子，绝大多数普通人的脸上都露出了淡淡的恐惧与彷徨。
　　这对吗？
　　凯因斯却并不管他们能否接受，更不在乎自己是不是又伤害了哪个敏感而脆弱的小心脏。
　　雷鸣城大学不是圣城的幼儿园，他来这里更不是来当幼儿园的园长的。
　　他既然决定要让科学的光芒在这片土地上点亮，那就一定会无所顾忌地点燃手中的蜡烛。
　　因为他不只是魔法师，更是雷鸣城大学的校长！
　　这也是他从亲王殿下身上学到的……
　　“在这里，唯有真理是你们唯一的信仰！”
　　凯因斯抬高了音量，将科林殿下赐予他的火苗，传递给了坐在大礼堂中的幼苗们。
　　“唯有科学，能真正地带你们找到它！”
　　……
　　雷鸣城大学图书馆，这里曾经是修道院的藏书阁。
　　唯有获得特许的教士与修士才能踏足这里瞻仰神圣的教诲，以及伏案桌前抄写那圣洁的经卷。
　　抄写经书固然是一件乏味无趣的工作，但也不是所有人都能有机会捧起这只饭碗。
　　而如今，那些写满晦涩祷词的羊皮纸卷已被腾空，取而代之的是一排排散发着油墨芬芳的新书本。
　　这里面不仅有罗炎自掏腰包购置的大众书籍，亦有通过冒险者公会从帝国各地搜罗来的珍贵孤本，更有他利用自身学邦教授的权限，通过詹姆斯·瓦力的渠道从学邦合法弄到的教材。
　　还有一部分是他自己抄的。
　　这也是他当初在学邦当教授的福利之一——可以随意借阅大贤者之塔内的藏书。
　　当初他可如饥似渴地看了不少，还让自己的学生以及热心肠的玩家们帮自己誊写了一些。
　　这些书籍最后被送到了北峰城的印刷厂，很久之前就装订成册了，只是最近才送了一部分到这里来。
　　作为雷鸣城大图书馆的馆长，洛克尔先生正站在一排排书架前，脸上写满了激动。
　　圣西斯在上——
　　这里的藏书量远远超过了他在旅途中拜访过的任何一位贵族！
　　而更让他动容的是，这位尊贵的殿下竟然愿意将这贵重的宝库，交给仅有一面之缘的他。
　　从科林殿下的手中接过了沉甸的黄铜钥匙，洛克尔的眼眶不禁有些湿润。
　　深吸一口气，他恭敬地微微颔首，行了个帝国的礼节，向这位帝国亲王致以了最高的敬意。
　　“殿下……请允许我再次赞美您的慷慨，您为探索未知的旅人点燃了一盏明灯！我此生最大的荣幸，便是能与您生在同一个时代！”
　　听着那文绉绉的赞美，罗炎不禁莞尔，笑着说道。
　　“您言重了，洛克尔先生，无论是书籍还是金钱都只是身外之物罢了，真正的无价之宝是像您这样愿意带着人们去翻开书的人。希望您的《百科全书》早日完成，为这座图书馆盖上最后一块砖。”
　　凡人的血肉终将腐朽，纸张终有一日会化为齑粉。
　　然而只要还有一个坎贝尔人愿意走进这座图书馆，他们的知识与精神都将恒久流传。
　　身为一名神灵，他的史诗终究需要凡人来传唱。
　　如果有一天没人再记得他，就算他创造的东西仍然留在这个世界上，他的神格也将不复存在了。
　　就像林特·艾萨克。
　　听到科林亲王的回答，洛克尔的神色微微动容。
　　他用前所未有郑重的语气说道。
　　“殿下，我一定不会辜负您的期望，竭尽全力完成《百科全书》的编撰！”
　　“我相信您，洛克尔先生。我也期待着那一天的到来。”
　　罗炎微笑着点头，随后从怀中掏出怀表看了一眼时间，自然地结束了与这位馆长先生的寒暄。
　　“既然钥匙已经交到了您的手上，我就不在这里打扰您拥抱这些新朋友们了……大公陛下的马车应该快到了，我和他约好了在校董事会的办公室碰面，我们还有些关于明天的琐事需要商量。”
　　说完，他拍了拍洛克尔的肩膀，在后者的目送下转身向图书馆外走去，将这座知识的宝库留给了真正欣赏它的人。
　　……
　　回荡在礼堂内的掌声终于平息，喧闹的人群开始散去，然而空气中那股昂扬的躁动却没有丝毫的消散。
　　距离修道院不远的行政楼，爱德华大公正站在校董事会办公室的窗边，面带微笑地眺望着不远处的大礼堂门口。
　　刚刚结束开学典礼的学生们正三五成群地涌出，一张张年轻的脸庞上洋溢着兴奋的红晕，像是刚从一场盛大的庆典中归来。
　　这些年轻的小伙子姑娘们叽叽喳喳地聊个不停，似乎是在谈论着凯因斯校长刚才的发言。
　　公国的幼苗正在茁壮成长。
　　这幅欣欣向荣的画面，无论看多少遍爱德华都不会厌倦，投资雷鸣城大学真是他今年花的最值的一笔钱。
　　以前他总担心自己的孩子们无法按照自己的想法成长，就像他没有按照亚伦·坎贝尔的想法成为一名重视荣耀的公爵一样。
　　不过现在，他却没了这个想法。
　　就算他的孩子未来走了一点弯路，想来这些曾经蒙受过坎贝尔家族恩惠的人们，也会帮助他的孩子回到正途上。
　　当然了，爱德华也不敢妄言自己一定走在正确的路上，毕竟只有神才知道以后发生了什么。
　　或许奥斯1054年的爱德华先生正走在一条弯路上也说不定呢，到时候还得小理查德来替他纠正。
　　不知从什么时候开始，爱德华感觉自己的心态平和了不少，竟然不知不觉与那个一时糊涂的父亲和解了。
　　或许——
　　这也是那冥冥之中的神灵在相助吧。
　　“我隔着老远就感觉到了您的视线。”
　　身后传来了开门的声音，一听那软皮鞋跟落地的脚步，爱德华便猜到了来的是哪位先生。
　　嘴角勾起了一抹笑意，爱德华回过身去，看着随手关上橡木门的科林先生，面带笑容地说道。
　　“那您可猜错了，我刚才真没看见您，不过我倒是看见了您的弟弟古塔夫先生。”
　　“看来是我自作多情了，”罗炎揶揄地调侃了一句，随后笑着说道，“怎么样？我的弟弟还适应吗？”
　　“我只能说，这座大学简直是为他量身打造的！”
　　爱德华哈哈笑了一声，用揶揄的口吻继续说道。
　　“唯一美中不足的就是，我们的科林先生实在太受欢迎了，不管走到哪儿都会惹来一群蝴蝶。”
　　这话听起来像是一语双关。
　　不过，罗炎却像是没听见爱德华那带着一丝“埋怨”的试探，压根不往心里去。
　　作为一个马甲多到自己都快记不住的魔王，他是一个极其灵活的人，可以视情况决定自己是不是科林家族的人。
　　“我相信古塔夫能处理得好，以前在迦娜大陆的时候，这孩子就对人类充满了兴趣。”
　　“对……人类？”
　　“没错，那儿最多的是蜥蜴人，或者把船开翻了的水手，和他一样的同龄人实在太少了，直到近两年才好点。”
　　好险！
　　不动声色的将话题掰了回来，罗炎手心捏了一把汗。
　　刚才有点飘，差点说漏了嘴。好在他早就练就了一副睁着眼睛说瞎话的本事，倒是没有露出破绽。
　　爱德华显然也没往地狱那么远的地方想，只是困惑于同龄人太少。
　　“其实以前我就想问，他的婚约到底是和……”
　　“当然是和圣城的家族，我们总不能和迦娜大陆的蜥蜴人联姻吧？”罗炎用开玩笑的语气说道。
　　科林家族有一条能够离开大结界的密道，这条线索很久以前他就和坎贝尔家族的人分享过。
　　与圣城的家族存在往来是再正常不过的事情，不站在上帝视角根本不可能看出来破绽。
　　“哈哈，那是当然。”
　　爱德华倒也没刨根问底地打听是哪个家族，毕竟他也担心暴露了自己对撮合古塔夫与丽诺的野心。
　　破坏婚约终究不是什么光彩的事情，他的内心也在天人交战，于是打了个哈哈便将这话题揭过了。
　　两人寒暄几句，便在沙发上就坐。
　　没有召唤等候在门口的仆人，爱德华亲自为科林倒上了一杯茶，语气诚恳地说道。
　　“这事我得谢谢您。”
　　罗炎笑着点了下头。
　　“您已经说过很多次了。”
　　“不管多少次我都得说，没有您的帮忙，这事肯定不会这么顺利。”
　　说到这里的爱德华，声音带上了一丝感慨。
　　“今天看到那些朝气蓬勃的孩子，我无比庆幸自己当初的决定，把这笔钱花在了他们身上。”
　　“看来他们身上的自信触动了你。”
　　“何止！”爱德华咧嘴笑了笑，“我也是不久前才意识到的，坎贝尔人的脊梁才是公国的脊梁，而不是什么靠不住的‘公国之盾’，或者伤敌一千自损八百的‘传颂之光’。”
　　昨天晚些时候，他收到了一份来自皇家情报局的报告，内容是关于正在莱恩王国夏宫举行的三级会议。
　　看完了整篇情报的他，心中只不禁感慨，偌大的骑士之乡竟无几人是男儿！
　　连一个不入流的投机客跑去那里摇了摇尾巴，都能摇身一变，成了大臣的座上宾。
　　罗兰城正在发生的事情让人不寒而栗。
　　而这也更加印证了他心中的想法，唯有开启民智才能对抗公国内部与外部的封建势力。
　　雷鸣城大学的建立，是坎贝尔公国建立国民精神的第一步，也是最为关键的一步。
　　罗炎惊讶地看着爱德华，眼中浮起了几分饶有兴趣。
　　看来国家的概念不止诞生在了纺织工们的咆哮声里，也诞生在了坎贝尔公爵的心里。
　　“您的格局和眼光还是那么的令人印象深刻，您能看到这一层，说明坎贝尔公国的未来已经走在了正轨上。”
　　“说到‘正轨’……”
　　爱德华的嘴角勾起了一抹嘲弄的弧度，用闲聊的口吻将昨天从情报局那儿得到的消息，与坐在对面的科林先生分享。
　　“咱们的那位国王陛下，最近可是演了一出好戏。听说他最近没钱了，于是在夏宫搞了个‘三级会议’，也想学我们的法子收税。”
　　“哦？效果如何？”罗炎吹了吹飘在茶杯里的茶叶。
　　虽然他早就通过圣痕组织得到了消息，但还是随口问了这么一句。
　　而爱德华的回答也果然不出他的意料，这位公爵丝毫不掩饰语气里的嘲讽，咧嘴笑着说道。
　　“结果？结果就是他的夏宫变成了菜市场！贵族们拍着桌子骂娘，教士们冷漠的像块砖头，还有几条没骨头的狗子在角落发抖……圣西斯在上，这个该死的老头应该邀请我去，居然让我错过了这么精彩的马戏。”
　　听着那不加掩饰的嘲讽，罗炎笑了笑，打趣了一句说道。
　　“看来我们的西奥登先生大概是得罪了圣西斯，否则很难解释，为什么倒霉的总是他。”
　　爱德华也打趣了一句说道。
　　“我听说他把宫廷小丑捧到了地区主教的位置上，大概是这件事触怒了神灵吧。”
　　罗炎叹了口气。
　　“那就不奇怪了，换我是圣西斯，我也得收拾他。”
　　爱德华笑着仰头靠在了沙发上。
　　“哈哈！您说话还是如此的幽默！不过……我们还是换个玩笑开吧！”
　　虽然关着门的时候他不介意开这个玩笑，但想到隔壁的一地鸡毛……他觉得还是虔诚一点比较好。
　　万一圣西斯听见了呢？
　　“……我想，仁慈的圣西斯不会在意我毫无恶意的调侃。况且身为帝国的亲王，我是发自内心地觉得这帮家伙太亵.渎了，竟把裁判庭都给惹了过来。”
　　看着亲爱的盟友那副胜券在握的模样，和爱德华分享完喜悦的罗炎将茶杯轻轻放下，用闲聊的口吻继续说道。
　　“不过，虽然我们的邻居又干了一件丢人现眼的糗事儿，但您可不要以为您的对手只有他一个人，我们还是谨慎一点比较好。”
　　一个人实现不了坎贝尔公国的共和，同样的，一个人也完成不了莱恩王国的封建。
　　无论是哪一条路，都是整个文明整体意志的体现，这绝不是一个国王或者一个贵族能决定的。
　　爱德华咧嘴一笑，虽然仍然不把那个威严扫地的国王放在眼里，但那双眼睛里确实看不到傲慢的神采。
　　“那是当然，只有蠢材会将胜利的希望寄托在对手的错误上。无论有没有西奥登那个蠢货，坎贝尔的改革都会按照我们的节奏继续前进下去。”
　　然而说到这里，他的眼中还是闪过一丝厉色。
　　“不过话虽如此，我和西奥登的账还没算完。坎贝尔人的血不能白流，礼尚往来是贵族的传统，既然他喜欢在背后搞小动作，我也打算回敬他一份大礼。”
　　看着野心勃勃的公爵，罗炎淡淡笑了笑。
　　“您已经给了他们的救世军很多帮助，再多的武器他们也消化不了。而且，他们现在差的不是支持，而是时机……如果你还想做些什么，不妨试一试《百科全书》吧。”
　　“百科全书？”
　　爱德华愣了一下，显然没跟上科林先生跳跃的思维，至少暂时没想到这两件事情有什么关联。
　　“没错，就是洛克尔先生负责的那个项目。”
　　罗炎轻轻点头。
　　“我相信莱恩人一定不像您说的那样一无是处，坎贝尔公国的内部仍然徘徊着封建的幽灵，共和的幽灵也一定在莱恩王国的头顶游荡。这支蜡烛虽然还没开始发光，但并不意味着它不存在，而已经赢下一场胜利的您，完全可以替他们点亮。”
　　虽然他不清楚爱德华听到的情报具体是哪个版本，但圣痕组织反馈给莎拉的情报中包含了每一个人的发言。
　　譬如会议场上有个叫弗格森的学者，很明显就是个少有的明白人，一句话把威克顿男爵说的哑口无言。
　　非常爱人的科林亲王表示，3%的席位确实太少了。
　　不过这张牌却是极好的。
　　“当莱恩王国的聪明人开始拿着坎贝尔公国的薪水，在我们的书里书写‘真理’与‘科学’，我相信两个国家的聪明人一定有很多共同的话题可以分享……一个共同的话题，永远是感情升温的良方。”
　　坎贝尔的大公是个聪明人，他可以用同聪明人讲话的方法和他讲话，而不必像和圣女讲话时那样，把每一件事情都交代得事无巨细。
　　这就好像让大人点鞭炮，把打火机扔给他就行了，最多记得完事了拿回来。
　　但要是让小孩点鞭炮，不但得教小家伙怎么点，还得教他点了赶紧跑，以及别把打火机扔了拿着鞭炮跑。
　　爱德华的眼睛越听越亮，果然露出了深思的表情。
　　“原来如此……这把剑倒是被我忽略了！谢谢！”
　　看着又开始和自己说谢谢的爱德华大公，罗炎的脸上不禁浮起了一抹无奈的笑容。
　　“不至于，我相信以您的智慧，就算没有我多提这么一嘴，也一定能自己想到。”

第524章 国王的新衣
　　【贪婪的爱德华·坎贝尔忘记了贵族的荣耀，竟然向他的子民放高利贷，可怜的坎贝尔人需要一百年才能还清欠下的废纸。】
　　【三级议会通过货币优化法案，石匠行会的会长表示，此举是为了解决市场上铜币供应不足的问题，一方面帮助贵族们加大铜币的供应量，一方面解决日趋严峻的债务问题，对罗兰城的市民和莱恩王国而言无疑都是天大的好事。】
　　【——罗兰城时报】
　　……
　　罗兰城的清晨，薄雾尚未散尽，湿漉漉的石板路上便回荡起报童清脆而亢奋的叫卖声。
　　那声音穿透了晨曦的阴霾，试图将这座沉沦在满腹牢骚中的城市，从沉睡中唤醒出来。
　　“号外！号外！三级会议圆满成功！”
　　“伟大的谅解！在教士的见证下，国王陛下与贵族们握手言和！罗兰城的繁荣时代即将到来！”
　　衣衫单薄的报童挥舞着手中还带着油墨香气的《罗兰城时报》，在街头巷尾不知疲倦地穿梭。
　　面带菜色的人们争相购买。
　　刚刚离开夏宫回到陛下的城市不久，纽卡斯站在路边的面包房门口，随手掏出零钱买了一份，驻足观看。
　　然而只看了第一眼，他便笑出了声来。
　　谁说骑士之乡的骑士们不懂幽默？
　　这不挺幽默的嘛。
　　报道宣称，经过两天的“亲切友好磋商”，西奥登陛下深刻体恤到了第二等级公民维护领地治安的艰难，为了共同克服时日的艰难，与贵族们达成了史诗般的“伟大的谅解”。
　　他准许拥有铸币权的领主们根据各地的实际情况，适度“调整”铜币的成色与重量，铸铜币原则上需要有铜。
　　而作为交换，感念王恩的贵族们慷慨地同意，并免除王室现有债务的一半利息。
　　这简直是把抢劫写成了诗歌。
　　作为这场马戏的观众之一，纽卡斯只在心中幽幽感慨，要是自己有个男爵的头衔就好了。
　　那样的话他哪还需要卖什么灭火器，拿木头刻岂不是更快？
　　不过他还是没想到，那场剑拔弩张的会议居然能以这样的方式巧妙收场，明明那些豺狼们都快打了起来。
　　看来威克顿男爵还是有些手腕的。
　　包括坐在剧场外看戏的国王，那位老先生大概早就想好了，搭在夏宫里的舞台最后由谁来买单。
　　他的视线继续下移，落在了一篇名为“市民心声”的人物专访上。
　　配图正是那位在会议上坐在他右侧的石匠行会会长，这位平日里自诩为市民利益代言人的议员先生。
　　虽然纽卡斯不记得这位先生有没有在会议中张过嘴了，但离开了陛下的宫殿之后还是挺会讲话的嘛——
　　【更多的钱币意味着更多的交易，这意味着我们市民手中的钱袋子，很快就会像发酵的面团一样鼓起来。】
　　他在采访中信誓旦旦地表示，增加铜币的供应量将极大地促进市场的流动性，是一项双赢的善举。
　　“我看人还是很准的嘛，他果然是边牧，聪明的牧羊犬。”将看完的报纸随手递给了正在捡破烂的穷鬼，纽卡斯自言自语地揶揄了一句。
　　站在他身后的随从小伙子并没有听懂这其中的弯弯绕绕，不过他是个勤学好问的人，好奇地问道。
　　“先生，这意味着什么？”
　　“意味着你更便宜了，这是好事。”
　　纽卡斯笑着拍了拍小伙子的肩膀，但开完了玩笑之后又觉得对弱者开玩笑是不道德的，于是又在后面补了一句说道。
　　“我开玩笑的，下个月给你用银镑发工资如何？”
　　良心发现并非是因为他有良心，只是他爱惜自己的小命。
　　雷鸣城的安第斯先生说过一句很经典的话——从未有衣衫褴褛的乞丐，肯为捍卫富人的金库而献出生命。
　　那位先生是他的偶像。
　　小伙子一脸迷茫地看着纽卡斯先生。
　　其实他本没听懂老板的玩笑，直到纽卡斯的后半句说出口，他才秒懂真正的玩笑在哪儿，整个人立刻警觉了起来。
　　“坎贝尔的废纸？先生，您可别拿我寻开心了，我可不要那种东西！”
　　那如临大敌般护食的模样，倒是让纽卡斯愣了一下。他一时间不知所措，最终哭笑不得地后退了一步。
　　“我开玩笑的，当我没说。”
　　他得收回前言。
　　骑士之家的骑士们并非不懂幽默。
　　他们都是很认真地在搞笑。
　　……
　　圣罗兰菲茨教会学院，翠绿的青藤爬满了红砖墙，像魔法结界一样隔绝着罗兰城内的喧嚣。
　　然而却隔绝不了那由内而外的咆哮。
　　“真是……一派胡言！”
　　看着手中谎话连篇的废纸，年过五旬的老学者再也压抑不住胸中的怒火，将其一把撕成了碎片。
　　纷飞的纸屑如同白色的雪花，却掩盖不住这间屋子里的悲凉。
　　看着满地的碎纸，弗格森教授颓然地跌坐在椅子上，心中涌起一股深深的无力感。
　　林特·艾萨克大概不会想到，他为了传递真相的火炬而发明的报纸，竟被德瓦卢王朝的后人做成了莱恩人脚上的镣铐。
　　许多人已经不记得这个名字了，尤其是莱恩人，然而读过真正历史的弗格森教授却是记得的。
　　而也正是如此，他感到了命运的无奈。曾经盛极一时的艾萨克王朝，似乎只有蒸汽机和扑克牌真的剩了下来。
　　西奥登成功用恐惧和利益打断了聪明人的脊梁，现在他可以毫无顾忌地宰割他的牛羊了。
　　这座城里的每一个人都憋了一团怒火，并正在将那无处宣泄的怒火向更弱的人释放。文盲们喊着我就是要吃屎，而读过书的人立刻便说“嘿，兄弟，我这就给你拉一坨大”。
　　当所有人都能吃饱的时候那固然没有问题，可当羊活不下去开始吃人的时候又该如何呢？
　　三级会议聚集了整个王国最有权势的人，竟没有一个贵族和教士认真考虑过这问题。
　　而当他试着去扑灭这团火焰的时候，除了狼狈的威克顿男爵之外，所有人都把他当成了笑柄。
　　或许他们仰仗着自己有超凡之力，觉得自己无需在乎普通人的意见。然而他们似乎忘了，傲慢正是滋生混沌腐蚀的温床，暮色行省已经提醒了他们之后的事情。
　　弗格森疲惫地闭上了眼睛。
　　良久，他重新睁开眼，目光落在书桌角落的一封信笺。
　　那是几日前他收到的信。
　　寄信人是曾与他有一面之缘的老友，那个落魄的绅士在信中热情洋溢地提到，他幸运的遇到了一位慷慨的亲王。
　　那位亲王对他的百科全书计划充满了兴趣，并为整个奥斯大陆所有有学识的学者准备了一座图书馆，委托他们编撰人族智慧的总集，为后来者建立一本关于知识的目录。
　　虽然现在不是做这件事情的时候，但疲惫的弗格森却觉得，这或许是他在尝试了所有办法之后，唯一能做的事情了。
　　“……如今的罗兰城就像一座堆满火药的密室，或许是时候离开了。”
　　弗格森看向窗外，远处上城区的塔尖在雾色中若隐若现，簇拥着巍峨耸立的王庭。
　　他深爱着脚下这片土地，但他也无比痛苦地预感到一场大火即将来临，它会不分敌我地将一切礼仪廉耻焚烧殆尽，让一切从头开始。
　　或许这就是圣西斯向他们降下的惩罚，想要阻止已经是不可能了。
　　但至少得有人记得，奥斯历1053年的冬月和次年的春天，历史悠久的罗兰城到底发生了什么。
　　他得为莱恩人保存一丝火种。
　　艾萨克王朝至少留下了蒸汽机和扑克牌。
　　他们不能只留下一本笑话集。
　　……
　　当“胆小如鼠”的弗格森教授扔下一封辞职信，一言不发离开了罗兰城之时，尊敬的纽卡斯议员仍然在堆满火药的罗兰城中卖他的灭火器。
　　毫无疑问，他是天生的消防员，也难怪这家伙能在火场里混得如鱼得水。
　　另一边，并不遥远的坎贝尔公国，却是截然不同的另一番景象。
　　午后的阳光慵懒地穿过偏厅的纱帘，在茶桌上留下斑驳的阴影。空气中弥漫着淡淡的茶香，只有纸张翻动的沙沙声偶尔打破这份宁静。
　　坐在偏厅的沙发上，罗炎的手中正捧着一叠厚厚的手稿，那是洛克尔连夜送来的《百科全书》第一卷的初稿，主要涵盖了政治与社会构架的词条定义。
　　这位前冒险者出身的学者果然没有辜负他的期望，笔触之犀利丝毫不逊色于“罗克赛1053年步枪”上的刺刀。
　　这时，一缕甜蜜的香风袭来，线条柔和的下巴越过了罗炎的肩膀，粉色的长发垂落在他的胳膊旁。
　　“这是什么？”
　　米娅的眼中睁大着好奇，饶有兴致地打量着那密密麻麻的文字，桃心形的尾巴在身后一晃一晃。
　　地狱情报局驻漩涡海东北岸的总调查员正在刺探人类世界的情报。
　　由于今天没有客人造访，她并没有借助亚空间的魔法将魅魔的特征藏起，可以无拘无束地四处乱晃。
　　她本想找罗炎玩来着，结果他却在看书。
　　巴耶力在上，那玩意儿到底有什么好看的！
　　调查员小姐决定一查到底！
　　并没有赶走四处打探情报的米娅同学，罗炎淡淡笑了笑，语气温和地随口说道。
　　“这是《百科全书》第一册的初稿，洛克尔正在试图重新定义我们所熟知的世界。”
　　“定义……我们熟知的世界？”
　　米娅歪了下头，眼神狐疑地继续说道。
　　“这有什么意义吗？”
　　在她的认知中，魔晶就是魔晶，岩浆就是岩浆，这有什么可定义的？
　　难道几句话还能将石头变成金子？把黑的说成白的？
　　罗炎淡淡笑了笑，并没有将先前他和爱德华说过的理论，复述给帕德里奇小姐。
　　地狱并不需要那种东西，那是人类世界的发明。
　　他将手中的初稿随意翻了几页，找到了【国王】这个单词，食指轻轻地将词条后方的定义遮住了。
　　“那我考考你好了，国王是什么？”
　　“那还用问吗，当然就是国王！”米娅毫不犹豫地回答说道，“说得复杂一点儿就是神圣授予权威之人，或者血统高贵之人……无论地狱还是帝国都是如此，这有什么疑问吗？”
　　“没有问题，但这就是问题所在。贵族之所以能维系手中的权威，正是因为他们的高贵就和太阳会发光一样是无需讨论的东西，和他们流淌在血管里的血统一样与生俱来。”
　　看着一脸困惑的米娅，罗炎随口抛下了一句让她更加一头雾水的话。
　　和帕德里奇家的大小姐讨论这东西看上去似乎有些奇怪，不过这其实没什么。
　　他和爱德华也经常开圣西斯的玩笑，真正高贵的人反而没那么忌讳，尤其是关上门来讲话的时候。
　　阉人是宦官的活儿。
　　“……所以把国王写在了百科全书上，它就不存在了吗？”
　　“当然不会。”
　　罗炎笑着挪开了食指，向米娅揭晓了《百科全书》上的答案。
　　“在洛克尔的书中是这么写的，国王是元首的一种称谓，其权力并非来源于神授，而是来源于国家这权力的主体赋予。他通常负责行政与军事职能，是社会契约的执行者。”
　　“权力的主体？”米娅眨了眨眼睛，“那又是什么？”
　　“当你的心中产生了这样的疑问，由神授予的权威便没那么权威了，而《百科全书》的意义也正在于此。它所传递的并非任何一种思潮，更不是要推翻任何一名君王，而是传播常识。不过巧合的是，常识正是共和的基础，是封建的毒药。”
　　罗炎淡淡地笑了笑，耐心地将她的目光引导去了书中的另一行，关于封建的定义。
　　洛克尔对封建的定义是一种“以土地为基础，形成的领主与封臣、地方与中心、主人与仆人的效忠与臣服的契约关系”。
　　而罗炎在批注上，还给它稍微加了一点来自异世界革命老区的“百科全书派”的猛料——
　　那是一种基于土地占有的主从关系，建立在人身依附的基础之上。它不源于公共利益，而是基于领主对土地与人口的私人控制，与“共和”对立。
　　其实善于研究虚境的科林亲王还没有展现出全部的实力，把进度条往后拖个五十年还有更狠的猛药。
　　不过，眼下做到这一步已经够了。
　　米娅的脸上依旧写着茫然。
　　封建？
　　毒药？
　　虽然不知道魔王大人在干什么，但总感觉很厉害的样子。
　　也就在这时，沙发扶手的背后探出来一只鬼鬼祟祟的小脑袋，就像藤条上钻出来的小茄子，随之而来的还有“库库库”的嘲笑。
　　“……真是愚蠢，帕德里奇家的狐狸精把营养都拿去换成脂肪了吗？”
　　“这是兄长大人意图从思想根源上颠覆人类世界的伟大阴谋！只要让那些人类意识到他们的国王并不神圣，圣光只是个谎言，他们便会立刻停止跪拜，甚至拿起武器去对付那些戴着王冠的猪猡们……库库库，这可比念几句咒语高级多了！”
　　米娅刚要恍然大悟，可看到薇薇安毫不掩饰嘲讽的嘴脸，顿时眉头微跳，拳头硬了。
　　这小鬼……
　　不过，她到底是帕德里奇家的大小姐，不会轻易破防。
　　努力维持着脸上的优雅，她直起了身子，故意抖了抖那遭血族恨的脂肪，笑眯眯地说道。
　　“这我可不能当没听见，我好歹也是魔王学院毕业的高材生，不像某只家里蹲吸血鬼，整天就知道黏着自己的兄长，现在连学也不上了……啧啧啧，真是脑子有问题，这下彻底变成杂鱼吸血鬼了呢。”
　　罗炎本想说点什么。
　　然而那摇晃的脂肪就在他肩膀上，除了往下之外哪个方向都有失优雅，他也只能战术性地低头喝茶了。
　　看着耀武扬威的帕德里奇狐狸精，薇薇安勃然大怒，磨着唇边的虎牙，猩红色的眸子里闪烁着凶光。
　　“你说什么！”
　　米娅一点也不惯她的毛病，恶狠狠地吐出了舌头。
　　“杂鱼吸血鬼！”
　　“不是，前面那句！”
　　“……？”
　　“黏着自己的兄长到底哪里脑子有问题了！！！”
　　“你还好意思问啊？？？”
　　恐怖的气息在偏厅中酝酿，空气中仿佛擦出了紫色的火花。
　　看着魔王大人手中空了的茶杯，狐耳女仆瑟瑟发抖地想要上前添茶，却被那咄咄逼人的气势逼得根本不敢靠近。
　　最终她颤抖着鞠了个躬，将茶壶放在了门口的橱柜上，匆匆跑掉了。
　　薇薇安正想给帕德里奇家的狐狸精一点颜色瞧瞧。
　　然而就在她要将刚想到的小巧思用出来的时候，一个轻描淡写的眼神却让她肩膀不自觉一抖，恶狠狠的态度瞬间被委屈的情绪软化。
　　偏心的家伙……
　　明明在米娅来这里之前，兄长大人还挺宠着她的，结果一眨眼的功夫魂儿就被勾走了。
　　可惜罗炎也猜不到薇薇安的脑袋里在想什么，否则一定会问这家伙，到底从哪里看出来他有宠着她了？
　　他下次一定改。
　　“嘁……有什么了不起，回头我让爱朵尼亚教授给我发一个毕业证不就行了。”薇薇安小声说道。
　　见薇薇安的气势有所收敛，米娅的态度也有所缓和，但还是被她的暴论给整无语了。
　　“你这家伙真是一点也不害臊啊……”
　　“害臊什么？”薇薇安恶狠狠地抬起头，再次亮出了虎牙，“你的学历就没水分吗？”
　　米娅的脸顿时一红。
　　“那我也……比你没有好！”
　　“厨女魅魔！”
　　罗炎：“……”
　　得，这小鬼又开始人身攻击了。
　　根据科林亲王的研究，这是科林家吸血鬼破防的典型症状，说不过就开骂，骂不过就动手，打不着就着急，打输了更着急。
　　现在是第一阶段。
　　按照以往的剧本，这时候米娅应该已经破防暴走，而自己差不多也要开始劝架了。
　　然而，事情的发展却出乎了罗炎的预料，也出乎了主动挑衅的某只吸血鬼的预料。
　　米娅并没有生气。
　　相反，她优雅地抬手，打了一个慵懒的哈欠，脸上尽显成熟女性的从容与优雅。
　　“你就只会这一句话吗？老实说，我的耳朵听得都要起茧子了，要不你翻翻《百科全书》吧，学两个攻击性更强的新词再来挑战我……杂鱼吸血鬼。”
　　罗炎松了口气，看来米娅没有吃错药。
　　根据魔王学院“真·优秀毕业生”的研究，只要“杂鱼”这个单词出现在帕德里奇魅魔的嘴里，便说明后者并非毫发无伤。
　　目前米娅也处于“第一阶段”，这仍然是一场势均力敌的较量。
　　然而薇薇安的心眼到底还是小了些，没有魔王大人的高度，还缺了些透过现象看本质的眼光。
　　看着米娅那副从容不迫的模样，她的心中猛地咯噔了一声。
　　这家伙……居然不怕了？
　　以前她只要提到“厨女魅魔”，米娅就会像被踩了尾巴一样跳脚，拼命解释“没吃到”不等于“没吃到”，说一大堆难懂的话招笑，然后把自己的舌头咬了。
　　然而现在，她的身上却散发着一股由内而外的从容，像极了一只刚逮着麻雀吃饱了的野猫。
　　排除所有错误的选项，一个惊恐的念头渐渐在薇薇安的脑海中浮现，并且画面感越来越强。
　　难道说……
　　就在她午睡的时候，这个帕德里奇家的狐狸精已经得吃了？！
　　薇薇安的脸色瞬间变得煞白，颤抖着看向兄长，又看了看一脸惬意的米娅，只觉得天都要塌了。
　　“那……”
　　看着突然缩小了一圈的薇薇安，米娅微微一愣，不知道她又犯了什么毛病，清秀的眉毛微微皱起。
　　“那？”
　　挤在一起的两瓣嘴唇糯糯地动着，薇薇安绝望地后退了一步，像只霜打了的茄子一样。
　　“那种事情……不要啊。”
　　米娅：“……？”
　　罗炎还是第一次从薇薇安的脸上，见到了和南孚一样弱小又无助的表情，那是所有玩具都被掠夺的绝望。
　　只可惜魔王还没来得及仔细欣赏这份绝望的气息，打遍魔都无敌手的小霸王便化作了一道残影，“哇”的一声逃走了。
　　米娅一脸懵逼地看着偏厅外的门廊，完全不明白刚才发生了什么，更不理解自己到底是哪句话让薇薇安破防了。
　　难道是那句“杂鱼吸血鬼”？
　　可……这不对啊？
　　她刚才也说过，薇薇安明明一点反应都没有。而看到这家伙居然如此的在意，她的心中竟是生出一丝愧疚。
　　她并不想真的伤害薇薇安。
　　在内心深处，她还是将罗炎的妹妹，当成自己的妹妹的。
　　“我……是不是做得太过分了。”看着自始至终没有说话的罗炎，米娅小声说道。
　　罗炎本想说两句中肯的车轱辘话，直到他“看”见那消失的残影冲进了自己的卧室，扑在被子上猛吸了一大口。
　　吸血鬼对气味的感知不逊色于矮人对吸血鬼的感知，小鼻子往那一戳什么都知道了。
　　那张邪气凛然的小脸儿上，果然又露出了充满电似的贼笑，哪还有一丁点破防。
　　只见她库库库地抱着枕头打着滚，从被褥上滚到了地毯上，又在地上画了个圆，溜回了床尾凳上。
　　没脱鞋就往床上跳，对于略有洁癖的科林亲王而言，大抵没有比这更下头的事情了。
　　看来他真得好好控制一下这家伙了。
　　“并没有……”
　　罗炎轻轻地将茶杯放回了陶瓷托盘，发出一声脆响。与此同时，停在卧室展示柜橱窗中的蓝色蝴蝶，轻轻颤动了一下翅膀。
　　“下次请更过分一点，务必让她狠狠地破防。”
　　米娅：“……？”

第525章 乡下的恶魔真是太可怕了！
　　此时此刻，得意忘形的薇薇安还没有意识到，等待着她的将是何等严厉的惩罚。
　　不过那其实都还好了。
　　了解魔王的人都清楚，魔王是从来不对身边的人下狠手的，对薇薇安更是下不去手。
　　真正的威胁还得是来自她的老家魔都——
　　帕德里奇家的“援军”到了！
　　大墓地的上方，北峰城的传送阵，扭曲空间的光芒在侍僧们低沉的颂唱声中显现。
　　随着两道妙曼的身影降临在传送阵上，那幽绿色的光芒很快又消失不见了……
　　“这里就是大墓地吗？”
　　“咯咯咯，娜娜，属于我们的时代来了！”
　　两只魅魔好奇地四处张望，发现没有发生传送故障，她们激动地拥抱在了一起。
　　看着站在传送阵上“搔首弄姿”的魅魔，披着长袍的尸鬼侍僧清了清嗓子，用干瘪的声音说道。
　　“欢迎，来自魔都的使者，这里是大墓地，罗炎陛下的领地。希望你们在这里停留的期间能够入乡随俗，遵守我们的规则。”
　　听到传送阵下传来的声音，琪琪和娜娜顿时红了脸，当即放开彼此站直了身子，行了个夸张的军礼。
　　“明白！魔将先生！”
　　“放心吧！我们有备过课！”
　　“我不是魔将，只是一名曾经受过魔王恩惠的侍僧，不过我还是衷心的祝你们生活愉快……你们会发现这是个好地方。”侍僧微微颔首，随后让开了走下传送阵的阶梯，带着身后的同事们下班了。
　　今天是最后一趟。
　　怀揣着刚毕业的忐忑与对未来的无限憧憬，琪琪和娜娜手挽着手走下阶梯，踏上了这片传说中的土地。
　　在她们的脑补中，雷鸣郡迷宫应该是一座充满哀嚎与鞭挞声的乐园。
　　毕竟这里的主人可是那位威名赫赫的“人类驯服者”罗炎学长，整个魔王学院最魔王的男人！
　　传说他手段极其残暴，被他玩坏的冒险者达到了惊人的六位数。甚至不只是数量，质量更是令人咋舌，就连镇压了雷鸣郡迷宫近千年的坎贝尔家族，都被他玩弄于股掌之间！
　　这实力，简直深不可测！
　　为了不给魔王大人拖后腿，姐妹俩也是做足了功课，甚至还在行李箱里偷偷塞了几根带倒刺的小皮鞭。
　　想着终于能将从莉莉丝教授那儿学到的理论知识付诸实践，好好在人类身上施展一番魅魔的种族天赋了，她们兴奋得好几个晚上都没睡着觉，甚至做好了被魔王亲自面试的准备。
　　然而她们刚刚走出传送阵所在的房间，还没等适应亚空间带来的副作用，心中美好的幻想便被闯入眼帘的景象砸得粉碎了。
　　这里没有尸山血海，也没有人类的哀嚎，有的只是震耳欲聋的机械轰鸣和漫天飞舞的煤灰。
　　“这，这就是传说中的雷鸣郡迷宫吗？”大一号的姐姐琪琪茫然地看着周围，紧张地咽下一口唾沫。
　　怎么感觉像黑风堡的翻版？
　　小一号的妹妹娜娜表现得要比她镇定一些，但也没有镇定多少，脸上写着清澈的茫然。
　　“好，好像有点不对劲……”
　　那不是一般的不对劲。
　　姐妹俩茫然地环顾四周，只见不远处山丘上，几根巨大的工业烟囱像巨兽的獠牙般耸立，地狱矮人风格的工厂正肆无忌惮地向天空喷吐着滚滚黑烟。
　　那是日夜不息的砖窑厂在全速运转，还有钢铁厂，以及许多她们也叫不出名字的工厂。
　　更让姐妹俩惊悚的还是那工厂前的情况。
　　只见成群结队的骷髅兵和尸鬼正扛着沉重的铁轨和枕木，在泥泞的道路上狂奔，手忙脚乱地将一件件货物装上拖车。
　　就像不知疲倦的机器一样！
　　空气中没有血腥味，却弥漫着一股令恶魔都感到窒息的压抑气息——那是令恶魔都肝疼的味道。
　　这里哪里有人类被压榨？
　　分明是地狱的魔物们在被往死里用啊！
　　看着一个路过的骷髅兵因为跑得太快而把自己的肋骨颠掉了两根，却看都不看一眼继续扛着砖头狂奔。
　　从那灵巧的动作来看，它们显然不是亡灵法师召唤的傀儡，而是由自我意识驱动的“地狱生物”。
　　非要抠字眼，也可以叫地狱死物。
　　琪琪的脸颊渐渐变得惨白，下意识地握紧了妹妹的手。
　　“娜……娜娜，我们是不是走错传送阵了？这，这里也没有迷宫啊。”
　　她的心里已经开始打退堂鼓了！
　　看着那些被榨干到只剩骨头的恶魔，娜娜也忍不住地咽了口唾沫，原本灵巧摆动的桃心形尾巴夹在了双腿之间。
　　也就在这时，她的脑海中忽然浮现了一个在魔都流传已久的都市传说。
　　“我……我听说科林家族的吸血鬼口味很独特，他们不喝人类的血，最喜欢喝魅魔的血……因为是甜的。”
　　若是让薇薇安听见这个都市传说，八成又得勃然大怒地跳起来，嚷嚷着要让造谣的人付出代价。
　　毫无疑问，这个该死的谣言肯定又是魅魔编的！
　　不过也正因为这个谣言是魅魔编的，站在一旁的琪琪立刻就信了，睁大眼睛转过了头。
　　她看着自己的妹妹，仿佛在看一个出卖队友的叛徒。
　　“你怎么不早说？！”
　　娜娜用带着一丝哭腔的声音说道。
　　“我，我我以为那是没选上的败犬们编出来的谣言啊！谁知道是真的！”
　　这倒是实话。
　　科林家的吸血鬼专吸魅魔的血，的确是一个叫“布兰德”的炎魔造的谣。至于原因也很简单，被选去雷鸣郡迷宫的“管培生”竟然有一半是魅魔，实在是太可气了！
　　即便他没被选上和炎魔的身份没有一点关系，纯粹是因为学艺不精，连人类世界的地图都看不明白。
　　不过看着眼前宛如炼狱一般的劳工现场，娜娜却觉得那个传说简直是太可信了。
　　她们这两个无权无势无背景的小点心进来这里，还不得被那个名为罗炎的大魔王连皮带骨头吞下去？
　　她简直不敢细想！
　　就在姐妹俩犹豫着要不要趁着传送阵还没凉赶紧逃跑的时候，奸诈狡猾的声音忽然被扑扇着的翅膀吹来。
　　“偶吼，新面孔？”
　　姐妹俩被吓了一跳，连忙抬头向上看去，只见一只小恶魔不知从哪冒了出来，正悬停在她们头顶。
　　“谁？！”
　　“米西！噩梦之乡的小恶魔，觐见厅的信使，大墓地最擅长传话的家伙……最后一个是魔王大人赐予米西的头衔！”
　　米西的手里拿着一块写字板，骄傲地挺起了胸脯，同时用审视货物的目光上下打量着这对来自魔都的魅魔。
　　“让我看看……你们就是帕德里奇小姐从魔都搬来的救兵吧？琪琪和娜娜？啧啧，魔都的魅魔就这水平吗？感觉还不如尤西啊。”
　　听到米娅的名字，姐妹俩像是抓住了救命稻草，相视一眼后，战战兢兢地点了点头。
　　“是……”
　　“是的，我，我们就是琪琪和娜娜！”
　　若是在魔都，俩人断然不会忍受小恶魔的戏谑，更不会让乡下恶魔蹬鼻子上脸地羞辱。
　　然而无奈这里的氛围实在太过地狱，她们都不敢多说一句话，生怕得罪了这个乡下恶魔。
　　米西绕着她们飞了一圈，确认图货对版之后，满意地用手中的笔在板子上勾画了两下。
　　“行吧，跟我来吧，我带你们去工作的地方。”
　　米西收起记事板，转身朝着迷宫入口的方向飞去，同时头也不回地挥了挥小胳膊。
　　“记得跟紧我！别被地穴蜘蛛吃了！”
　　看着就要飞走的米西，勇敢的娜娜连忙喊了一声。
　　“等一下！我，我们的工作到底是什么？！”
　　飞在前面的米西，却不耐烦地回答。
　　“你们过来就知道了，放心放心，魔王大人不会吃了你们的！”
　　看着那灰蒙蒙的天空和四周忙碌的骷髅大军，姐妹俩虽然心中依然忐忑不安，但来都来了，此时想跑也来不及了。
　　她们只能硬着头皮，拎着身后的两只行李箱，迈着沉重的步伐跟了上去，走向了那个名为职场的深渊。
　　总感觉……
　　来的还是太草率了。
　　……
　　穿过黑烟滚滚的工业区，米西领着那对已经吓得魂不守舍的魅魔姐妹，来到了位于大墓地外围的中心广场。
　　这里是一片相对开阔的集散地，中央伫立着一座花岗岩砌成的喷泉，石板铺成的空地两旁坐落着造型各异的建筑。
　　不止如此，活跃在这儿的还有魔王的部将。
　　那是一群被称为“玩家”的骷髅兵，以及包括亡灵鼠、地穴蜘蛛在内的各种乱七八糟的玩意儿。
　　他们有的蹲在地上发呆，有的对着空气挥拳，还有几个把自己脑袋摘下来当球踢，明显是刚进游戏不久。
　　稍微玩得久点不是在外面做任务，就是在隔壁的工厂里攒贡献，根本不会在外面浪费时间。
　　就在琪琪和娜娜进入广场的一瞬，所有玩家的动作都整齐划一地停了下来，眼窝中渐渐燃烧了绿芒。
　　“卧槽！出新NPC了！”
　　“是魅魔！还是双胞胎姐妹花！”
　　“桀桀桀，狗策划终于当人了！这破游戏的大墓地里终于不再全是白骨精和壁虎人了！”
　　“MMP！你说谁是壁虎人！老子是蜥蜴人！”
　　“切，反正都是一样丑，有什么区别！”
　　形形色色的玩家一拥而上，在那嘈杂而兴奋的喊叫声中，混杂着琪琪与娜娜根本听不懂的怪异词汇。
　　在她们的视角里，只看到一群眼冒绿光、骨架咔咔作响的亡灵将她们团团围住，嘴里发出意义不明的疯狂呓语，就像中了邪一样！
　　更可怕的是这群怪物的行为。
　　有的骷髅兵突然开始原地疯狂抽搐，四肢以一种反关节的角度扭曲摆动，仿佛中了某种恶毒的诅咒正在痛苦挣扎。
　　有的骷髅则毫无尊严地趴在地上，拼命把脑袋往她们的脚边凑，试图穿过那堵无形的空气墙。
　　那副猥.琐的模样足以让任何姑娘发出惊吓的尖叫，而即使是魅魔也好不了多少。
　　毕竟魅魔也是看脸的，而这些骷髅兵长得实在是太惊悚，既不好看，也不好吃，更不好闻。
　　“姐姐……我怕……”
　　“别怕！琪琪……我，我会保护你的！”
　　娜娜紧紧抱着姐姐的胳膊，眼泪在眼眶里打转。琪琪虽然安慰着妹妹，但绝望已然也写在了紧绷的脸上。
　　就在这时，人群突然分开，一只身材高大的蜥蜴人挤了进来。
　　那是来自“龙行天下”公会的资深玩家【龙行·我干饭行】。
　　为了在新NPC面前刷第一波好感度，他立刻从背包里掏出了自己珍藏已久的料理——
　　一只烤得外焦里嫩、还在滋滋冒油的地穴蜘蛛腿！
　　裂开大嘴，他露出满口尖牙，尽量做出一个友善的表情，将那条毛茸茸的粗腿递到了娜娜面前。
　　“嘿嘿，妹子，尝尝这个？刚烤好的！”
　　然而，他那自以为友善的笑容，在娜娜的眼中却像极了恐魔厄诺斯教授的课堂。
　　只见一个长着鳞片的怪物正狞笑着向她伸出爪子，手里还抓着一条从某种巨型生物身上硬生生掰下来的断肢，身后的尾巴贪婪地一晃一晃。
　　巴耶力在上，魔王学院的课程里，也没教过这种吓唬人的技巧啊？！
　　“啊——！”
　　娜娜发出了一声凄厉的尖叫，吓得差点当场晕过去。
　　从前面折返回来的米西却是眼睛一亮，一把抓过了烤得外酥里嫩的贡品，“咔嚓”一口咬掉了半截。
　　扑扇着翅膀的她一边幸福地咀嚼，一边用含糊不清的声音说道。
　　“你看，他们都是好恶魔……嗝。”
　　看着那个吃得津津有味的小恶魔，姐妹俩又看了看周围那群满脸怪笑的坏家伙，只觉得背脊一阵发凉。
　　好，好恶魔？
　　这种拿同事的零件当食物的家伙到底哪里好了？！
　　姐妹俩相视一眼，在心中达成了无言的共识。
　　乡下的恶魔——
　　真是太可怕了！
　　……
　　必须得说的是，虽然地狱的魔都并不以“文明”为主打的卖点，但魔都仍然是整个地狱的文明天花板。
　　至少，那儿的恶魔不会把员工吃了。
　　不管员工是聪明的地穴蜘蛛，还是不聪明的那一款。
　　且不管来自魔都的琪琪和娜娜感受到了怎样的震撼，远离万仞山脉的雷鸣城此刻也笼罩在了帝国亲王带来的震撼之中！
　　经过帝国亲王罗克赛·科林殿下的审阅，《百科全书》的第一册终于正式出版，并且由《雷鸣城日报》旗下出版社代发行。
　　在这个精神文化的发展相对贫瘠的年代，并不是所有人都有出书的机会。哪怕印刷术已经发明了数百年，阅读和写作仍然是一项“相对奢侈”的爱好。
　　不过，这对于热爱科学的科林殿下来说叫个事吗？
　　《百科全书》的第一册售价仅为1枚银镑，而这个价钱基本上只要识字的人都能买得起！
　　不止如此，科林亲王还自掏腰包，给雷鸣城的每一座学校都捐了能塞满一整辆马车的百科全书，特别捐赠给学校的图书馆，以及那些家庭条件并不宽裕的学生。
　　无论是教会学校还是私人学校，亦或者霍勒斯议员通过提案批准修建的技工学校都有份！
　　虽然这是一笔不小的巨款，但长期来看这笔投资绝对是值得的。
　　毕竟科林亲王的名字，就印在共同作者的那一栏！
　　值得一提的是，虽然罗克赛·科林这个名字属于罗炎的父亲，但所谓的名字只是个符号而已，整个漩涡海东北岸都知道它指的是谁。
　　而当这些怀揣着信仰的人们都在心中建立了如此的共识，罗克赛这个名字便不再属于“罗克赛·科林”自己了。
　　它将作为一个独立的符号，与罗炎身上的神格建立更强的关联性。而聚集在这个符号上的信仰之力，也并不会凭空转移到遥远的地狱，更不会与“真·科林家族”背后的魔神分享。
　　这么解释起来可能有些拗口，但用一句“谁菜谁尴尬”来解释就非常的通俗易懂了。
　　总之，对于罗炎来说，他只花了一笔小钱就赚到了不逊色于《新约》刚开始传播时的影响力份额。
　　相信随着《百科全书》的影响力在漩涡海东北岸的持续扩散，他能从中汲取到的信仰之力还会更多！
　　如果不是担心免费得来的不被珍惜，被拿去糊墙，他甚至愿意白送给雷鸣城的市民人手一本。
　　反正那些钱也是他通过炒作科林亲王以及钻石的故事，从雷鸣城市民的手中“借”来的。
　　这么一来倒也算是有借有还了。
　　由于科林亲王的慷慨赞助以及《雷鸣城日报》的免费宣传，洛克尔教授的《百科全书》立刻成为了雷鸣城最畅销的著作。
　　其实一开始洛克尔还有些忐忑，担心自己的著作过于枯燥，而自己在公众之中的影响力又过于渺小，没有人买自己的账。
　　然而，事实却与他担心的截然相反。
　　雷鸣城的市民们在经历了一众现实榜样们的熏陶之后，深刻了解到了知识的重要性，对于这本“搜罗一切大众知识的目录”，瞬间爆发出了前所未有的热情！
　　毕竟，几乎整个新工业区的伙计，都听说过霍勒斯纺织厂的那个叫埃尔西的会计。
　　那个来自乡下的小伙儿靠着一手算账的本领，跟着霍勒斯先生赚了一大笔钱，不但做到了厂长的位子上，还搬进了带院子的大房子里！
　　或许有人嫉妒霍勒斯先生的钱，却没有一个人嫉妒埃尔西。
　　因为他们都清楚，他的钱是凭本事挣来的，没偷也没抢。
　　如此一位优秀的先生，又如何不令人尊敬呢？
　　虽然那些在工厂里干活的伙计都觉得自己这辈子大概就这样了，但这并不妨碍他们将美好的祝愿寄托在孩子们的身上。
　　一本《百科全书》当然无法让他们立刻变成天才，但至少可以为他们打开一扇连接世界的门。
　　这不仅仅是为了公国的共和，或者野心家们远大的理想，而是为了他们自己。
　　毕竟一个愚蠢的农奴是真的会用一生的积蓄，去买一根套住自己脖颈的绳。
　　如果整个坎贝尔公国都是这样的家伙，爱德华公爵就算有神灵相助也根本赢不了。
　　雷鸣城的议会嗓门再大也得排着队上吊，带着那群家财万贯的奴隶们一起。
　　根本不用混沌来做什么，甚至用不着莱恩王国给的那些钱和枪。
　　德里克伯爵一个人就能把这群肥羊都砍了，并以此成为骑士之乡的新的典范。
　　所幸的是，坎贝尔人是有自己的脊梁的，即使是纺织厂的工人都意识到了知识的重要。
　　而他们的大公也愿意将真正的知识传递给他们。
　　毕竟爱德华也是个明白人。
　　他比这个公国的任何人都清楚，他的力量来自于什么，以及该怎么维护它！
　　……
　　雷鸣城大学的大图书馆，远道而来的弗格森教授看完了洛克尔教授提供的《百科全书》第一册，叹为观止地说道。
　　“……真是不可思议，没想到你竟然完成了。”
　　看着一脸惊讶的弗格森教授，洛克尔先生扬了扬眉毛，眉飞色舞地说道。
　　“多亏了科林殿下的支持，他给我提供了整个图书馆，还为我雇佣了一大批员工帮我将这些藏书分门别类整理在不同的书架上。不止如此，还有许多像您这样有学识的绅士加入到了我们的项目，我们的项目进度简直可以用神速来形容！”
　　弗格森意外地看了他一眼。
　　“你和别人也写了信？”
　　“那是当然！”洛克尔不好意思地笑了笑，“毕竟我也不知道你们谁会来，能喊来的我都喊来了，明天您就能见到他们。”
　　为了不辜负科林殿下的器重，他也算是拼尽了全力，将自己过去十几年积攒的人脉都用上了。
　　而事实证明，对这本《百科全书》感兴趣的人还是不少的。
　　也有一部分是为了科林殿下给的薪水。
　　譬如他认识的一位老伙计是个冒险者，半个月前还在多伦王国的迷宫里冒险，接到信之后，任务没做完就兴冲冲地坐船赶来了。
　　弗格森教授并没有说什么，只是点了点头，将手中的书籍放在了橡木桌上。
　　环顾了一眼周围那如森林般排列的书架，他叹了口气说道。
　　“我并不意外你的决心，洛克尔先生，让我意外的是……坎贝尔公爵竟然会准许这样的著作出版。”
　　洛克尔的嘴角勾起了一丝笑意，得意地说道。
　　“有科林亲王背书，我想坎贝尔公爵应该不会拒绝。”
　　弗格森教授看着他，前所未有认真地说道。
　　“这也正是让我最百思不得其解的地方，奥斯帝国不会希望看到这种亵渎的著作……你确定赞助你的那位亲王，真的是帝国的亲王吗？”
　　洛克尔愣了一下，随后哈哈笑着说道。
　　“弗格森先生，帝国的亲王还能有假的吗？”
　　弗格森不置可否地笑了笑。
　　帝国的亲王还能有假？
　　这可说不好。
　　历史上并不是没有人冒充过帝国的亲王行骗，而且得手的人其实并不少。
　　一般人之所以不知道，那是因为帝国不希望他们知道，而王国对此更是羞于启齿，往往自认倒霉就算了，反正他们也不缺那点银币。
　　当然，弗格森教授倒不认为亲王殿下是假的。毕竟对头衔的质疑是极其严重的指控，他一个小小的教授还不至于狂到为了帝国荣誉的成色赌上自己的脑袋。
　　“……我并不是这个意思，洛克尔先生，我只是不明白帝国的亲王为什么要赞助你。”
　　洛克尔不解问道。
　　“我写的有什么问题吗？”
　　“没有问题。”
　　弗格森思索了片刻，一针见血地补充说道。
　　“你写的每一个字都没问题，但它们连起来就等于在要那些领主们的命。”
　　这句话把洛克尔吓了一跳。
　　尤其是弗格森教授那张不苟言笑的脸，更是让他心里打起了鼓。
　　虽然清楚对方在专业领域的学识远在自己之上，但他还是忍不住反驳道。
　　“我不认同你的观点，我说的都是帝国学者反复在说的东西，我只是对前人的著作加以了总结。包括对《圣言书》中的内容……当然，宗教的部分我有谨慎处理，我们可以只做地狱魔物的图鉴。”
　　弗格森摇了摇头。
　　“和圣言书没关系，你冒犯的是国王。国王当然可以定义自己的王冠是什么，但那不是你有资格定义的。”
　　不等洛克尔反驳，他紧接着“数落”起了他的第二宗罪。
　　“而且你将模糊的契约，变成了具体的文字。”
　　“你向国王的子民解释国王是什么，税是什么，议会是什么，共和又是什么，然后和国王谈论他的义务和权力……”
　　“我可以负责任地告诉你，如果在罗兰城，如果我拿着这本书找到了陛下，你已经成了一具尸体！而我将成为这座图书馆的主人，继承你的一切，并将你的存在彻底抹去。”
　　图书馆内的空气前所未有的冰凉，就像有人念了霜冻降临的咒语。
　　看着那不开玩笑的表情，洛克尔的喉结动了动，也不知道该如何回答。
　　这时候，他伸手整了整自己的衣领，吐着舌头做了个吊死鬼的表情。
　　“好吧，伙计，你赢了……但我必须得说，这里是雷鸣城，不是你老家。”
　　看着这家伙突然不正经的鬼脸，弗格森的嘴角不自觉抽动了一下。
　　不过最终，他努起的嘴角还是化成了僵硬的笑容，伸手拍了拍洛克尔的肩膀。
　　“赢的人是你，我从没想过有人会赞助你的工作，你的坚持终究还是感动了神灵。虽然我没见过您口中的科林殿下，但我能感觉到他是个真正高尚的人，否则圣西斯也不会派他来到你身边……另外，我刚才只是开个玩笑，你别这么认真。”
　　他说的是实话。
　　而那个玩笑也没有任何的恶意，他只是想提醒洛克尔，让他明白自己正在做一件危险的事情。
　　爱德华也是君王，他的身边一定也有卑鄙小人伺机而动。
　　不过洛克尔的那句“这里不是你老家”，还是深深的刺痛了他的心。
　　国家的概念虽然并没有诞生在罗兰城的纺织厂，但显然已经诞生在了弗格森教授的心里。
　　看着那笑容明显僵硬的弗格森教授，洛克尔哭笑不得地说道。
　　“我当然也是开玩笑，圣西斯在上……骑士之乡的骑士们都这么缺乏幽默感吗？我真搞不懂你们什么时候在开玩笑，什么时候又认真了。”
　　他是以开玩笑的口吻在说这句话，然而弗格森教授却很明显认真了。
　　看着沉默不语的弗格森教授，洛克尔清了清嗓子，率先打破了正在渐渐转变成尴尬的气氛。
　　“《百科全书》编辑部需要一位精通历史与社会学的专家，还需对艾萨克王朝时期的蒸汽机发展史有所了解。整个莱恩地区应该没有比您更了解这些东西的学者，我想请问您——”
　　“我愿意。”
　　看着露出惊讶表情的洛克尔教授，弗格森教授摘下了戴在头顶的礼帽，贴在胸口致意。
　　“倒不如说，我正是为此而来。”
　　洛克尔有些猝不及防，挠了挠后脑勺打趣道。
　　“你不和我谈谈你的薪水吗？”
　　“你看着给就好，只要别让我去街上要饭。”
　　弗格森重新戴上了礼帽，遮住了已经苍白的鬓角，不假思索地说道。
　　“反正我已经一把年纪，连时间都不剩下多少，也没几天花钱的日子了。”
　　他用平静的语气说出了这句话，就像是在谈论今天的晚饭吃什么。
　　看着站在面前的老先生，洛克尔肃然起敬，握住了他的右手。
　　“能与您这样的绅士一起共事，是我的荣幸！”
　　他得收回心中对莱恩人的成见。
　　他们并非都是煽风点火的强盗，也是有令人尊敬的绅士的！
　　弗格森咧嘴笑了笑，从洛克尔的手中收回了自己的手。
　　他将目光投向了橡木桌上的那本《百科全书》第一册，沟壑纵横的脸上露出了一抹柔和的笑容，浑浊的瞳孔就像那印在书籍封面上的烛火。
　　“……我也是一样，希望我有生之年能看到这座大厦的完工。”
　　洛克尔目光如炬地盯着他。
　　“相信我，一定会的！”

第526章 罗兰城中堆满了火药
　　随着坎贝尔人和莱恩人的手紧紧握在了一起，古老的骑士之乡也燃起了共和的火苗。
　　而与此同时，贪婪的西奥登和他的贵族们，正在三级会议上讨论莱恩人的二十种“烹饪”技巧。
　　席位仅占3%的市民议员作为分赃大会的见证人，正琢磨着片好的乳鸽如何摆盘，以及可以放些什么配菜作为盘子里的装潢。
　　然而此时此刻无论是西奥登，还是罗兰城的贵族，亦或者石匠行会的会长们都不知道，从未忘记报仇雪恨的爱德华已经往他们的椅子下面悄悄插上了雷管。
　　坎贝尔人的血不能白流！
　　其实，有没有爱德华早就不重要了。
　　整个罗兰城就像一座巨大的火药桶，而锁住它的是一只已经被火焰烧红了的镣铐。
　　罗兰城外，集市摊位前爆发了激烈的争吵。
　　卖橄榄油的小贩气愤地将手中生锈的铜币摔在了地上，冲着面前高高在上的贵族仆人怒骂道。
　　“圣西斯在上，你给我的是什么玩意儿！”
　　若是以前有人拿着生锈的铜币来找他，他看生意还不错的份上也就忍了。
　　然而这家伙着实太过分，竟然欺负他分不出铁锈和铜锈！
　　他看起来很像庄园里的农奴吗？
　　值得一提的是，王国的男爵们并不如伯爵那样有节操，很早以前就开始用铁片糊弄庄园里的农奴了。
　　只不过一般而言他们是有逼数的，只糊弄自己人，倒不会把这些劣质的铜币流通到国王的城市里。
　　毕竟市民是国王的财产，没有国王的默许和刀把子的支持，一般市民根本不会买他们的账。
　　但现在不同了。
　　国王和贵族联手了。
　　一旦让地方上的男爵们开始自谋出路，帮着国王一起来解决财政问题，他们几乎是一定会如饿狼般杀向羊圈里的羊。
　　无非是用哪件工具。
　　在得到了国王的默许之后，那些被限制在庄园里的劣币立刻如洪水一般涌向了莱恩王国的市场，洗劫了莱恩王国那些勤劳的市民。
　　其实得说一句公道话，“莱恩铁片”还真不是最不要脸的。
　　那种碰一下就碎成渣的陶片，以及能漂在永流河上的木片才是真正的明抢。
　　没有碰到仅仅是这小贩见识少，没机会见识贵族们的手段罢了。
　　看着怒目而视的小贩，正装笔挺的仆人嘴角有些抽搐。
　　尤其是周围越聚越多的人，更是让他强作镇定的傲慢有些绷不住。
　　他代表的并非是自己，而是伊曼贝拉男爵。如果让管家知道他丢了男爵大人的脸，他们一家人都没有好果子吃。
　　“这是伊曼贝拉男爵的徽章，你在挑战贵族的威严，平民！”
　　仆人的语气严厉了起来，脸上带着恶狠狠的凶光，试图逼迫那个矮小的男人就范。
　　“我限你十秒之内把它捡起来，我还能当做没看见饶你的狗命！否则圣西斯也救不了你！”
　　若是以前，那些看热闹的商贩们已经上来劝架了，毕竟大家都要做生意。
　　然而不巧的是，如今集市上人影稀疏，他们压根不忙。
　　那个矮小的油贩更是如此。
　　他本来是做市民们和贵族的买卖，面对贵族仆人的欺压一般也就忍了。
　　但最近的日子愈见艰难，他的客人越来越少，仅剩下的这些还要拿着黑黢黢的铁片来羞辱他。
　　他忍不了了！
　　“那我们一起去见圣西斯吧！让祂来评评理！”
　　压抑的怒火忽然爆发，出乎了所有人的意料，也出乎了那贵族仆人的意料。
　　他只看见那个矮小的男人从桌下抽出了一把刀，不等他作出反应，就撞进了他怀里。
　　“你，你要干什么啊——！”
　　集市摊位前传来了杀猪般的惨叫，冲天而起的鲜血震慑了试图劝架的人，围观的商贩们纷纷掉头就跑。
　　站在血泊中的男人没有跑。
　　他淡定地擦了擦刀上的血，然后将刀架在了自己的脖子上。
　　他要去见圣西斯了。
　　闹哄哄的声音引来了卫兵，最近他们高强度巡逻，来得也算是及时。
　　然而当王国的卫兵赶到，污水横流的摊位上却有两具尸体。
　　行凶者已经死了。
　　看着现场的惨状，巡逻队长咽了口唾沫，在胸口画了个十字。
　　“圣西斯在上……”
　　卖油的小贩一刀捅穿了那贵族仆人的心脏，接着一刀把自己的脖子抹了。
　　他的刀功显然不算快，还留了半截脖子挂在肩膀上，血倒灌进了气管，突出的眼睛像是快要爆掉，咽气之前显然没少受罪。
　　巡逻队长看向了旁边的副官，低声说了一句。
　　“去叫附近的牧师来，快点。”
　　带着怨气走的人会变成亡灵。
　　虽然对付一只没有觉醒超凡之力的亡灵不算很难，但终究是个麻烦。
　　在卫兵们的簇拥下，牧师很快赶到了现场，默念着祷词呼唤了抚平仇恨的圣光。
　　围观的人群重新聚集在了染血的货架周围，看着那从天而降的光芒低声窃语，议论着刚才发生的事情，为两个可怜的家伙惋惜。
　　不过，凄惨的悲剧中也并非都是悲伤，也是有一丝可怜的慰藉的。
　　贵族的仆人往往从出生到死亡都被安排得妥当，自然不会少了牧师的超度，而一些主人人品不错的农奴也有机会走得安详。
　　但自由民往往是没有这个机会的，尤其是国王的市民。他们距离贵族越远，生得与死得往往都越潦草，只能寄希望于行会帮忙，或者附近的牧师善良。
　　很遗憾，罗兰城并没有热心肠的牧师。
　　维持封建的根本，便是让贵族贪婪，让教士冷漠，让平民愚蠢……
　　这么一刀下去，反而能去见圣西斯了。
　　……
　　科林庄园的书房，明媚的阳光穿过了玻璃窗，照在了一只有气无力的吸血鬼身上。
　　虽然这个世界的吸血鬼并不怕阳光，也不会被晒脱皮，但被封住超凡之力放在阳光下暴晒，对于某个调皮的小鬼来说也算是一种相对体面且有效的惩罚了。
　　这是帕德里奇小姐的主意，据说是从帕德里奇家的图书馆里学来的方法。
　　此时此刻的薇薇安就像一只被命运扼住了后颈的小猫。她的脖子上挂着银色的项圈，被看不见的源力之手挂在了正对窗户的书架上。
　　深紫色的裙摆下摇晃着两条裹着黑色长筒袜的小腿，就像两条黑猫的尾巴一样不安分的摇晃，想踩着些什么却又踩不着。
　　对于好动的薇薇安来说，难熬的倒不是窗外春日的阳光。
　　主要是没法四处乱窜，简直比杀了她还让她痛苦。
　　唯一的安慰是，尊敬的兄长大人没有把她一个人扔在小黑屋里挂着。
　　这，这就是传说中的给根萝卜，再给根大棒的拷问技巧吗？
　　不愧是魔王——
　　实力简直强得可怕！
　　看着正在看书的魔王，薇薇安咽了口唾沫，用委屈的声音小声说道。
　　“哥哥……这样……我够不到地板了。”
　　坐在窗边看书的罗炎将手中的书翻了一页，用慢条斯理的声音说道。
　　“说明高度正合适。”
　　“……太，太过分了。”
　　“你不觉得穿着鞋跳到人的被褥上蹦迪更过分吗？”
　　蹦迪？
　　薇薇安没听懂这个词，不过眼珠子微微一转，脑海中冒出来一段小巧思。
　　“所，所以……脱鞋就可以？”
　　罗炎叹了口气。
　　“看来你的反省还不够，再加两个小时好了。”
　　可惜最近寄到庄园里的信变少了，以前积攒的信件也都被薇薇安整理完了，否则让她写作业倒是个不错的惩罚方式。
　　其实罗炎也有考虑过将她送到雷鸣城大学留学，顺便替自己看着南孚。
　　这丫头虽然性格怪异了点，但其实是很聪明的，也有做事的魄力和胆气，相比之下反而是南孚更容易暴露一点。
　　不过问题也正在于薇薇安的个性。
　　想到魔二代们寄给自己的感谢信，罗炎思索了一会儿，最终决定还是别给爱德华添麻烦了。
　　还是让米娅当她的对手吧。
　　他会尽快想想办法，帮米娅也升到铂金级，如此两人应该能打个旗鼓相当了。
　　“唔……”
　　看着冷漠无情的兄长，薇薇安的脸上露出了胸口中了一枪的表情，痛苦地闭上了轻颤的睫毛，苍白的脸颊浮起了一抹红润。
　　可恶……
　　这就是魔王的实力吗？
　　好想……得到！
　　这时候，书房传来了敲门声，一缕粉色的香风从外面吹了进来。
　　“赫赫赫……这不是亲爱的科林小姐吗，怎么挂到书架上了？”
　　正在享受的薇薇安眉头微微抽动，恶狠狠地看向了门口。
　　不出她所料，帕德里奇家的狐狸精正站在那里。她的怀中抱着一份书稿，左手轻掩着嘴唇，脸上挂着戏谑的微笑。
　　“你来做什么？”
　　摇晃在书架旁的两条“黑猫尾巴”勾了起来，就像进入了战斗状态。
　　米娅丝毫不慌，手背轻轻撩了下落在肩上的刘海，声音慵懒地说道。
　　“做什么？你管我做什么，大人办事，小鬼在旁边看着就是了。”
　　薇薇安闻言终于慌了，不安分地扭动着身子，想要从源力魔法的大手中挣脱出来，急得眼泪都要掉下来了。
　　“等，等一下……你是认真的吗？！科林家族绝不会容忍这等羞辱……你你你你……”
　　看着像是遭了地震一样的书架，米娅狐疑地皱起了眉头。
　　“羞辱？”
　　罗炎是真怕她说出更让人误会的话，轻轻咳嗽了一声说道。
　　“米娅，把你怀里的书稿给我吧。”
　　“好喔！”
　　听到罗炎的声音，米娅一脸开心地走了过去，笑眯眯地递出了手中的《百科全书》第二册书稿。
　　见到原来是这件事，扭动在书架上的小蝙蝠瞬间不再闹腾了，不过眼中的杀意却更甚了。
　　“谢谢。”
　　从米娅手中接过了书稿，罗炎翻开了书的扉页，发现作者那一栏又多了几个如雷贯耳的名字。
　　他的脸上露出了一抹笑意。
　　“百科全书派”的规模正在壮大，很快这股势力将会形成席卷整个奥斯大陆的火焰！
　　他的眼中可不只有一个莱恩王国。
　　多米诺的骨牌将从这里开始跌倒！
　　“超凡生物？”
　　“没错，这是我给洛克尔的建议，他一开始想用魔物或者魔兽来给这一卷命名，但我觉得这不够具有概括性。譬如巨龙，便不算在其中，相比之下，超凡生物则更具有普适性。”
　　不止如此——
　　他还要在其中建立人类超凡者的词条，对超凡之力的来源进行解构。
　　他将明确超凡者的力量由神灵赋予，以及神灵为什么赋予，而这股力量应该被用于什么，不应被用于什么等等。
　　这些概念并非是他自己发明的，而是第二纪元广泛存在的“大众默契”。
　　但现在，不成文的默契将变成白纸黑字的契约，写在《百科全书》中！
　　冈特·施泰因格拉贝正是因此成为了半神，而“以剑证道”则是他自己的误解。
　　真正的原因是，他以剑为民除暴，以剑践行了奥斯大陆上普罗大众们心中的“游侠精神”，或者说“侠义骑士精神”。
　　如果冈特能看到这本书，大概会对自己的力量有更深刻的了解，也将会明白自己的力量到底是为什么发生了流失。
　　听罗炎说着那些难懂的东西，米娅似懂非懂地点了点头。
　　“……原来如此。”
　　她的心中一动，忽然好奇地问道。
　　“那魅魔也在这本书上吗？”
　　桃心形的尾梢翘在身后一晃一晃，米娅的眼中写满了浓浓的好奇。
　　她想知道人类是怎么看待魅魔的！
　　尤其是某人！
　　看着那双桃心形的瞳孔中写着的期待，罗炎的视线有些微妙的游移。
　　“我觉得你还是别太期待比较好。”
　　“让我看一下嘛，就一眼！”
　　“……倒也不是什么不能看的东西，不过我建议你客观的看待人类对于地狱的偏见。”
　　给帕德里奇家的大小姐打足了预防针，罗炎将刚到手上的书稿还到了她的手中。
　　一把接过《百科全书》第二册的书稿，米娅兴冲冲的扑在桌上将书翻开，没多久便在地狱生物这一栏找到了魅魔的词条。
　　魅魔的词条并不算短，除了总览概述之外，还有两个细分，分别是“下级魅魔”与“高级魅魔”。
　　前者是卵生，而后者则是妈妈生，这倒是和地狱的区分方法一样。
　　然而当米娅顺着目录翻到了词条所在的书页之后，整个人顿时炸毛了。
　　“慌，荒谬！简直是荒谬绝伦！”
　　【魅魔：地狱中依靠吸食精气为生的邪恶生物，擅长使用幻术引诱男性堕落，是道德与秩序的破坏者，是圣光的死敌。她们通常会将敌人彻底榨干，然后像扔抹布一样扔进坟墓里……】
　　米娅已经读不下去了。
　　那修长的食指死死按着书稿的页脚，桃心形的瞳孔中燃烧着怒火，胸口剧烈的起伏就像快要爆炸的蒸汽机气缸。
　　“我们魅魔明明是传播爱与和平的使者！什么吸食精气？！真，真是莫名其妙！这是什么……奇怪书上的设定！我看起来像是要饿死了吗？”
　　“这确实写得有很大问题，”罗炎轻轻咳嗽了一声，“不过你也别为难他，地狱的许多东西在地表是禁止讨论的，学邦的图书馆虽然有更学术的记载，但这些藏书一般是买不到的。”
　　米娅眼泪汪汪地看着罗炎。
　　“这也太过分了！我们都没这么污蔑人类！”
　　罗炎微妙地挪开了视线。
　　没有吗？
　　这可说不好。
　　不过在地狱，恶魔对于人类的敌意确实没有反过来那么大，甚至人类的地位比哥布林和地狱矮人还略高。
　　包括对于地表上的圣光以及帝国，在地狱也不是什么不能提的东西。
　　毕竟整个魔神巴耶力的信仰体系，就是建立在“敌圣西斯”的基础上。
　　圣西斯不存在，魔神巴耶力也就不存在了。包括巫妖、炎魔、恐魔、痛魔、吸血鬼在内的许多高阶恶魔，最初都是信仰冥神的。
　　挂在书架上的薇薇安已经快笑咧了，小腿胡乱地踢腾，就像在书架上打滚。
　　“库库库……真是笑死我了，这个人类是谁？真是太有趣了！薇薇安要赏他一万金币，让他过来领赏！”
　　虽然米娅并没有把书上的内容念出来，但这点距离对于血族的视力来说显然不是什么难事。
　　放肆的笑声彻底激怒了米娅，一双桃花眼眯了起来，恶向胆边生。
　　笑我是吧？
　　她将手中的书稿往后翻了一页，慢条斯理的找到了吸血鬼的词条，用最恶毒的语气将它读了出来。
　　“……吸血鬼，被诅咒的嗜血亡灵，一部分来源于第一纪元时期堕落于冥神的贵族，一部分则是被这些受诅咒的贵族们通过初拥的方式转化。他们畏惧阳光、大蒜与银器，昼伏夜出，通常在夜间袭击家畜与人类，依靠活物的血液苟活，是圣光的头号死敌……等等，凭什么他们是圣光的头号死敌，魅魔只是一般死敌？！”
　　不知道米娅那强烈的胜负欲到底是怎么冒出来的，罗炎思索了一会儿，表情微妙地说道。
　　“或许是因为……魅魔长在了人类的审美上？”
　　一瞬间，那双微微眯起的眼睛盛开了桃花，羞赧的红霞爬满了米娅的脸颊。
　　这这这……是告白吗？！
　　赫，赫赫赫——
　　没想到罗炎同学竟然如此大胆，孩子的话就要五个好了。
　　一只手有五根手指，或许这就是天意……啊对了，她有两只手来着。
　　修长的食指绕着鬓角的粉发，沉浸在幸福中的米娅，思绪已经不知被干去了什么地方。
　　不管人类怎样误会魅魔。
　　只要小罗炎没有误会她就好。
　　当然啦，其实误会一下也是可以的。赫赫赫……罗炎同学，您也不想让您“亲爱的亲爱的”饿死吧？乖乖躺好！
　　老实说，看着突然开始害羞的米娅，罗炎是有些懵的。
　　等一下——
　　他好像没说什么吧？
　　不……至于吧？！
　　突然“暴走”的不只是米娅，在那无人在意的角落，被命运捏住后颈的薇薇安同样彻底地爆发了。
　　“可恶的人类，竟然敢把伟大的科林家族和那种低能的亡灵混为一谈！还有大蒜……谁畏惧大蒜了？我只是讨厌臭的东西！给我重写——呸！删掉，给我通通删掉！”
　　“还有什么叫受诅咒的贵族？我们明明是受祝福的暗夜君王！主宰夜晚的高贵统治者！超越生死的完美种族！气死我了气死我了！”
　　“还有还有，谁说我们非要吸血才能活了？！如果没有高阶米诺陶诺斯的血，或者是兄长大人的血，我宁可吃牛排——叽！”
　　一本硬皮笔记本便在魔力的牵引下，精准地敲在了薇薇安的脑门上。
　　可惜没有机会躲闪，她只能委屈的捂着脑门，猩红色的眸子盈满了泪光。
　　“太，太过分了……我，我说的是那个乱写的家伙！”
　　“所以我说了，这本《百科全书》是写给人类看的，它并不意味着真相。洛克尔作为一个从未见过真正恶魔的人类学者，他的记录代表了绝大多数人类对我们地狱的认知，而这种偏见是客观存在的。”
　　罗炎的食指轻轻动了动。
　　飘在薇薇安脑门旁边的笔记本重新飞回了书架上，整齐地摆好。
　　顿了顿，他又用中肯的语气继续说道。
　　“不过，作为《百科全书》的学术顾问，既然他谈到了我所了解的领域，我有义务站在学术的立场上对其进行补充。”
　　桌上的羽毛笔无风自动地飘起，在那两页充满争议的词条下方分别补充了一行。
　　首先，是魅魔。
　　【学术批注：按照学邦主流的学术观点，该种族确实擅长精神系和幻术，并且能够从生物的情绪波动中获得能量，但没有证据能够证明该能量的获取需要通过两性接触。另外，魅魔并不只有雌性，也存在雄性魅魔。他们以神圣的职业为攻击对象，并不仅局限于人类。】
　　然后是吸血鬼——
　　罗炎思索了一会儿，站在一名学邦教授的知识水平，也对其进行了补充。
　　【学术批注：该种族属于长生种，并不算是常规意义上的亡灵，而是介于亡灵与恶魔之间，兼具两者的特性，因此圣光对于他们往往有加倍的克制作用。
　　另外，银器本身并不会挫伤吸血鬼，除非是附加了圣光的银器，或者银器本身作为魔导器附加了对超凡之力的克制效果。
　　所谓的大蒜厌恶，更多源于其极度敏感的嗅觉对刺激性气味的排斥，而非诅咒。许多冒险者往往因为错误理解了血族的弱点，而在战斗中反被血族利用，落入危险境地。】
　　“没错，没错！哪有超凡者被大蒜熏死的，信这玩意儿的真是太蠢了！”
　　挂在书架上的薇薇安得意地点着小脑袋，丝毫不介意自己的弱点被扒光了。
　　不过确实她也不用介意。
　　圣光对于吸血鬼再怎么加倍克制，也得能打中吸血鬼才行。
　　一般超凡者无论是反应速度还是自身的敏捷，都是极其难以追上血族的。
　　血族是近战职业。
　　这也是许多冒险者的误区，一部分人会因为血族苍白瘦削的外表而将血族误会为“施法者”，从而贸然接近，结果正中对方下怀。
　　不过这一条罗炎就没写在《百科全书》上了。
　　这毕竟不是冒险者手册，更不鼓励它的读者拿着一本破书去挑战血族。
　　真正能够凝聚信仰之力，并有潜力以“文物奇观”的身份升格为神器的存在，仅有他手上的这本最原始的手稿。
　　其他的《百科全书》都只是普通书籍而已，连施法媒介都谈不上。
　　飘起的羽毛笔飞回了桌上，罗炎将目光投向了米娅，语气温和地说道。
　　“现在感觉好点了吗？”
　　米娅拿着手上的书稿盯着看了一会儿，小声嘟囔了一句说道。
　　“还行吧……虽然还是差了点意思。”
　　倒不是因为罗炎不懂她，主要是她的篇幅居然比薇薇安小。
　　这是什么意思？
　　就在米娅心中泛起了点点酸意的时候，书架上传来不满的叫嚷。
　　“等一下，怎么没有人问薇薇安？难道这个家里没有薇薇安吗？”
　　看着在书架上不安分扭动的薇薇安，罗炎同样耐心的问道。
　　“那你觉得有什么需要修改的吗？”
　　“没有！我很满意！”薇薇安用力点了下头，挺着小胸脯说道。
　　罗炎淡淡笑了笑，并不意外她的回答。
　　两只小吸血鬼在他的庄园里住了一整个寒假，再过几个月都要暑假了。
　　整个奥斯大陆，大概没有比他更了解血族的人了，毕竟这段时间他天天都在研究。
　　书房中的喧闹告一段落，帕德里奇家族和科林家族成功保住了各自种族的名声，可喜可贺。
　　至于罗炎，则继续翻阅起了手中的书稿。
　　需要仔细审阅的还有其他词条，坎贝尔人的常识不能被傲慢与偏见裹挟。
　　虽然地狱的事务对于这里的人们而言无足轻重，但身为《百科全书》这座大厦的奠基人之一，他必须将地基打好。
　　否则楼盖的越高，摔得越惨。
　　就在他静下心来继续阅读的时候，书房的窗外忽然传来了扑嗒扑嗒的敲窗声。
　　“魔王大人！您最最最忠诚的尤西来啦！”
　　看着窗外扑扇着翅膀的尤西，罗炎食指微动，给她开了一扇窗。
　　“今天怎么来的是你？”
　　落在地毯上的尤西用力搓了搓自己被风吹得僵硬的腮帮，以防禀报的时候咬到舌头，这才一脸讨好地笑着说道。
　　“回禀魔王大人，米西正在接待您的客人！哦不，准确的来说应该是帕德里奇小姐的客人！咳，不过没区别就是了！”
　　不愧是噩梦之乡最擅长肉身打窝的小恶魔，罗炎对这家伙最深的印象便是，当初茜茜派她出使地龙族，得亏魔王来的快，否则差点儿上了桌。
　　果不其然。
　　尤西话一出口，挂壁的薇薇安顿时拧起了眉头，死死盯着地毯上的小家伙，嘴角的虎牙若隐若现闪烁着银光。
　　“帕德里奇？！等一下，这话我可不能当没听见，到底是谁来了？！”
　　尤西被挂在书架上的吸血鬼吓得一哆嗦，结结巴巴地开口。
　　“是，是来自魔都的魅魔！”
　　“魅魔？！”
　　“对，对的！大概有二十多个，都是魔王学院的毕业生，之后好像还有……”迫于高阶恶魔的威慑，尤西被吓得两腿直打哆嗦，把知道的东西一股脑全说了。
　　不管科林家的小姐问了没有。
　　薇薇安听完勃然大怒。
　　“什么？！二十多个？！”
　　她想干什么？！
　　“咿——！”
　　尤西被吓得抱头蹲防。
　　老实说，罗炎不怕薇薇安怒了一下，倒是真怕尤西绷不住，毕竟小恶魔多少都有点漏水的问题。
　　他估摸着，茜茜八成是故意的。
　　不过无所谓了，就让科林家族和帕德里奇家族去打吧。
　　这对地狱和谐不一定是好事，但对大墓地却是好事啊。
　　要不好用的高阶恶魔从哪儿来呢？
　　帕德里奇家族介绍过来的学弟学妹，总是比那些自投罗网的家伙要优质得多的。
　　无论是能力还是眼光，亦或者背景。由费斯汀先生的手下把关，至少能把那些搞不清楚东南西北的家伙挡在外面。
　　看着在书架上抓狂“蛄蛹”的薇薇安，米娅轻掩着嘴唇，脸上露出了坏女人的笑容。
　　“赫，赫，赫……把你那套争风吃醋的小家子气收起来吧，科林小姐。”
　　“你你你什么意思！”
　　“没什么意思。”
　　米娅微微昂起了下巴，居下临高地看着无能狂怒、张牙舞爪的薇薇安，慵懒的眼神中尽显成熟女人的风雅。
　　“这可是地狱情报局交给咱的公务，漩涡海东北岸的情报网总不能靠我一个人筹建吧……算了，我和毛都没长齐的小鬼较什么劲，说了你也不懂。”
　　说实话，其实她也不太懂，自打任命书送到已经过去一个月了，漩涡海东北岸的总调查员小姐到现在仍在静默中。
　　不过这不重要。
　　重要的是能打击科林家族嚣张的气焰！赫赫赫，胜利者的滋味可真是令人愉悦啊！
　　以前她没发现，原来欺负科林小姐是这么有意思的事情，难怪亲爱的亲爱的……
　　猛然间意识到什么，嘴角都快咧到耳根的米娅忽然笑不出来了。
　　帕德里奇家的小姐已经得意不起来了，挂在书架上摇晃的科林小姐还在叽里呱啦叫嚣。
　　“……我，我无法接受！科林家族绝对接受不了如此亵.渎的人事调动！”
　　“真，真是岂有此理，再不来个恶魔管管，帕德里奇的狐狸精要在雷鸣郡的迷宫里开银——啪叽了！”
　　没有任何意外，口无遮拦的薇薇安脑门上再次挨了一下。
　　这次落下来的是一指厚的魔典，倒是让咬着舌尖的薇薇安老实了一会儿，不过却也让“无辜”的尤西遭了殃。
　　当那猩红色的眸子抬起，早已习惯了的米娅和罗炎毫发无伤，却把白银级的尤西吓得够呛。
　　高阶恶魔的气势竟恐怖如斯！
　　她求饶地看向了魔王，在得到后者的眼神准许之后，立刻像一只窜出草丛的兔子窜出了窗外，扑扇着翅膀飞远了。
　　“魔，魔王大人对不起！我我我真的要憋不住了——！”
　　随着那尖叫的声音飞远，罗炎看见有什么晶莹的东西落在了庄园的草丛。
　　魔王松了口气。
　　还好，没弄脏他的书房。

第527章 舞台准备就绪
　　大墓地，转生祭坛。
　　幽蓝色的魂火在黑曜石柱顶端静谧地燃烧，披着长袍的侍僧诵唱着晦涩的咒语，引渡徘徊在石柱周围的灵魂飘向祭坛上的容器。
　　此时此刻，一位娉婷袅娜的少女正躺在漆黑的石台上，就像一株含苞待放的花朵。
　　那并非人类少女，而是由“魅魔之卵”孵化，并通过迷宫核心的信仰之力催化加速培育的“下级魅魔”。
　　众所周知，灵魂这种东西是需要时间来成长的。如果一个生命没有经历完整的生命周期，则不会孕育出完整的灵魂，就像只通过魔法催熟长大的麦子不会结出壮硕的果穗。
　　想要培育出一个有完整灵魂的下级魅魔，少说也得花上十六年的时间，而且还得给这个魅魔安排一个“家”。
　　从成本上来讲，这显然是不划算的。毕竟魅魔之卵可不像小恶魔卵那么便宜且量大管饱，而迷宫魔物的战损率往往又高得离谱。
　　不过，对于大墓地来说却不存在这个问题。一来这里的冒险者早就不冒险了，二来在这里有趣的灵魂远比有趣的躯壳要多。
　　只需通过“邪恶”的仪式魔法，将已经成熟的“灵魂镜像”灌注到这些躯壳里就行了。
　　然后再“适度”地提高复活成本，增加死亡惩罚，让选择这种“造价昂贵”的角色的玩家，不敢轻易作死就好。
　　仪式结束，幽绿色的光芒散尽。
　　【片羽之鹫】猛地睁开了双眼，不等适应那断片的晕眩，手闪电般地伸向了下面。
　　没有！
　　那张清秀的脸上浮现了一抹惊喜的红润。
　　成功了！
　　紧接着，她的另一只手闪电般地摸向了胸口，探索那无数个日夜爆肝换来的成果！
　　片羽之鹫：“……？”
　　那是一条一马平川的公路，完美的曲线并不存在，唯一的凸起是锁骨。
　　刚惊喜了不到一秒钟的【片羽之鹫】，脸色渐渐变得惨白。
　　下一秒，祭坛上传来一声凄厉的哀嚎。
　　“狗策划给我出来！爷氪了那么多命换来的36G呢？你就给我看这个？！”
　　“MMP，退钱！”
　　“呸——还我贡献点！”
　　【片羽之鹫】哭得撕心裂肺，然而那凄厉的哀嚎注定是徒劳。魔王可不管你这个，要不怎么叫魔王呢？
　　神灵亦有私心。
　　太小，魔王是看不见的。
　　听不见悲伤的不只是魔王，祭坛之下的悲欢也并不相通。
　　听到那“哇哇”的狼哭鬼嚎，侍僧们的脸上都露出了会心的微笑。
　　“哭声很大。”
　　“是个健康的魅魔。”
　　“看来仪式很成功。”
　　他们最担心的就是灵魂没有成功装进躯壳，浪费了魔王大人的材料，弄出来一个傻子。
　　不过目前看来，似乎不用担心这个问题了。
　　一名侍僧看向了司祭。
　　“还有吗？”
　　后者轻轻摇头。
　　“这是今天最后一个。”
　　VIP转生室内的祭坛主要面向一些价值昂贵的“定制角色”，和外面那些搞“批量生产”的转生祭坛不同，往往一个星期也没一两个订单。
　　而今天，这房间里恰好就这么一位客人。
　　“下班。”
　　大功告成的侍僧们面带微笑，转身离开了转生室。
　　与此同时，一只骷髅兵一瘸一拐地走到了祭坛上，将一件单薄的新手村套装放在了魔王仆人的身旁，随后“哗啦”一声落成了一地白骨。
　　衣服很便宜，倒是不要钱。
　　空旷的转生室内只剩下【片羽之鹫】一人，坐在祭坛上欲哭无泪。
　　她攒了快两年的贡献点，一次“all in”了进去，没想到换来的竟是这样的结果！
　　宣传片中的魅魔各个前凸后翘、摇曳生姿、步步生莲，一个眼神能把一众牲口迷倒。
　　然而她这小身板除了胯下少了些许物件，和现实中那个天天吃泡面营养不良的身体没有任何区别啊。
　　不脱衣服还以为是个男的。
　　甚至更瘦小……
　　这对吗？！
　　无论如何，重新投胎已经来不及了。
　　怀揣着复杂的心情，【片羽之鹫】最终还是裹紧了魔王扔给她的衣服，走出了阴暗狭小的转生室。
　　转生室门口的复活广场上，早就围满了一圈吃瓜群众，翘首以盼的等待着她登场。
　　倒不是他们消息灵通，而是【片羽之鹫】老早前就在官网上做了预告，炫耀着什么自己定制了一套超牛逼的角色，到时候哥们儿玩得就和你们不是同一款游戏了！
　　如今来看，哥们儿玩的确实不是同一款游戏。当那娇小的身影出现在复活广场上的一瞬，整个复活广场都震惊了！
　　“等一下，这游戏还能改性别的吗？！”
　　“嗯？不是一直可以吗？”
　　“我不造啊！怎么没人告诉我？”
　　“你是个骷髅，说个鸡儿，你为魔王大人立过功吗？和你有关系吗？”
　　“等等，这……不对啊，我记得片羽之鹫老哥说他要变御姐的来着。”
　　“兄弟，你好骚啊。”
　　“这下老鹫变小鹫了。”
　　【片羽之鹫】气得浑身发抖，清秀的脸庞涨得通红，就像熟透的柿子。
　　真是奇耻大辱！
　　【苟始】挤到了人群的前面，盯着昔日的好“兄弟”上下打量了两眼，目瞪口呆。
　　“卧槽，哥们儿……你怎么变萝丽了？！”
　　【片羽之鹫】：“淦！我哪知道？！我是看着宣传片选的啊！”
　　【猪头人骑士】抠着头顶的鳞片，眼珠子转了转。
　　“我听说魅魔有两种，会不会是因为……你不是妈妈生的那种。”
　　【苟始】：“哈哈哈草！”
　　【片羽之鹫】破口大骂道：“&@#%！你他娘才不是妈妈生的！你是初生的！”
　　看着对自己破口大骂的“小鹫”，【猪头人骑士】忽然害羞，指甲刮了刮蜥蜴脸上的鳞片。
　　“咳……兄弟，你别这样，我会兴奋的。”
　　【片羽之鹫】：“？？？”
　　【牛头人战士】：“……？”
　　【忽晚】：“……”
　　【一叶知秋】：“…”
　　空气短暂的安静了一会儿。
　　看着发癫的【猪头人骑士】，熟悉他的队友默默地离开了现场，将这里留给了不认识他的人。
　　七嘴八舌的声音充斥着复活广场，其中也并非都是变.态的声音，亦有合理的分析。
　　“毕竟是下级魅魔，数值低倒也合理。”
　　“有没有可能宣传片里那是魔都魅魔，你这是乡下魅魔。”
　　“我擦，这游戏这么真实的吗，还搞地域歧视？！”
　　“毕竟是地狱嘛。”
　　“哎，溜了溜了，我还说给我摸摸看呢，这特么还不如我摸我自己的呢。”
　　“？”
　　话虽如此，叹气的却是少数。
　　毕竟这是全服第一个魅魔玩家，一般人根本不会把贡献点攒这么久，也根本攒不下来。
　　恐怕连魔王也没想到，真能咬到他画的饼。
　　而绝大多数玩家，对于这位第一个吃螃蟹的兄弟也是非常兴奋的，看向她的眼睛都绿了。
　　当然，许多骷髅兵本来眼睛就是绿的。
　　就在小鹫瑟瑟发抖地想着要不要赶紧离开这个是非之地的时候，又是一个蜥蜴人玩家挤到了人群的前面。
　　这些建模比较大的玩家，在体积碰撞方面总有着寻常玩家没有的优势，一般人不拿出超凡之力还真挤不过。
　　摇晃着粗壮的尾巴，【玩不起】的脸上写满了猥.琐地讨好，凑上来就要伸爪子，搭住【片羽之鹫】的肩膀。
　　“嘿嘿，好兄弟，别人嫌弃你，我不嫌你啊！关了灯全都一个样，让我爽一下！”
　　【猪头人骑士】回过了神来，也是一个闪身站在了他身后。
　　“我也排一下！”
　　看着两张流着哈喇子的蜥蜴脸，【片羽之鹫】只觉一股恶寒顺着脊椎直冲天灵盖。
　　“滚啊！！”
　　看着就要排起队来的妖魔鬼怪，再不重拳出击就要来不及了，她飞起便是两脚。
　　然而令她没想到的是，被踢中要害的两个变.态非但没有飞出去，反而发出了兴奋的尖叫。
　　“噢噢噢！就是这种感觉！”
　　“快，快点！再来！”
　　片羽之鹫：“？？？”
　　卧槽？！
　　这迷宫里还有正常人吗？！
　　“喂！你们在干什么呢？想要被扔进魔王大人的地牢里吗？赶紧散了，去干活儿！”
　　出言不逊的嘴臭从天上飘来，随之而来的还有一只扑扇着翅膀的小恶魔，冲着挤成一堆的玩家们呲牙咧嘴。
　　看到NPC来了，正要排队的玩家们顿时一阵骚动，给魔王大人的信使让了道。
　　想到刚才自己踢出去的两脚，【片羽之鹫】心中一阵紧张，小脸紧绷着，生怕刚才的行为被判定为违规PK，被魔王就地正法。
　　她攒了两年的贡献点，全氪在这小身板上了，可没有贡献点能扣了。纵然她心中有一万个关于货不对板的不情愿，但有总比没有好啊。
　　不过所幸的是，魔王大人是明白的，一眼就看出来谁先挑的事儿，倒是没有挑她的理。
　　落在地上的小恶魔抖了抖翅膀，刷地从怀中掏出一封黑色的信函，飞到了【片羽之鹫】的手上。
　　“魔王大人有新的计划！需要你这样，那样，然后这样……啊啊总之任务已经写在上面了，你自己看吧！”
　　周围喧闹的哄笑声戛然而止。
　　那一双双刚才还满是戏谑的眼睛，此刻瞬间仿佛被硫酸浸泡，酸得冒了泡。
　　日——
　　隐藏任务！
　　【片羽之鹫】明显也愣住了，随即狂喜涌上心头，满腔的屈辱与不满都随着那股喜悦烟消云散。
　　魔王大人在上，这就是隐藏职业的排面吗？！
　　是她错怪狗策划了！
　　短短两秒钟的时间，魅魔角色的风评瞬间逆转，广场上充斥着羡慕嫉妒恨的吵闹。
　　“卧槽！刚转职就触发唯一隐藏任务？”
　　“这不公平！狗策划呢？让他滚出来！”
　　“气抖冷，难道贡献点高的玩家就能为所欲为吗？还有没有天理了？！”
　　答案当然是有的。
　　虽然魔王不一定当人，但在他的大墓地里，只要努力就一定有回报。无论是多么扭曲的愿望，他也会面带笑容的听完。
　　至于怎么回应，那是另外的话题。
　　并不理会身后羡慕嫉妒恨的吵闹，【片羽之鹫】一把接过了信函。
　　目送着信使飞远，她昂着小巧的下巴，用鼻孔对着周围那群抓狂的牲口，嘴角几乎咧到了耳朵根上。
　　“羡慕吧，杂鱼们！以后咱玩的就不是一个游戏了！略！”
　　虽然没有波林汹涌的胸怀，但转生彻底成功的“小鹫”，还真一个眼神把一众牲口们干倒了。
　　怎么干的别管，就说愿望实现了没吧！
　　没有任何废话，【片羽之鹫】蹦蹦跳跳地跟着小恶魔向大殿方向跑去，留给身后众人一个意气风发的背影，和一根得意摇晃在身后的尾巴。
　　蛄蛹了半天都没等到第二个脚印的【玩不起】最终从地上爬了起来，用爬满鳞片的胳膊擦了一把嘴角的唾沫。
　　“可恶……这背后肯定有不可告人的py交易。”
　　这句话得到了无数牲口的认可。
　　狗策划——
　　太坏了！
　　今晚的官网论坛注定将掀起一轮腥风血雨，不过那就与魔王大人深不可测的棋盘一样，对于身在局中的棋子而言又属于另外的话题了……
　　……
　　夜晚，科林庄园。
　　提着煤油灯的狐耳女仆在庄园的走廊上巡夜，看见站在走廊上的人影，心脏顿时提到了嗓子眼。
　　不过很快，她便松了口气。
　　站在那儿的不是科林小姐，而是帕德里奇小姐。
　　知道她等的人不是自己，巡夜的女仆识趣地改变了巡夜的路线，绕开了这条静谧的走廊。
　　昏黄的灯光之下，米娅的脸颊上泛着淡淡的红云。她的身上披着一件柔软的真丝睡裙，看起来似乎在床上辗转反侧了许久都睡不着。
　　此时此刻的帕德里奇小姐，完全没了白天在薇薇安面前时的那副神气活现的模样，就像一只淋了雨的猫，连发梢都耷拉着一股颓丧。
　　看着站在自己卧室门口的米娅小姐，罗炎停下了脚步，思索了一会儿说道。
　　“去休息室吧。”
　　虽然米娅没有开口，但光是看她的样子，他就已经猜到了她憋在心里的话是什么。
　　米娅轻轻嗯了一声，跟在了他的身后。
　　两人移步到了休息室，方才巡夜的狐耳女仆为两人倒上了一杯热茶，随后恭敬的离开了。
　　随着女仆退下后，房间里只剩下挂钟单调的摆动声。没有了薇薇安的闹腾，整座庄园就像睡着了一样。
　　盯着茶杯上升腾着的氤氲茶香，米娅有些忸怩地捧着茶杯，凉鞋中的脚趾不自觉地抓紧了。
　　“我……吹牛了。”
　　嗯？
　　罗炎抬了下眉毛，轻轻吹了吹茶杯上的雾。
　　“什么牛？”
　　“是……情报局的事情。”
　　感觉扑在脸上的热气有些刺痒，米娅红着脸挪开了视线，食指纠缠在了茶杯壁上。
　　“地狱情报局给了我个漩涡海东北岸分局‘总调查员’的头衔，听着挺唬人，其实就是个光杆司令……我，我这边没人手，我也不知道该怎么弄。”
　　她以前就是个坐办公室里盖章的，要不是《魔都日报》报道了她的功绩，她自己都不知道自己原来这么厉害。
　　现在突然从魔王管理司的冷板凳上跳到了情报局，她一开始是很兴奋的，因为战胜了薇薇安。
　　然而随着她冷静下来，她很快意识到了事情没这么简单。
　　她的老爹费了那么大力气，她总不能交白卷上去吧？
　　米娅的声音越来越小，最后几乎变成了咕哝。
　　“难道真要我去酒馆给那些醉汉倒酒，或者蹲在下水道里听墙角？可我对这儿完全不了解……”
　　那蓬松的粉色秀发被抓得乱糟糟的，就像起了球的地毯。
　　看着陷入烦恼的米娅，罗炎淡淡笑了笑，将茶杯放下了。
　　“那样太低级了，而且没有效率。”
　　米娅的脸上露出了沮丧的表情。
　　“你一定觉得我很笨对不对？”
　　薇薇安说她的学历有水分，多少还是对她造成了一些伤害的，因为这家伙没说错。
　　相比起打遍魔都无敌手的小霸王，帕德里奇家的魅魔并不以战斗力见长，瑟芮娜夫人也从来没教过她。
　　每次她向妈妈请教该如何成为一名优秀的帕德里奇，她的妈妈都只是面带红润地笑着表示，跟着感觉走就行了。
　　走歪门邪道的梅卢西内才需要钻研奇技淫巧，被魔神偏爱的帕德里奇主打一个开心就好。
　　她觉得这太胡来了，但意识到的时候已经毕业了。
　　“我从没有嫌弃过你笨。”
　　罗炎轻轻摇头，声音中没有嘲讽的意思，只是用温和的语气继续说道。
　　“而且我说的‘低级’并不是针对你，只是针对手段的层级。收买谁，以及怎么收买，那是下面的办事员该操心的事情。作为总调查员，你的脑子里应该装的是战略。让关键的棋子出现在关键的位置，这就足够了。”
　　“战略？”
　　米娅歪着头，清澈的眸子里写着茫然。
　　“对，战略。”
　　罗炎微笑着点了下头，用闲聊的口吻娓娓道来。
　　“漩涡海东北岸的战略核心是坎贝尔公国，而坎贝尔公国的心脏在雷鸣城。你只要感受到了雷鸣城的心跳，你就抓住了整个漩涡海东北岸的脉搏。”
　　“那……怎么抓住呢？”
　　米娅的脸颊愈发的滚烫。
　　罗炎知道的越多，她便越感觉自己在魔王学院的课是白上了，也愈发觉得自己配不上他。
　　这种感觉自打罗炎成为了和她父亲一样的议员之后便愈发强烈，或许薇薇安小姐才能配得上他……
　　不行！
　　就算科林家族没意见，那也太怪了！
　　哪怕是为了魔都和地狱的未来，帕德里奇家族也不能坐视不管……没错，自己出现在这里一定是魔神的安排！
　　一瞬间陷入消沉的米娅，又因为莫名其妙的原因振作了起来，眼中焕发出了炯炯的光芒。
　　罗炎很满意她的认真，用通俗易懂的口吻继续说道。
　　“核心无非两个。”
　　“其一，找到真正掌握信息的阶层，让你的棋子和他们打成一片，成为他们之中的一员。其二，让你的棋子忘掉他们的本职工作，将全部的精力投入到表面事业。”
　　找酒馆里的醉鬼打听消息没有任何意义，他们自己都是韭菜，喝着兑了水的啤酒，前进在人生的迷雾里。
　　真要刺探情报，至少也得去找那些能在魔都买房的人，神经病才和那些没权没势的市民们混在一起。
　　中肯地来讲，这一点地狱确实比不了奥斯帝国，至少在帝国“下地狱”是骂人的话，而人类贵族再怎么胡来，也很少把去地狱当成后路，最多在地表事务中和恶魔互相利用一下。
　　魔都的哥布林总觉得帝国渗透不了地狱，在地狱没有线人，那是因为以他们的智商根本理解不了“线人”这个词。
　　他们觉得非得站在阴暗的小巷里拉高衣领传小话，交换贴着封条的文件，把地狱的“家长里短”带到圣城才叫“线人”。
　　或者至少也得像哈维先生和德里克伯爵那样，在家里秘密树一尊恶魔的雕像，定期联络一下才叫“线人”。
　　至于和帝国圣城的家族进行利益捆绑，在需要做出选择的时候根据“自己的利益诉求”进行自由裁量则不叫“线人”。
　　而是叫最最尊敬的梅卢西内大人。
　　等哪天科林亲王脑子真烫了，非要打到地表上去，而梅卢西内和他的老朋友在内阁里又按不住这疯子……
　　然后魔都的哥布林们就能看到帝国的“线人”在哪了。
　　能够“不多不少”刚好让科林亲王冷静下来的情报，自然会躺在米蒂亚男爵的桌上。
　　至于怎么利用这个情报，是秘密登报还是让某个巡逻的骑士恰好捡到，米蒂亚男爵会自由裁量。
　　漩涡海东北岸的情报系统搭建也是基于同样的逻辑。
　　而想要让来自魔都的恶魔们与雷鸣城的上流社会建立连接，首先得搞到进入雷鸣城上流社会的门票。
　　方法有很多。
　　譬如在圣城，艺术就是个不错的途径。
　　而在雷鸣城，当然也可以。
　　米娅眨了眨眼，听得很认真，记下了每一个字，又似懂非懂的点头说道。
　　“原来是这样……”
　　感觉学到了。
　　罗炎知道她没听懂。
　　没听懂就对了。
　　谁都见过麻雀飞，也没见过几个人能像麻雀一样飞上天。
　　“放心吧。”
　　罗炎抿了一口红茶，看着似懂非懂的米娅说道。
　　“我已经替你安排好了，你只需要盖个章就好。剩下的脏活累活，自然有‘专业人士’去处理。”
　　昏黄的灯光照在那张从容不迫的脸上，米娅感觉自己的心跳，随着煤油灯中的灯芯摆动了一下。
　　甜蜜的情绪在胸口化开，就像咕嘟咕嘟冒着泡的热汤，将她心中所有解不开的烦恼都煮开了。
　　果然——
　　就没有这个男人搞不定的麻烦。
　　米娅的脸颊微微发烫，或许这也是魔神大人的指引吧。
　　……
　　科林家的吸血鬼今夜睡得很香，松软的被褥中漏出野猫似的呼噜声，一直从黄昏响到了天亮。
　　一整天脚没着地实在是消耗体力，尤其是在被封住超凡之力的情况下。
　　总之多亏了魔王大人的英明，科林庄园里的佣人们也算是睡了个安稳觉，不用担心被鬼鬼祟祟的黑影吓出心脏病。
　　然而有些人是睡好觉了，有些人却睡不着。
　　譬如来自魔都的琪琪和娜娜。
　　她们感觉自己就像被帕德里奇家卖到大迷宫的猪仔，弥漫在周围的气味怎么闻怎么不对劲。
　　“姐姐……我们还能回家吗？”
　　阴森幽暗的小房间，娜娜泪眼婆娑地看着姐姐，而后者紧握着妹妹的手，用强装镇定的声音，柔声安慰道。
　　“一，一定会的。”
　　虽然直到现在打遍魔都无敌手的薇薇安·科林小姐还没有来吸干她们，但她们总觉得只是时间问题。
　　就在这时，门外果然传来了沙沙的脚步声，接着响起的是噔噔噔的敲门。
　　“喂，在吗？有人吗？噫！你们不开灯的啊。”
　　门没锁，米西敲了两下竟然把门敲开了。
　　看着吱呀一声开了的门板，她的双手迅速背到了身后，欲盖弥彰地吹着不着调的口哨，假装不是故意，看到了什么不该看的东西不要怪她。
　　很遗憾，屋子里并没有什么不该看的东西。
　　琪琪脸一红，娜娜则是一脸茫然。
　　“灯？”
　　原来这里有灯吗？
　　姐妹俩正想着，米西已经嘿咻一声跳起，伸手按了墙上的开关，替她俩把魔晶灯打开了。
　　柔和的光芒从天花板洒下，幽暗的房间瞬间变了样，从小黑屋变成了标准套房。
　　看着周围朴素而干净的陈设，姐妹俩都愣住了，没想到自己居住的条件竟然……不差？
　　当时这家伙将钥匙丢给她们，让她们自己进去，她们还傻傻地以为被关了小黑屋。
　　米西一脸古怪的看着俩人。
　　感觉……
　　魔都的恶魔不是很聪明啊。
　　让这样的家伙潜入人类社会真的没问题吗？
　　如果这都没问题，她感觉尤西也可以啊。
　　不过无论怎样，魔王大人的计划都不是小小的米西能质疑的，她只需要执行就好。
　　“给，接着。”
　　只见米西右手一扬，坐在地上的姐妹俩便看见有东西抛了过来，落在了她们身后的床上。
　　并非刑具——
　　而是缀着蕾丝和缎带的裙摆。
　　两件纤巧华丽的长裙，精致得像是从画报里剪下来的，与房间里朴素的装潢显得格格不入，更与大墓地是两个画风。
　　“穿上试试。”米西找了个舒服的姿势靠在门框上，视线在两姐妹身上打了个转。
　　两个魔都来的魅魔不敢犹豫，连忙脱掉身上的衣服，将米西大人扔来的衣服穿上了。
　　衣服上的缎带很多，即使两人配合着穿，也花了不少时间。
　　终于等到两个魅魔磨蹭的穿完，米西打了个哈欠，将魔王大人交代的任务吩咐了出来。
　　“这是你们的演出服，你们可以习惯一下。”
　　琪琪和娜娜愣住了。
　　“演，演出？”
　　“是在大墓地吗？！”
　　“大墓地？不不不，小恶魔不爱看这个。”
　　米西打了个响指，像是在宣布一件微不足道的小事，顺便把小恶魔之外的玩家们也给代表了。
　　“魔王大人在雷鸣城的皇后街买了个大剧院，以后你们的工作就是去那里表演。名字叫……鸢尾花剧团！”
　　“去人类的城市？！”
　　娜娜猛地抬起头，脸白得像纸。
　　她的姐姐琪琪也是一样，瞳孔中浮起了恐惧，回想起了厄诺斯教授在课堂上讲过的东西。
　　人类的骑士会把她们的肠子扯出来——
　　再逼着她们吃回去。
　　“不要……我，我们会被教会烧死的！”
　　“安啦。”
　　看着魔都来的胆小鬼，米西摆了摆手，一脸的不以为意。
　　“现在的雷鸣城，魔王大人说了算。只要你们把尾巴和角藏好，没人敢动你们一根头发，这对你们魅魔来说很容易的吧？当然，要是哪个不开眼的敢找茬，你们也尽管告诉我……”
　　她的嘴角勾起一抹坏笑，露出了尖尖的牙。
　　“咯咯咯，自然有人会教他们做人！”
　　姐妹俩面面相觑，一时间不知该作何表情。
　　随着理智渐渐占了上风，她们终于想起来罗炎大人“人类驯服者”的威名，瞳孔中也焕发出了希冀的光彩。
　　“不过嘛，第一场戏只需要一个女主角。”
　　米西摊开手。
　　“你们谁来？”
　　沉默静静地流淌。
　　看了一眼吞咽着唾沫的妹妹，琪琪深吸了一口气，克制着仍然有些发软的双腿，挺身站了出来。
　　“我来吧。”
　　总得有人去探探路。
　　如果真的有危险，总不能让她的妹妹来面对。
　　“嗯……我倒是没意见。”米西抠了抠头，实在搞不懂魔都来的魅魔脑袋里都在想什么，为何会一副英勇就义的表情。
　　这难道不是很有趣吗？
　　可惜魔王大人不让尤西上，否则她一定把尤西推荐到鸢尾花剧团，将噩梦之乡的本事展示给人类。
　　恶魔与恶魔的悲欢同样不相通，来自魔都的魅魔姐妹也不知道这个小恶魔的脑袋里在想着什么。
　　琪琪鼓起了勇气，小声说道。
　　“能让我……先看看剧本吗？”
　　“啊，没问题，我正要说呢，你最好尽快背下来。”
　　说着的同时，米西伸手往后一掏，一本小册子很快递到了琪琪的面前。
　　封面上没有花哨的纹饰，只有两个烫金的大字，在昏暗的灯光下闪着幽冷的光。
　　《钟声》。
　　看名字，似乎是关于圣西斯的故事。
　　让恶魔来演绎圣西斯的舞台剧，这可真是亵.渎。
　　她在心中默念，翻开了《钟声》的扉页，却发现映入眼帘的并非钟声，也并无神灵。
　　在遥远的格兰斯顿堡，坐落着一座村庄，那里有一项古老而荒诞的规定——
　　每对新人在婚礼前夜必须向城堡缴纳“纯洁之钟”的费用，否则城堡的钟声就不会为婚礼敲响。
　　没有钟声，婚礼就无法举行——
　　这是传统、是神意、也是法理。
　　她原本只想随意扫两眼，可目光刚一触及那些文字，就像是被某种无形的力量吸了进去……

第528章 共和的钟声在另一个剧场敲响
　　皇后街的夜晚永远比白天更加吵闹，而今夜的科林大剧院更是如此，灯火辉煌的门口人头攒动，车来车往。
　　科林大剧院内，红丝绒帷幕沉重地垂落在地，隔绝了舞台下方的人头攒动与喧嚣。
　　舞台的后方。
　　琪琪反复做着深呼吸，调整着自己的情绪，随后又再次看了一眼剧本，将台词深深刻在了脑海里。
　　魅魔的特征已经通过亚空间的魔法藏好，那是高阶魅魔与生俱来的本领。
　　她虽然不是魔王学院一等一的高材生，和罗炎学长比不了，但比起那些含着金钥匙出生的恶魔们而言，还是有一点水平的。
　　除非是对上裁判庭，否则就算牧师站在她的面前，她也不会轻易穿帮。
　　“加油……艾洛伊丝，你能行的。”她在心中默念着即将演绎的角色名字，已经全身心地代入到了剧情当中。
　　与此同时，与她对戏的“小鹫”也是紧绷着脸，做着最后的准备。
　　虽然她的演技似乎一般，但还是完美地将男主角“马修”的老实木讷以及天真耿直给表现出来了。
　　姑且，相信她好了。
　　琪琪虽然放心了，但化名“小鹫”的【片羽之鹫】，心情却是一点儿也放松不了。
　　现实中是男儿身的她此刻正在玩女号，而任务则是以萝丽的身份在《钟声》舞台剧中饰演一名眉清目秀的少年。
　　她有点被绕晕了。
　　所以她现在到底是男的还是女的？！
　　……
　　舞台之下。
　　空气里浮动着香薰蜡烛，以及贵妇人身上脂粉的甜腻香水。
　　观众席上，米格尼斯靠在柔软的座椅上，十指在膝盖上交叉，耐心地等待着好戏的开场。
　　身为一名来自雾岚港的布匹商人，他清楚上等的布料需要时间来编织，所以并不像其他暴发户们那样吵闹。
　　通常，雷鸣城的剧院里上演的都是些烂俗戏码，哪怕是庞克先生投资并以科林冠名的剧场。
　　舞台上演绎的要么是骑士挥剑斩断魔王的头颅，要么是落难公主在圣光中等待救赎……期间伴随着各种各样的恶魔轮番登场。
　　不过听说鸢尾花剧团不一样。
　　这支演出团队来自圣城，无论是艺术演绎能力还是剧本的编纂能力，都不是雷鸣城那些混日子的编剧能比的。
　　好吧，这么说可能有些偏见。
　　真实的原因是米格尼斯没去过圣城，所以对于那里的艺术怀有一丝期待的滤镜。
　　虽然《钟声》这名字听起来像是神圣的布道，或者某个圣徒的受难史，但不一样的剧情总比一样的好。
　　帷幕缓缓拉开。
　　没有金碧辉煌的宫殿，也没有阴森恐怖的魔窟。
　　舞台上只有几捆干草，几块做旧的木板，以及用于布景的幕墙。在魔晶灯光的渲染之下，剧组人员用有限的材料，将一座寒酸而唯美的小村庄搭建得有模有样。
　　就像无数坎贝尔人与莱恩人心中共同的田园牧歌一样。
　　一个少年走了出来，他是名为“马修”的农民孩子，饰演者是个叫“小鹫”的新人。
　　老实说，米格尼斯没见过这么精致的乡下人，不但眉清目秀得过分，脖颈光滑，喉结处更是毫无凸起。
　　不过……那又如何呢？
　　真实的舞台剧不好看，好看的舞台剧不真实，这个世界上永远没有“又甜又不甜”的糕点。
　　他品尝了一口侍者端来的香槟，对这个女扮男装的角儿倒是生出了兴趣，甚至比旁边那位艾洛伊丝小姐更感兴趣。
　　不过说到艾洛伊丝小姐，那也是一位美得不可方物的美人。她落落大方的一出场，原本嘈杂的观众席都静了一瞬。
　　有些人能把丝绸穿出抹布的质感，然而她却将粗布裙子穿成了柔软的绸缎。那眉宇间的温柔更不是贵族小姐们端出来的矫揉造作，而是刚烘烤出的面包，散发着让人安心的麦香与母亲的光芒。
　　她把这个角色演活了，像极了莱恩人与坎贝尔人心中的那位虚构的姑娘——纯洁善良，柔弱而坚韧。
　　就在众人翘首以盼的窃窃私语中，“钟声”在舞台上两人的鞠躬与舒缓而悠扬的音乐声中敲响。
　　第一幕——
　　婚礼的前夜。
　　村民们围坐在一起，乱中有序的舞台上演绎着村庄的温馨与繁忙，几个杂耍的演员通过搞笑的逗趣拉足了观众们的眼球，一片悠然自得与欢闹的景象。
　　音乐声自然变奏，柔和的灯光来到了女主角的身上。
　　艾洛伊丝的手指在藤蔓与野花间穿梭，编织着象征祝福的花冠。蝴蝶绕着她飞舞，烘托着那份美好。
　　“后天，我将与我的爱人结合……希望那是一个晴天。”
　　艾洛伊丝手里捧着花环，脸颊上带着淡淡的红晕，眼睛亮得就像星星一样。
　　村里的女织布工握着艾洛伊丝的手，向她献上真诚而美好的祝福。
　　“一定会的，我们都会为你祈祷！”
　　气氛幸福而安详。
　　灯光给到了马修身上，他是一位手艺灵巧的染布匠。不只会染布，还会修修补补的活儿，是村里有名的能工巧匠。
　　村民们也向他献上了祝福，有铁匠，有木匠，还有村里的马夫以及拜托他修补锄头的农夫。
　　整个舞台上仿佛盈满了麦子的芬芳，坐在观众席上的米格尼斯露出惊讶的表情。
　　颜值、演技，尤其是音乐全都拉满了。
　　这门票花得值啊！
　　不过那幸福的甜蜜并没有持续太久，就在观众们都要被甜齁到了的时候，沙哑的声音在艾洛伊丝的身旁响起。
　　“别忘了去城堡。”
　　那是一个年迈的鞋匠，他的脸上刻满了看惯风风雨雨的沧桑。他在鞋底上敲了敲烟斗，声音低沉而沙哑。
　　人们都不愿意打破那幸福的氛围。
　　但他必须让年轻人有所准备。
　　“你们需要准备花冠税……哦不，是‘纯洁之钟’的费用。没有钟声，就没有婚礼。没有婚礼，就没有祝福。你们的孩子将不被领主认可，他只能四处流浪，去当冒险者。”
　　台下的米格尼斯轻轻笑了一声。
　　花冠税。
　　真是个好听的名字。
　　他的家乡雾岚港虽然是自由市，没有坎贝尔公国那么多封建领主，但类似的玩意儿也并不少。
　　封建并不会因为不自称封建就没有了，从出生到成婚到死亡，每一个环节都需要付出金钱。
　　只不过收钱的不是领主，而是教士罢了。
　　虽然他已经很有钱了，从没有为这几枚银币发愁，但偶尔还是会感慨，这帮教士赚钱实在是太容易了。
　　果然，这个世界上最高明的商业模式是宗教。它不提供服务，却能收取金钱。不保证今天，却敢许诺未来。
　　甚至能让抢劫不叫抢劫。
　　舞台上的气氛并没有冷却，恢弘的管风琴乐仍然悠扬，没有立刻将冷水泼在一脸幸福的观众们身上。
　　“没关系。”
　　艾洛伊丝的声音清脆，透着股天真的执拗。
　　“我们攒够了。他在领主的布坊里没日没夜地做工，我在城里卖鲜花，一枚铜币一枚铜币地攒……”
　　她伸出五根手指。
　　那是她全部的骄傲。
　　“我们已经有五枚银币了！”
　　老鞋匠没有说话，只是嗒吧嗒吧嗒地抽着烟斗，浑浊的瞳孔中浮着耐人寻味的光芒。
　　也就在这时，滴答滴答的声音出现在了那悠扬的管风琴乐中。那是怀表走动的机械声，单调而重复，像一把细小的凿子凿在人的心弦上。
　　不懂得音乐鉴赏的人或许会说是演奏者的琴坏了，然而真正懂得艺术的米格尼斯却能品出那香槟中的滋味来。
　　那是“变奏”的前兆。
　　城堡的钟楼没有响起，响起的是试炼的秒表。
　　不自觉投入感情的米格尼斯轻轻摇了摇头，为舞台上那对深情相望的情侣叹息了一秒。
　　“真是个傻孩子。”
　　规则从来不是为守规矩的人制定的。
　　……
　　舞台上的灯光开始变化。
　　暖黄色的光晕像潮水般退去，幽蓝色的冷光从侧面打进来，拉长了人物的影子。
　　夜来了。
　　马修从阴影里走了出来。
　　那个眉清目秀的少年背影显得有些佝偻，就好像几座大山压在他的脊梁上。他不敢看自己的未婚妻，目光盯着地面上的尘土，像一个无能的丈夫。
　　两人身后的布景既像是马厩，又像是畜棚，暗喻着两位受到所有人祝福的新人并没有自己的家。
　　“怎么了？”
　　艾洛伊丝将花冠放在了稻草垛上，迎了上去，脸上带着关心与月光。
　　那是令人窒息的沉默。
　　只有那该死的“滴答”声，在空旷的舞台上回荡，并且越来越响。
　　就在观众们屏住呼吸，思索并等待着马修会说些什么的时候，那个眉清目秀的少年终于开口了。
　　“钟楼裂了。”
　　他的声音干涩而沙哑，一点儿也不像他。
　　“管家说，为了修缮神音的居所，为了保证钟声的纯洁……我们必须付出更多的银币，否则钟声不会响起。”
　　“……多少？”艾洛伊丝声音轻颤着问。
　　马修低着头说道。
　　“十枚……”
　　舞台下的米格尼斯听到后排传来一声低低的惊呼，还有偶尔传来的两声低沉咒骂。
　　‘这领主真不是个东西！’
　　‘银币……乡下哪有那玩意儿？’
　　这哪里是修缮？
　　分明就是剥削！
　　他们的代入感还是太强了。
　　或许是因为他们对于爱情都有着美好的幻想，而惹人怜爱的艾洛伊丝又与他们心目中的情人长得一模一样。
　　不只是在座的绅士们，也包括那些淑女。
　　她们见多了刚猛的骑士，确实第一次见到这么可爱的先生，虽然没有勾起她们心中对于爱情的幻想，但彻底激发了她们心中的母性光芒。
　　感情就像装在杯子里的水，一个杯子里的水倒多了，就会溢出到其他的杯子里。
　　可惜不是每一个人都能买得起前排的座位，米格尼斯能看见马修没有喉结，她们伸长了脖子也看不到，真把她当小帅哥了。
　　除了那些坐在后排公区的观众，剧场上方的VIP包厢里，也响起了一声代入感十足的怒骂。
　　只不过格斯男爵代入的却不是新婚夫妇，而是那个到现在为止依然是个影子的领主。
　　这是污蔑！
　　“这是哪个贵族？我绝不承认坎贝尔有这样的贵族！”
　　“圣西斯在上……我也是领主，我手上也有个几万人，我怎么没听说哪个乡下的农夫能攒出银币来？！”
　　站在旁边的仆人大气不敢喘一口，心中却是哭笑不得。
　　老爷……
　　那是舞台剧啊。
　　真从您的领地上牵个农民过来演，你会坐在这里看吗？
　　而且您的领民穷的连银币都攒不出来，背井离乡跑去雷鸣城里做工……这是什么值得骄傲的事情吗？
　　人与人的悲欢并不相通，共鸣的线索显然也不相同。
　　格斯男爵只觉自己受到了冒犯，而在座的市民们不但感受到了现实中的冒犯，心中更是燃起了一把火。
　　婚姻只是个切入点。
　　而共鸣的内核则是权力的欲望永远无法得到满足。
　　只要他们有五枚，价格就会变成十枚。而如果他们有十枚，价格就会变成二十枚……货架上的东西是能用钱买到的，而领主们手上的东西就像驴子永远咬不到的萝卜。
　　灯光聚焦在艾洛伊丝苍白的脸上。
　　她像所有温柔体贴的坎贝尔姑娘一样，拥抱了她的丈夫，将那低垂的头颅抱在了怀中。
　　他们成为了彼此的房梁。
　　“……我再想想办法，我一定会让那钟声响起来。”马修似乎重拾了勇气，抬起了坚定而充满希望的目光。
　　就像那坚强勇敢的坎贝尔人一样。
　　然而，滴答滴答的钟声仍旧在响。
　　试炼的倒计时并没有结束，坐在观众席上的米格尼斯感觉心脏快被揪出了胸腔。
　　扶手边的香槟已经被他遗忘。
　　怀表的声音成了他耳边唯一的配乐，在这个寒冷的夜晚中，将剧场内所有人的目光都牵到了舞台上。
　　包括坐在vip包厢里的格斯男爵。
　　他气愤地双手抱胸，冷面注视着舞台，抖着桌子下的腿，倒要看看这些家伙到底怎么演。
　　当舞台下的观众与舞台上的演员都站在了舞台上，并无论身份高低都找到了自己在舞台上的位置。
　　好戏——
　　终于正式开场。
　　……
　　夜晚的冷光转成了春天的太阳，随着幕墙的景色不断变换，名为马修的少年奔跑在了舞台上。
　　他的试炼开始了。
　　细密的汗珠布满着他的额头，他的胸口起伏就像锻炉旁的风箱。
　　第一站是领主的账房。
　　高脚凳上，管家慢条斯理地翻着账本，连眼皮都没抬一下。
　　“借钱？从来没有领主会借泥腿子钱，你应该去找那些放高利贷的商人，你来错了地方。”
　　这是实话。
　　格斯满意地点了点头，虽然他的管家没这么粗鲁，不会直接把路指去放高利贷的商人那里，而泥腿子更没机会进他的账房。
　　把管家改成一般仆人就贴近现实一点了，能见到他管家的至少也得是霍勒斯议员那个级别。
　　“您怎么能这样？他们都是吃人的豺狼！”马修的声音带着愤怒，还有一丝压抑的哭腔。
　　剧场里的小姐、贵妇们都露出了心疼的表情，甚至取出手帕捂住了嘴，不让眼泪把胭脂带到嘴角。
　　管家的声音依旧不近人情，冰冷的就像城堡的酒窖。
　　“规矩，就是规矩。不过我们的男爵最近正在打仗，他要与邪恶的公爵和市民们对抗，你的身子骨还算结实。”
　　他拿出了一张羊皮纸，抵在了马修的胸口。
　　“把它签了，将你的时间卖给我们的领主，拿起枪和那些贪婪的市民们打，这五枚银币就是你的。”
　　“这场仗会打多久？”马修用颤抖的手接过。
　　管家不近人情地说道。
　　“也许下个月就会结束，不过那和你没关系，你的役期是五年。”
　　五年。
　　那是他一生中最宝贵的时间，也是新婚燕尔的她生命中最宝贵的时间。
　　马修的手在颤抖，眼神在挣扎，但最终还是接过羽毛笔，将自己的名字在羊皮纸上签下。
　　为了艾洛伊丝的幸福，他愿意卖掉自己的时间。他相信等战争打完，圣西斯会让他回家。
　　“三天之后去军营报到，你还剩三天的时间。”
　　管家用施舍的姿态将银币丢给了他，然后将卖身契随手塞进了抽屉。
　　马修继续开始奔跑，欢快的音乐声用上了沉重的低音，预示着试炼并没有结束，厄运并没有放过他。
　　背景换成了钟楼。
　　马修抓起钱袋，伸出颤抖的手，递到了钟楼管事的面前。
　　然而，钟楼管事只是轻蔑地瞥了一眼那袋带着体温的银币。
　　“不巧。”
　　管事指了指头顶那口沉默的巨钟。
　　“刚才试钟的时候，拉钟的麻绳断了。换一条新的，得加五枚。”
　　观众席上一片哗然。
　　包括米格尼斯，都为那傲慢的姿态而感到了愤懑不满。
　　然而一切只是开始。
　　灯光再次切换，这次是充满了染料味道的布坊。
　　马修跪在地上，对面是脑满肠肥的布坊主，那是他唯一还能恳求的人。
　　“恳请您能把钱借给我，我可以付出我5年之后的5年！”
　　“你的时间对我来说不值钱。”
　　布坊主吐出一口烟圈，眼神贪婪，却要装作慷慨。
　　“不过你的那个畜棚我很喜欢，还有周围的那块地。我可以借给你5枚银币，等你资金宽裕了，还了我的钱，那些抵押物还是你的。”
　　马修咬碎了牙。
　　为了艾洛伊丝，为了那个在花冠下羞涩微笑的姑娘，他最终还是卖掉了他的唯一的家。
　　没了自由，没了土地。
　　这个勤劳、勇敢、忠诚的坎贝尔人小伙把自己剥得干干净净，只为了换一声钟响。
　　他捧着沉甸甸的银币，再次站在了钟楼管事面前。
　　这一次，管事找不到借口了。
　　然而所有观众都知道，这个贪婪的吸血鬼肯定不会这么轻易的放过那个叫马修的小伙子。
　　包括米格尼斯在内，所有人的心中都在想，负责敲钟的管事接下来又会怎么为难他。
　　只见那身形佝偻的老头漫不经心的剃着指甲。
　　“钟楼的齿轮涩了，需要上好的鲸油润滑……这可不是一笔小数字，得要10枚银币。”
　　台上的马修绝望了。
　　而坐在台下的米格尼斯却差点喷了。
　　传统的铜钟哪来的齿轮，那不是拉着钟舌晃两下就能响的吗？
　　然而这笑意还没爬上他的嘴角，就僵在了他的下巴。
　　是的，传统的挂钟哪有什么齿轮。
　　这已经不是巧立名目的抢劫，而是精神的磨灭与人格的践踏！
　　领主根本不缺那5枚银币，银币只是他们的手段罢了。
　　他们要让他还不起，让他疲于奔命，让他失去尊严，让他成为奴隶。
　　这比钱更重要。
　　这才是目的。
　　舞台上，马修瘫坐在地上，眼神空洞。他已经一无所有了，拿什么去润滑那些并不存在的齿轮？
　　这时，灯光变得暧昧而粘稠。
　　钟楼管事俯下身，像是引诱善良之人堕落的恶魔，在马修的耳边低语。
　　“还有一个办法。”
　　全场死寂。
　　“如果新娘愿意去城堡接受领主大人的‘祝福’，祝福的钟声就会响起……”
　　管事的声音带着令人作呕的暗示。
　　“她的花冠仍然属于你，但为了你们好，我们需要进行神圣的检查。”
　　没有提那个词。
　　但所有人都听懂了他说的是什么。
　　那是所有平民头顶挥之不去的阴云，是所谓“贵族荣耀”下最肮脏的烂疮——“初夜权”。
　　但这剧本的高明之处就在于他没有点出这个词，坐在贵宾包厢里的格斯男爵虽然愤怒，却抓不到反驳的点。
　　初夜权虽然是污蔑，但贞洁税的确存在，只不过同村结婚往往是没有的，又或者象征性的干点活就算收了。
　　必须得说，坎贝尔的贵族到底还是有些底蕴的。
　　哪怕格斯男爵这种已经快把荣耀丢光了的家伙，也不至于像罗兰城夏宫里的那个伯爵一样把剑拍在桌上，一直丢脸一直爽。
　　“滚！我唾弃你！”
　　一声怒吼在舞台上炸响。
　　马修猛地推开那条像鬣狗一样佝偻着身子的钟楼管事，踉踉跄跄地冲进了黑暗里。
　　他相信了，传统的挂钟需要齿轮来运转，需要鲸油来润滑。
　　他同样相信着，依靠努力就能让那钟声敲响。
　　钟楼管事并未阻拦他的奔跑，目送着他消失在阴影里，就像那象征着领主和权威的阴影一样优雅。
　　配乐变得欢快而荒诞，随后登台的是那个叫艾洛伊丝的姑娘。
　　她的花冠已经编好，但也许是等待了太久，野蔷薇已经枯萎，花瓣的边缘泛起了枯黄。
　　不过那仍然是她最珍贵的宝物，胜过了世间一切瑰丽的珍宝。
　　她不是来吵闹的。
　　而是来求饶。
　　“先生。”
　　艾洛伊丝的声音轻颤，带着那种怕惊扰了神明的卑微，将怜悯与悲伤藏在了低垂的睫毛之下。
　　她实在不忍心看着马修独自承受那些痛苦。
　　虽然那是她准备了许久的花冠，为此她翻遍了整片森林，但如果能让天真无邪的笑容重新出现在马修的脸上，她愿意付出她的所有。
　　“我愿意把我的花冠献给钟楼。”
　　她双手高举，将那圈花环递向黑暗中的背影。
　　“只求您，让钟声响起。”
　　台下的米格尼斯觉得胸口有点闷，终于想起了那杯只喝了一口的香槟，又将它拿起抿了一口。
　　钟楼管事转过身。
　　灯光打在他的侧脸上，照亮了那忽明忽暗的笑容，就像耐心等待的猎人看着猎物自投罗网。
　　“花冠？”
　　他伸出手，却没有去接那花环，而是轻轻挑起了艾洛伊丝额前散落下的一缕发丝。
　　他欣赏着后者脸上的天真、纯洁……以及一切被坎贝尔人写进童话里的美好品质，都在黑暗的笼罩下变成了惊恐。
　　他用很轻的声音说道。
　　“孩子，花冠税不是用花冠来支付的。”
　　花冠跌落在地上。
　　花瓣散了一地，像是碎掉的心脏。
　　艾洛伊丝跪了下去。
　　膝盖磕在木地板上，发出令人牙酸的闷响。眼泪大颗大颗地砸在地板缝隙里，让舞台下也传来了压抑的哭腔。
　　“那我能拿什么交换？我……只剩下这些了。”
　　那哭声中充满了绝望。
　　她的裙摆披散在地，就像被折断的翅膀。
　　“我求求您，我恳请您明天黄昏的时候，就为我们敲响那口钟吧，只要一声就好。”
　　坐在观众席上的米格尼斯紧紧地抓住了扶手，就像抓住了那提到嗓子眼的心跳。
　　那种窒息的感觉，他能感受得到。
　　哪怕绳索已经套在了脖子上，哪怕河水已经灌进了靴子里，被封建所奴役的平民也不会去想那是否合理，而是恳求他们的领主把绳索再松一松，把他们也接到船上。
　　殊不知绳子就是领主们套上去的，他们本来就在岸边好好的，直到被一脚踹进了河。
　　那该死的封建……
　　它摧毁的何止是爱情。
　　米格尼斯在心中咒骂了一声，恨不得抓在手里的不是椅子的扶手，而是一把火枪。
　　舞台上。
　　管事向前逼近了一步。
　　皮靴踩在了吱呀作响的木地板上，也踩在了每一个观众的心口上。
　　“你并非一无所有。”
　　那声音轻柔，却滚烫如毒药。
　　“艾洛伊丝。”
　　“你的未婚夫已经为你们的婚姻付出了土地、自由和尊严，他真正为你们的爱情付出了一切。”
　　“你不想为他做点什么吗？”
　　艾洛伊丝的恐惧与愈发激昂的音乐一起达到了巅峰。她蜷缩着身子，不由自主地向后缩去，却仍然躲不掉那步步紧逼的脚步。
　　“现在。”
　　管事的手触碰到她的脸颊，随后又指向了舞台深处的黑暗。那是一扇紧闭的黑色大门，象征着通往城堡的路，同时也是通往深渊的路。
　　它只在领主需要的时候，向特定的人开放。
　　“轮到你来为你们的幸福，做出最后的牺牲了。”
　　“领主大人，在等你。”
　　台上与台下的气氛同时达到了高.潮。
　　艾洛伊丝发出了一声刺耳的尖叫，她甚至顾不上去捡地上的花冠，朝着舞台的阴影处逃跑。
　　这是个陷阱——
　　她终于意识到。
　　看着那消失在阴影中的猎物，如同猎犬一样的钟楼管事并没有追逐。他只是站在原地，整理了一下并不乱的袖口。
　　然后。
　　他转过身，对着那扇黑色大门深深鞠躬，那得体的仪容甚至比贵族还要优雅。虽然那份优雅配上他佝偻的腰，让整个舞台显得更滑稽讽刺了。
　　台下的观众忘记了呼吸，就连坐在vip包厢里的格斯男爵，都不禁被那挂在嘴角的微笑冻住了心跳。
　　圣西斯在上……
　　给城堡敲钟的人竟然如此可怕，就像徘徊在迷宫中的恶魔一样，他以前怎么没发现？
　　高高在上的他当然读不出来那笑容是什么。
　　然而坐在观众席上的米格尼斯却能读懂那笑容中的意味儿——
　　你逃不掉。
　　她也的确没有逃掉。
　　整个城堡都是领主的人，哪怕领主自始至终没有出现在舞台上，观众们也清楚的知道无处不在的他在哪。
　　舞台上的灯光由冷转暖，时间来到了第二天的黄昏，而那跌宕起伏的舞台也终于迎来了最后的尾声。
　　舒缓悠扬的婚礼进行曲在草坪上奏响，孩子们搬来了长椅，长椅上很快盛满了村民的欢笑声。
　　钱凑齐了。
　　勤劳勇敢的马修果然没有辜负他们的期望。
　　他们果然没有看错那个小伙子，而村里的日子也一天天的好了起来，一切又回到了往日的安详。
　　只是那搬来长椅的孩子们却不见了踪影，坐在桌上的都是行将就木的老人，似乎已经预示了这个村庄的未来。
　　摆在桌上的不是丰盛的佳肴，而是稀疏的煮豆子以及清澈见底的面汤。
　　滴答走动的怀表声终于消失不见，就像不曾出现过一样。
　　老鞋匠坐在教堂门口抽着烟，似乎只有他的心里清楚，试炼已经结束，又是一对新人通过了神圣的考验。
　　观众的心情同样无法轻松起来，只因那血色的夕阳，将本该令人安心的教堂影子拉得老长。
　　马修站在村口等待了一宿，又等待了一个白天，困倦的眼神中终于燃起了希望的光芒。
　　艾洛伊丝出现了！
　　那令人揪心的美丽，让坐在台下的米格尼斯不由屏住了呼吸，心跳为她暂停了一秒。
　　那身朴素的粗布长裙已经消失不见了，她的身上穿着洁白的晚礼服，上面系着复杂的缎带……那显然不是平民用银币或者铜币就能买到的服装。
　　一同消失的还有那因为等待而枯萎的花冠，取而代之的是一圈鲜艳欲滴的蔷薇编织的花环。
　　不止如此，她的脸上画着精致的淡妆，嘴唇涂得鲜红，遮住了原本的憔悴和愁容。
　　那似乎是对她的补偿。
　　马修没有察觉。
　　那个叫“小鹫”的演员很好地扮演了一名无能的丈夫，像个得到糖果的孩子一样跑了过去。
　　他想要牵起她的手，带她走进身后那座灯火通明的教堂。
　　“艾洛伊丝，你可算是回来了，我等了你好久！”
　　“管家突然告诉我，领主同意为我们献上祝福，婚礼的钱不需要我们付了……那个，之前借的钱我会想办法，一切都会好起来的。”
　　艾洛伊丝缩回了手。
　　她的身体在颤抖，像是挂在秋风里的最后一片叶子，摇曳在这春暖花开的时节中。
　　“艾洛伊丝？”
　　马修愣住了，不明白自己的未婚妻到底是怎么了。
　　艾洛伊丝什么也没说。
　　她在黄昏下沉默了许久，轻轻地抬起了头，也抬起了那令人心碎的眼眸。
　　“马修。”
　　舒缓的背景音稍作暂停，让那轻飘飘的声音能够穿过舞台，传到剧场的每一个角落。
　　“你愿意……在没有钟声的地方和我一起生活吗？”
　　马修僵在了原地。
　　对于一个从出生起就被神权和领主规训的农民来说，这句话无异于让他背叛整个世界。
　　“可是……”
　　他茫然地看向教堂，看向那口沉默的巨钟。
　　“婚礼必须有钟声。没有钟声，我们就是……”
　　是不洁的。
　　亦是罪人。
　　艾洛伊丝闭上了眼睛，两行清泪滑过精致的妆容，冲刷出一道苍白的痕迹。
　　马修看着艾洛伊丝那张令人心碎的脸，那个总是不顾一切支撑着他的姑娘，他心中的某些东西终于还是破碎了。
　　他伸出了手，这次是他拥抱了她的肩膀，将美丽的艾洛伊丝抱进了自己的怀中。
　　没有任何的法理依据。
　　只有两颗相爱的灵魂，和紧紧相连的心跳。
　　“我愿意！”
　　去特么的钟声——
　　去特么的城堡！
　　去特么的封建！
　　那震撼灵魂的吼声并没有响彻在舞台上，却响彻在了台下观众们的心中，甚至响彻在了格斯男爵的心上。
　　他甚至暂时忘记了，他真有一座城堡。
　　坐在台下的米格尼斯同样感到眼眶一阵湿热，那久违的热血再次在他的胸腔里翻涌。
　　这应该是第二次。
　　上一次是在前往雷鸣城的轮船的甲板上，因为一位美丽的姑娘，他找回了少年时的争强好胜与冲动。
　　而这一次，是与之截然不同的感动——
　　赞美共和！
　　虽然他不是坎贝尔人，但他心中从未像现在一样燃起了强烈的盼望。
　　唯有摧毁那封建的城堡，属于平民的光芒才会真正照耀在这片土地上，而非以神圣的名义将他们打倒。
　　幕布缓缓落下，将舞台定格在了那极具冲击力的最后一幕——
　　前景是夕阳中相拥的恋人，而背景是满座的教堂以及缺席的新郎与新娘。
　　虽然是开放式的结局，但已经与舞台发生共鸣的观众，都清楚接下来等待着他们的是什么。
　　他们大概是逃不掉的。
　　在钟楼中的艾洛伊丝已经试过了一次，再试一次也无非是同样的下场，而且放了领主的鸽子下场只会更糟。
　　马修永远不可能原价买回他的五年，而那个充当领主白手套的布坊主也根本不可能允许他用本金把地契买下。
　　之前的剧情虽然没有谈论过利息，但它并非不存在，只是身为农民的马修不知道罢了。
　　只有鞭子抽在他身上的时候，他才会懂鞭子在哪。
　　然后是战争。
　　剧本中隐晦地提到，他们的男爵正在和公爵打仗。
　　无论如何，他们的生活都回不到过去了。
　　不过唯一的希望也留在了那令人回味的结尾里，因为冬月政变的结局在场的每一个人都知道。
　　剧场里响起了掌声。
　　起初是零星的几声，随后像是决堤的洪水，瞬间淹没了整个剧场。以至于就连发誓要给大公写信的格斯男爵都忍不住起立，为这场扣人心弦的表演送上了他的鼓掌。
　　圣西斯在上……
　　没想到舞台剧还能这么演！
　　上一次舞台剧能让他这么兴奋，还是某个剧团不慎失手，不小心把舞台上的帷幕点着。
　　虽然他感觉身为领主的自己受到了冒犯，但想到以前看过的那些让人昏昏欲睡的圣光歌剧和勇者斗魔王的戏码，他觉得至少值回了票价。
　　他不但没有睡着。
　　而且心情也跟着那音乐的节奏一上一下，时而后背冒汗，时而忍不住为台上的演员祈祷。
　　放下了拍得通红的手掌，他看向了身旁的仆人，板着脸吩咐道。
　　“必须取消贞洁税！让马修把钱留给他们未来的小家吧，我不缺他那点儿铜板！”
　　那仆人一脸哭笑不得地看着红了眼眶的男爵大人，憋了好久才唯唯诺诺地说道。
　　“老爷……我们的领地上早没那玩意儿了，整个坎贝尔公国恐怕也只有北溪谷伯爵领和斯皮诺尔伯爵领的部分地区才有。”
　　其实他觉得格斯先生完全没有必要这么激动。
　　毕竟以他的文化水平都能看得出来，那剧本批判的是封建本身，是冬月政变中与邻国的国王站在一起的叛徒，是那些真正敲骨吸髓的贵族。
　　身为团结在公爵周围的胜利者，向舞台上献花才是绅士的行为，他其实更建议格斯先生这么做。
　　而且他们可以挺起胸膛这么做，因为他们清楚自己是正义的一方。
　　“这样啊……”格斯男爵的笑容有些尴尬，咳嗽了一声，板着脸说道，“德里克伯爵真是太坏了！”
　　大幕再次拉开。
　　所有的演员走到台前。
　　扮演艾洛伊丝的“琪琪”牵着扮演马修的“小鹫”站在中间，剧团的全体演员望着台下疯狂鼓掌、甚至起身高呼的观众们深深鞠躬。
　　站在幕后的剧场老板，和“老板背后的老板”庞克先生，手心都捏了一把热汗。
　　皇后街的夜晚从未像今天一样热闹！
　　就连科林集团上市的时候都比不了！
　　他们几乎可以预见，明天的人们将是何等的疯狂！
　　或许他们应该加急印刷“艾洛伊丝”和“马修”的海报，不知道现在印刷厂的老板睡着了没有。
　　人们的热情仿佛要将整个夜晚融化，虽然《钟声》敲响的是悲剧，但舞台上的演员却演出了他们的心声。
　　而不是将他们的苦难扔到案板上，用圣光羞辱一番，再用刀割开他们的嘴角，刻下他们的微笑。
　　看着欢呼鼓掌的人群，琪琪的心中长出了一口气，回应了一个“艾洛伊丝”的微笑。
　　那甜美的笑容留在了每一个观众的心中，或许今晚会有很多坎贝尔人小伙子很久都睡不着。
　　巴耶力在上——
　　琪琪在心中默默地祈祷，感谢魔王大人的保佑，她的任务顺利完成，没有冒险者突然向她拔刀。
　　看在她表现这么出色的份上，应该不用担心被薇薇安·科林小姐吸成“魅魔干”了……
　　此时此刻的她还不知道，明天她和她演出的角色将轰动整个雷鸣城，连魔王都得夸她演得真好。

第529章 钟声激起的涟漪，在众人的心中回荡
　　皇后街的幕布升起又落，今夜的夜色比往日更浓。奔流河上的雾不只湿润了行人的帽檐，也湿润了行人的眼眶。
　　科林大剧院的门口。
　　散场的人群并没有散去，许多人站在煤气路灯昏黄的光晕下，与一同观看了演出的伴侣告别。
　　街角，一对年轻的情侣紧紧拥抱在一起。
　　女孩的肩膀轻轻颤抖，红肿的眼眶含满了水雾，那是为“艾洛伊丝”流下的眼泪。
　　男孩拍着她的肩膀轻声安慰，告诉她舞台上的事情不是真的，雷鸣城不会发生这样的事情。
　　而女孩忽然抬起了头，眼中倒映着细碎的街灯。
　　“如果哪天……我们也遇到了那种事情，请带我离开那里。”
　　她的声音带着浓重的鼻音，还有压抑的啜泣，以及真挚的感情。
　　“我不在乎钟声是否为我们响起，也不在乎谁的祝福，我只在乎你。”
　　那是艾洛伊丝没有说出的话，但她相信那一定是她的心声……那是无需用台词来表达的东西。
　　男孩沉默了一会儿。
　　他没再说什么“那只是舞台”、“贵族不可能瞧得上咱”之类煞风景的话。
　　他只是伸出粗糙的食指，擦去了女孩脸颊上还未干涸的泪水，看着那双他最珍视的眼睛说道。
　　“莱昂娜，我也一样，我不在乎钟声是否敲响，我只在乎你。”
　　“如果有人想把你从我的身边抢走，我不会试图祈求谁的宽恕……请记得在我的墓碑上，为我放一束花。”
　　他没有很多钱。
　　但如果是为了他心爱的姑娘，他愿意拿起枪保护他们的家。
　　那深情的告白胜过了舞台上一切华丽的演出，两人紧紧地拥吻在了一起，没有人能将他们分开。
　　最高明的“勾引”往往不是甜言蜜语，而是发自内心的话。
　　今夜有许多共鸣的人们沉浸在了自己的温柔乡。
　　整个魔都，恐怕都找不到这么出色的魅魔了……
　　……
　　翌日清晨，雷鸣城醒得很早。
　　或者说，这座城市昨晚根本没有睡着。
　　报童清脆的叫卖声还没来得及将熟睡的人们叫醒，科林大剧院的售票口前就已经排起了长龙。
　　所有人都听说了那场神乎其神的演出，而鸢尾花剧团的名气也彻底被艾洛伊丝和马修这两个虚构的名字打响。
　　现在全城的人都听见了剧院敲响的“钟声”，蜿蜒的队伍甚至覆盖了半条皇后街的街道！
　　“圣西斯在上，这些家伙难道就不用工作吗？”排在人群中的霍勒斯快被挤成了花生。
　　望着一望无际的队伍，他忍不住抱怨了一句。
　　“议会应该立法让人们在家里排队，写信预约，至少不能像这样工作时间晃悠在街上！”
　　很明显，他们请假了！
　　“够了，霍勒斯！别再说你那没用的头衔了。”
　　站在他身旁的妻子同样在抱怨着。
　　从那突出的颧骨就能看得出来，她没少为这个家操心，几个不大的孩子都靠她牵挂。
　　“……圣西斯在上，你都是议员了，就不能为我们家想想办法吗？譬如拜托一下科林亲王？”
　　听到夫人的讽刺，霍勒斯的表情有些尴尬。
　　他天天都能见到圣西斯的石像，但还真见不到科林亲王，除非哪天科林亲王心血来潮给弄一座雕像。
　　不过就算有朝一日他真见到了那位大人，也断然不会为这点小事求亲王殿下帮忙。
　　那多新鲜啊，科林亲王让秘书帮忙去买张门票……买张船票把他送到海上倒是有可能。
　　这时候，他的小儿子抬着头，指了指海报下方的告示牌，怯生生说道。
　　“爸爸，有不用排队的贵宾通道，还有VIP包厢也不需要排队。”
　　霍勒斯眼中一喜，手放在了孩子的头顶蹲下。
　　“噢，我的小霍勒斯，你什么时候学会认这么多单词了……告诉爸爸，多少钱一张？”
　　“100银镑。”
　　多少？！
　　听到那清脆悦耳的声音，霍勒斯下意识地哆嗦了一下，宽厚的手掌下意识从孩子的头顶移到了肩膀。
　　人也站起来了。
　　“哦……我的小霍勒斯，那可真不是一笔小数目。如果是晚上八点场，由琪琪小姐亲自出演的那一场舞台剧，我倒是可以考虑为我们全家买一张。”
　　虽然白天的舞台仍然是由“鸢尾花”剧团负责出演，但昨晚轰动全城的“琪琪”与“小鹫”却并不会出现在每一场舞台上。
　　毕竟人的体力是有限的，连拉小提琴的乐手都会换人，更何况舞台上又蹦又跳的小伙子和姑娘？
　　整个奥斯大陆的剧院都是如此。
　　而且，火爆的场次票价也会跟着水涨船高。如果是由“艾洛伊丝”本人出演的那一场戏，100银镑肯定买不下男爵坐过的包厢。
　　至少在她的热度过去之前想都不要想。
　　不过霍勒斯议员还是得再次强调，他不缺这100枚银镑，他有的是钱，他只是想将每1枚银镑都花在刀刃上。
　　这就是他为什么没有贵族的头衔，却这么有钱。
　　几个孩子面面相觑，其中稍年长的孩子小声嘀咕了一句。
　　“可我看到迪比科议员好像进去了……”
　　霍勒斯笑着也拍了拍他的肩膀。
　　“我知道，但你们的爸爸和那种家伙不一样，我们要和支持着我们的人群站在一起！”
　　站在霍勒斯身后的妻子，目瞪口呆地看着这个男人，仿佛今天才刚认识自己的丈夫。
　　圣西斯在上……
　　她从未见过有人能厚颜无耻成这样！
　　穿着形形色色衣服的市民排着长队，就像黄昏城中排着长队等待救济的市民们一样。
　　不过，他们到底还是不太一样。
　　那些衣着得体的雷鸣城市民们，从售票员手中接过的并非是赖以生存的面包，而是“精神食粮”。
　　这些门票便宜的有五铜币一张的站票，也有昂贵到上百银镑才能进入的VIP包厢。
　　不过无论是多少钱的门票，那都是他们用汗水换来的，而不是售票员或者科林亲王的恩准，才能去交换另一个人的汗水。
　　与此同时，这座宏伟的剧院也不同于西奥登的夏宫，舞台上的《钟声》愿为每一个观众敲响。
　　迪比科议员坐进了男爵昨天坐过的包厢，而吝啬的霍勒斯先生最终也挤进了剧场。
　　他和她的妻子一人抱了一个孩子在怀里，手上还拉着一个最大的，站在剧场的后排。
　　从人群中瞧见了这个熟人，坐在高处的迪比科议员轻啐了一口，在心中大骂这个作秀的家伙真是无耻虚伪极了。
　　别人没有那100银镑，你个瘪犊子也没有吗？
　　装什么逼！
　　明白人显然不吃这一套，然而很遗憾，奥斯历1054年的雷鸣城，明白人还是太少。
　　至少这座剧院里的明白人，远远赶不上奔流河上游那个名为“三级议会”的片场。
　　包括迪比科议员在内，竟然没一个人看出来，这个抽象到了极点的家伙，其实是因为抠门才买的站票！
　　收买人心？
　　哈哈，今天霍勒斯的幕僚不在这里，他是带着家人趁着所有人都在上班出来玩，不至于这么聪明。
　　有趣的是，不只是迪比科议员认出了这家伙，几个同样买站票进来看热闹的码头工也认出了他的脸。
　　他们在报纸上见过他，虽然不是在头条的位置，但印在报纸上的那句话的确打动了他们。
　　“……这座城市不只属于体面的人，也属于那些还不够体面的人。”
　　这是霍勒斯先生在议会上的发言。
　　不只是说说而已。
　　据说在艾琳殿下的新工业区开办技工学校也是他的主意，里边有一台老旧的织布机还是他赠送的。
　　即便当时那台机器已经坏掉，技工学校的校长和老师们很花了些时间才把它修好。
　　虽然雷鸣城的工厂主不少，但他大概是第一个也是目前唯一一个肯投资穷人未来的工厂主了。
　　毕竟雷鸣城真有他的“股份”了。
　　他们窃窃私语了一阵，都不敢相信能在这儿见到这位尊贵的先生，于是赌起了今晚的啤酒。
　　为了决定今晚的酒谁来请，一个胆子大点的伙计走了过来，做出惊喜的模样伸出了右手。
　　“嘿，我好像认识你，你是……那个……呃……”
　　“霍勒斯！”
　　从孩子身上腾出一只手，霍勒斯微笑着握住了那只布满老茧的手，根本不介意他不认识自己的名字，用力晃了晃。
　　“您怎么称呼？”
　　“乔，乔伊。”那个壮得像烟囱一样的男人结结巴巴的回答，显然没想到霍勒斯先生不但搭理了自己，还握着他的手讲话。
　　圣西斯在上……他只是想确认一下这家伙是不是就够了。
　　而不远处的伙计们有的兴奋的挥拳，有的懊恼地摘下了帽子，不用猜都知道谁赔钱了。
　　“乔？哈哈，真是个好名字，祝你度过愉快的一天。”
　　撂下这句话的霍勒斯，抽空冲着怕生的儿子挤了挤眉毛。
　　他倒不在乎这个散发着鱼腥味的家伙，他只是想和自己的儿子证明，他刚才没有说谎。
　　瞧吧，你爹不是为了省钱。
　　是为了人们的支持！
　　没想到这么尊贵的大人物会和自己握手，乔伊的脸颊红得就像钢铁厂里的锅炉，一时间都不知道该如何是好。
　　不得不说，雷鸣城的码头工们还是太单纯了。
　　糟糕的霍勒斯一分钱也没花，就白嫖了他们的好感。
　　看着在那满嘴跑火车的丈夫，这次他的妻子倒是没说什么，只是瞪着身旁的大儿子让他不要乱跑。
　　不管关上门来翻多少个白眼，这位严厉的夫人都不会在外面损自己的先生一句话。
　　虽然他们的爱情不如艾洛伊丝小姐那样轰轰烈烈，充满了大爱无疆，但他们也有着属于自己的小家。
　　并且——
　　即便是现实到了骨子里的霍勒斯先生，随着那戏幕的开合又落下，也情不自禁地为那凄美的爱情掉下了几滴眼泪。
　　圣西斯在上……
　　怎么会有人这么坏？
　　敲个钟就要二十银币……啥也别说了，请把这口神圣的古钟挂在霍勒斯的家门口吧！
　　他只要5银币就肯干活儿，绝对童叟无欺。只要银币落下的声音不停，他的钟声绝不停下！
　　“该死……妈的，我上一次掉眼泪还是上次！这种邪恶的不平等条约必须废除！”
　　“两个相爱的灵魂走到一起是神灵的旨意，一个敲钟的家伙凭什么代表神灵？他问过霍勒斯的意见吗！”
　　暴论频出的霍勒斯先生这次一不小心又说了句人话，他用袖子沾了沾眼角的泪水，顺便把袖子递给哭红了眼睛的夫人也擦了擦。
　　他的夫人抓住袖子擤了鼻涕，泪眼婆娑地看向了他。
　　“如果是我……你会为了我，像马修一样吗？”
　　看到夫人哭肿了的眼泡，正悲伤的霍勒斯差点没笑出声来，因为这的确是他今天听到最好笑的笑话。
　　不过嘛，他当然忍住了。
　　虽然他是坎贝尔人不假，但他可不是天生的战士，更没有必要面对一头发飙的母魔王。
　　他将袖子在衣服角擦了擦。
　　“亲爱的，为了你，别说是像马修一样跪下，就是把我的膝盖割下来送给领主当夜壶又何妨呢？他要一个，我给他俩。”
　　夫人红着脸瞪了他一眼。
　　“我算是白瞎了眼看上你，你宁可把自己的腿砍了，也不愿意解开你的钱袋是吗？你就把它们带到坟墓里去吧！”
　　“不是……您真觉得领主要的是钱吗？”霍勒斯哭笑不得地说道，“他们可比你我有钱多了。”
　　“够了，我是和领主过吗？你根本不懂我，我要的是你的态度！”夫人用哭肿的眼睛瞪着他。
　　霍勒斯忍不住在心中轻哼了一声，他最害怕的就是女人说这句话，因为这往往意味着她自己也没想好自己到底要啥。
　　好吧。
　　霍勒斯认真地想了想，如果自己是马修，那个自始至终没有露面的领主是科林殿下……
　　嗯……
　　或许，自己应该和夫人谈谈？
　　反正他不在乎什么贞不贞洁，而且夫人也开心了，自己还荣幸地见到了科林殿下。
　　这没一件是坏事啊？
　　不得不说，雷鸣城的议会并没有比西奥登陛下的议会高尚多少，哪怕他们都挂着议会这个名字。
　　不过，他们拿到的剧本到底还是不一样。
　　而且尊敬的霍勒斯先生也并未将心中亵.渎的想法告诉夫人，而是拿出他买了许久却一直没舍得用的纸巾递给了她。
　　“亲爱的，我刚才态度确实有点不好。不过这件新衣服是我下了好久的决心才买的，您下次还是用这个吧？”
　　不只是夫人破涕为笑，这次连孩子们也都跟着笑了。
　　……
　　白天的剧场不如夜晚的剧场喧哗。
　　忙里偷闲的到底是少数，大多数人还是要干活的，也只有那些做日结工的码头工和刚好轮班休息的市民能抽空过来瞧瞧。
　　即便这些人加起来也很多了。
　　而除了赚得盆满钵满的剧院和鸢尾花剧组之外，真正的赢家还要数那剧院门口兜售纸巾、手帕、丝绢的小贩。
　　他们的货物甚至比观剧的门票还要畅销。
　　毕竟以前皇后街的歌剧也没如此的让人潸然泪下，更不是所有绅士都会把这东西带在身上。
　　不过很快，他们就会养成新的习惯了。
　　漩涡海东北岸的淑女永远不会因为“罗克赛1053”射得快而更加尊敬他们，但说不准她们还真会因为这里的小伙子总是在兜里放一张纸巾而感动地捂住嘴。
　　女士当然也是一样。
　　回荡在舞台上的钟声之所以能引起她们的共鸣，那当然是因为艾洛伊丝在乎的一切，正是她们所珍视的。
　　“艾洛伊丝”这个名字像是一场突如其来的大火，借着风势一夜之间燎遍了全城。
　　巨幅海报挂在了剧院的四面墙上，那张惹人怜爱的肖像已经不再仅仅是一幅简单的画像。
　　而是成了一面旗帜。
　　或者说符号。
　　虽然那面旗帜上没有写下任何一句抗争的口号，但它却比任何有形的旗帜都更具备振聋发聩的力量。
　　毕竟对于大多数终日劳作的平民来说，“封建压迫”这个词太过遥远，而且忍一忍也就过去了。
　　那些复杂的社会学定义，以及关于人身依附关系的理论，对于没看过几本正经书的平民们来说更是晦涩难懂。
　　别说他们理解不了，就是理解岔了都有可能，到头来反而把吊颈的绞索当成救命绳亲吻。
　　不过那所有人都听过的钟声，却将一切具象化了。
　　坎贝尔人不一定接受过高等教育，但几乎都拥有过爱情，也经历过现实的痛苦。
　　而痛苦一旦有了具体的名字，变成了能说出来和看见的东西，就具有了刺穿人心的力量。
　　哪怕不认同它的人，也会被它刺痛。
　　这也是封建最恐惧的。
　　毕竟连格斯男爵都在剧中找到了属于自己的共鸣，更别说那些行走在这个时代的人们了。
　　……
　　名为封建的钟声，敲响了雷鸣城市民们对共和的渴望，同样敲在了久久无法平静的安第斯先生心里。
　　安第斯银行大楼的办公室。
　　扬·安第斯站在窗前，指尖夹着半截未燃尽的雪茄。
　　他的目光越过层层叠叠的屋顶，落在那条长得看不见尽头的队伍上，注视着剧院门口的来来往往。
　　即使隔了两条路那么远，他依旧能感受到那扑面而来的炙热，就好像他正站在那人山人海之中一样。
　　“……科林殿下的手笔还是如此的让人意外，且惊讶。”安第斯发出了一声很轻的感慨。
　　映在他眼中的不只是惊讶，还有一抹不同的异彩。
　　身为雷鸣城最有钱的商人，以及坎贝尔大公的幕僚，他的嗅觉和眼光都远不是一般人能比。
　　也正是因此，他能看到别人看不到的东西，譬如那蕴藏在人声鼎沸之中、能够改天换地的力量。
　　这股力量能让瞄准平民的大炮抬高一寸，亦能让瞄准领主的大炮打出千万人的怒火和咆哮。
　　世俗的金钱与权力在它的面前都不值一提。
　　因为那些东西就和“超凡之力”一样，都是建立在这片土壤之上的城堡。
　　而它是更接近根源的力量！
　　“……这场演出的威力胜过了一百门大炮，也不知道我们的公爵殿下注意到了没有。”
　　安第斯低声自语了一句，连雪茄上的烟灰已经冷却都浑然不觉，直到凑近嘴边吸了一口才注意到。
　　尴尬地笑了笑，他回到了办公桌旁，将已经冷却的雪茄轻轻放在了烟灰缸的边缘。
　　略加思索了片刻，他伸手拉动铃绳，摇晃了铃铛。
　　走廊很快传来了脚步，他的秘书敲响了办公室的门，在得到许可之后走了进来。
　　“老板，您找我？”
　　安第斯思索了一会儿，开口说道。
　　“从账上划一笔钱，数额……先设在十万金币好了。”
　　秘书愣了一下，不敢怠慢，连忙掏出笔记本匆匆记上。
　　安第斯耐心地等待他记完，随后继续说道。
　　“传媒是个庞大的市场，我们也要有自己的剧院和剧团。去物色专业的经理，去找那些有经验的演员，还有雇人去写能引发我们共鸣的剧本……不管花多少钱，我要在这个领域看到安第斯集团的影子。”
　　秘书收起了小本本，恭敬说道。
　　“是，先生，我向您保证，明天计划书就会出现在您的桌上。”
　　“我希望能在明天早上看到。”
　　将事情吩咐了下去，安第斯松了松自己的领带，沉思的脸上重新恢复了往日游刃有余的微笑。
　　既然尊敬的科林亲王殿下已经证明了这东西好用，那他这个盟友自然不能站在原地发呆。
　　从雷鸣城的报社到皇后街的交易所，每一次“抄作业”都让他赚到了远超意料的收益。
　　不只是能看得见的利益，还有那些看不见的利益。
　　他相信，这一次同样不例外。
　　为了坎贝尔公国的未来，安第斯家族这次也会一如既往地跟进，并进行因地制宜的改良。
　　鸢尾花剧团到底是从圣城来的，身为坎贝尔人的他更清楚，该如何引发坎贝尔人的共鸣。
　　安第斯走到衣架前，取下那顶做工考究的礼帽夹在怀中，看了一眼手中的怀表继续说道。
　　“另外，替我买张票。”
　　“晚上八点我正好有空，到时候我打算去那儿瞧瞧，看看我们的艾洛伊丝小姐到底有什么魔力，能把那么多人吸引过去。”
　　秘书恭敬地颔首。
　　“是，老板。”
　　……
　　科林庄园的书房，壁炉里的橡木烧得正旺，偶尔炸出一两点橘红色的火苗，烘烤着地毯的毛边。
　　趴在壁炉旁的地毯上，塔芙打了个长长的哈欠，舒服地伸了个懒腰继续趴着。
　　也许是觉得少了些什么，她吧唧了下嘴，有些寂寞地说道。
　　“我想你的猫了。”
　　坐在书桌前看书的罗炎没有说话，毕竟相比之下还是玩家们写的剧本更有意思。
　　他正在琢磨怎么本土化。
　　见无人搭理自己，塔芙更寂寞了，嘴里嘟囔了一句，试图道德绑架。
　　“她都多久没回来了，你就一点儿也不关心她吗？”
　　罗炎微微压低了手中的书本，瞧了一眼自己的宠物。
　　“你又不是我，你怎么知道我没去看过她？”
　　塔芙一听这话顿时精神了，脖子竖了起来。
　　“下次能把我也带去吗！”
　　虽然莎拉没少捉她，但那只猫咪的动作还是很温柔的，不像某人直接上“惊吓”的手段。
　　而且这家伙不止自己这么干，还把催蛋的方法总结成经验，教给了那个叫薇薇安的小疯子。
　　她必须得说，泽塔人并不讨厌下蛋，这的确是个新奇的体验。她反对的是白嫖，这些长得讨泽塔人喜欢的无毛猴子应该拿时间来交换，譬如至少得花点时间陪她玩儿。
　　莎拉就会陪她玩，不会一把将她捉住，会让她多跑一会儿。
　　罗炎的视线重新回到了书本上，随手翻了一页。
　　“理由？”
　　塔芙立刻说道。
　　“我怕薇薇安！她神出鬼没的，太吓人了！”
　　吓得她晚上都不敢自己睡，只能窝囊的缩在魔王大人的壁炉旁，魔王走到哪儿，她屁股挪到哪儿。
　　然而那可恶的魔王却是不近人情，轻描淡写地打断了她逃出魔窟的妄想。
　　“我问的不是你的理由，而是我的理由。科林亲王的巨龙，为什么会出现在黄昏城。别说你可以像艾琳那样藏起来，我只会做人的面具，不会做龙的。”
　　塔芙像泄了气的皮球一样耷拉了脑袋，嘴里嘟囔着说道。
　　“真是无情的男人，难道我对你来说就是个下蛋的工具吗？”
　　“你确定我不讲感情吗？”罗炎淡淡笑了笑，将手中的书本翻了一页，“你应该庆幸遇到的是我，换成我的仆人，或者其他冒险者……他们可能已经把你做成装备了。”
　　龙身上的宝贝可不少，而养大的成本又不是每一个人都能承担得起，那需要消耗的物资是巨量的。
　　也就魔王不差她这点，换成成为魔王之前的他，恐怕也得思索一会儿，到底要不要留下这个倒霉的泽塔人。
　　塔芙气鼓鼓地打了个响鼻。
　　“所以你不否认后半句是吧！”
　　罗炎惊讶地看了她一眼，眉毛挑起了饶有兴趣的弧度。
　　哟？
　　会喷火了。
　　他欣慰地笑了笑，看来用不了多久自己又能多一个龙骑士的马甲了，虽然他的马甲已经多到快记不住了。
　　墙上的挂钟刚敲过八下。
　　米娅·帕德里奇几乎是跳进了书房，而塔芙也在同一时间龇了龇牙，将嘴闭上了。
　　“罗炎！快看！看报纸上写了什么！”此时此刻的米娅手中正攥着一份刚刚送来庄园的《雷鸣城日报》。
　　那张漂亮的脸蛋上此刻写满了难以置信的惊喜，目光盈盈的桃心瞳孔就像绽放的桃花。
　　显然，来自地狱的总调查员小姐查了魔王快一个多月，也没有发现《雷鸣城日报》其实是庞克的产业。
　　而庞克，正是放在魔王衣柜中的一件手套。
　　雷鸣城发生了什么，公爵殿下不一定比记者更先知道，但他可比记者知道的还早。
　　“哦？发生了什么？”罗炎放下了手中的书本，向米娅投去了温和的目光，与看向宠物的目光完全不一样。
　　塔芙更生气了，她决定将整个地毯都烧了！
　　丝毫没有发现罗炎的谦让，米娅开心地笑飞了嘴角，桃花似的眼睛弯成了月牙儿。
　　“我们的琪琪探员大获成功！现在整个雷鸣城都在讨论她的故事，还有她饰演的艾洛伊丝小姐！”
　　罗炎放下了手中的书，目光落在她指着的报纸版面上。
　　那里用最大的字号印着《钟声》的剧评，以及“艾洛伊丝”小姐在谢幕时留给观众们的微笑。
　　魔术相片放大了那笑容的威力，就连见多识广的魔王大人都不得不承认，她是真的高材生。
　　学历真没有水分。
　　至于扮演老实人的“小鹫”，虽然看起来没有艾洛伊丝小姐那么光彩照人，但表现也算是不错了。
　　和专业的魅魔对戏难免会跟不上节奏，但她自己也是个魅魔，等适应了自己的天赋之后，早晚也会熟练的。
　　希望这位梦想着过上另一种人生的小兄弟，珍惜自己两年半的积累，上了公路不要乱开车。
　　毕竟专家模式的死亡惩罚可是相当严重的，几乎相当于带着记忆再投一次胎了。
　　看着面带笑容读完了报纸的罗炎，米娅激动得脸颊绯红，语速飞快地继续说道。
　　“我原本以为所谓的‘不要把情报工作当成情报工作来干’，是指让她们去贵族的庄园当个女仆，或者去某个贵族家里当个家庭教师潜伏下来，没想到你的格局竟然这么大！竟然直接帮我们的‘琪琪’成了演员！”
　　“我之前还在发愁呢，就算她们成功潜伏在了贵族的家里，怎么打听到真正有价值的情报也是个问题！”
　　说着的同时，她兴奋地指向了手中的报纸，一副学会了的模样。
　　“可现在不一样了！”
　　“整个雷鸣城的绅士和淑女们，都在为我们的‘艾洛伊丝’疯狂！那些想要蹭热度的名流，那些想要标榜自己有艺术品位的政客，他们会排着队邀请她去参加晚宴！”
　　“那时候，琪琪根本不需要去偷听，甚至不用主动出手！她只需要端着酒杯站在那里，那些大人物就会争先恐后地把秘密捧到她面前，只为了博美人一笑。”
　　连着说完了一长串，米娅做了个深呼吸。当她再一次将头抬起，望向罗炎同学的眼睛里只有崇拜和敬仰！
　　“亲爱的，你真是太，太聪明了！”
　　那无懈可击的解读并没有什么令人称奇的地方，毕竟那点粗浅的东西就连阿拉克多都能想到。
　　薇薇安大概还能看得更深一点，譬如他们的探员小姐一只脚已经踏在雷鸣城的上流社会了，情报这东西还有那么重要吗？
　　雷鸣城的议员们还不知道明天讨论什么，但罗炎已经替他们想好了，就看哪个聪明人把“贞洁税”拿出来开刀了。
　　反正这一刀下去不会伤害到任何自己人，最多是羞辱一下正在牢里的那几位，再顺便冒犯一下他们的仆人。
　　不过，这些复杂的东西就没必要和米娅小姐说了，告诉她也只会徒增她的压力和烦恼。
　　梅卢西内先生将她安排到这个位置上，可未必是带着好心的。
　　罗炎大致能猜出来他想干什么，无非是想让帕德里奇家的女人抱憾终身，让自己后背发凉。
　　阴谋诡计对他是没用的，毕竟那也是他的舒适区，魔王从来不缺奸诈又狡猾的伎俩。
　　“这点小事不足挂齿。”罗炎淡淡地笑了笑，看着满脸兴奋的米娅，语气温和而从容地说道，“你开心就好。”
　　在壁炉火光的舔舐下，那张本就绯红的脸颊红的快要滴出血来，连塔芙都不忍直视地将脸藏在了翅膀下。
　　沉默持续了许久，站在壁炉光芒中的米娅忽然将脸挪开了，迷离的眼神写满了复杂。
　　她小声说道。
　　“……你对我这么好，有什么企图？”
　　“我已经告诉你了。”
　　“唔？”米娅愣了下。
　　罗炎语气温和地继续说道。
　　“你开心就好，这是实话。”
　　虽然他有很多棋子，但米娅大概不算他的棋子，至少他内心深处自己是这么认为的。
　　他虽然拥有神格，但人性并没有完全被神性吞噬，身上也是有几分人的成分的。
　　他没有不得不舍弃一切去做的事情。
　　想成为神灵也并非是为了回家，或者向谁复仇，只是想去神灵的高度看看而已。
　　人活着总得做点事情吧？
　　他是以登山者的心态在攀爬登神的阶梯，而米娅则是他在山下眺望时便结下过不解之缘的风景。
　　虽然那是否能称之为爱情还有待商榷，但他扪心自问自己心里确实是有几分留给她的柔软的。
　　毕竟他自认也是个还挺仗义的人。
　　无论是杰弗里教士还是莉莉斯教授，哪怕是“那个男人”的女儿，他对他们都是不错的。
　　米娅对他的帮助他当然也看得见，他还没发育起来的时候，对帕德里奇家的好处也没少连吃带拿。
　　虽然这嘴巴不饶人的大小姐上学的时候没少踢他后座椅，但这个“白银级强者”不也没把当时还是青铜级的他拖进小黑屋里不可描述了吗？
　　说什么魔都的人类保护法那是笑话，那张擦屁股的纸对恶魔有没有用他能不清楚？
　　他之所以提那些正确而无用的废话，也无非是看出了米娅是真心在乎他，于是给了她一个“战术撤退”的台阶罢了。
　　包括莉莉丝教授为什么没有对他来硬的，他可从来没真以为她顾忌的是什么魔神。
　　来硬的和偷吃的，即使在魅魔的世界里也是有着质的区别。后者好歹可以算学技术，前者那就是明抢了。
　　无论从哪种意义上，帕德里奇家都帮了他挺多忙。罗炎可以毫不顾忌地用圣光教育越界的薇薇安，但对于米娅从来都是以礼相待。
　　米娅完全不知道罗炎心里的这些弯弯绕绕，只觉得一股暖流涌上了心田，让那桃心型的眸子里融满了水光。
　　这，这又是告白吗？
　　赫，赫赫……
　　不愧是帕德里奇小姐，短短半个月的时间竟然让魔王沦陷了两次……可为什么没有直球？
　　罗炎同学居然这么害羞的吗？！
　　米娅感觉脑袋有些发烫，就像被壁炉点着了一样。
　　那句“我愿意”几乎都到了嘴边，她甚至连五个孩子叫什么都想好了，可总感觉无论说哪个名字都接不上他先前的那句话啊？！
　　这份爱，实在是太深沉了！
　　“……我，我这就去给魔都写信！”
　　生怕被看穿了心思，米娅慌忙转过了身去，将那滚烫的羞赧强行藏在了并不重要的工作里。
　　“本调调查查员要亲自写信……向魔都内阁报告这项了不起的进展！赫赫赫，你好好期待一下嘉奖的勋章吧！”
　　听着那故作镇定的笑声，罗炎微笑着点了点头，又没忍住逗了她一句。
　　就像她以前经常做的那样。
　　“能为亲爱的调查员小姐效力是本魔王的荣幸，记得别忘了在那封信里戳上你的印章。”
　　一。
　　二。
　　没到第三秒，两只耳朵都红了。
　　看着摇摇晃晃逃出门外的某只魅魔，从翅膀下面钻出头来的塔芙打了个长长的嗝儿。
　　圣西斯在上，不知道你吃饱了没？
　　你的老朋友是吃饱了。
　　这些小辈们真是有意思啊。
　　“你们什么时候开始下蛋？我等不及——”
　　罗炎轻轻挥了挥魔杖，源力在空中打了个结，将那叭叭不停的小嘴巴给锁上了。
　　……
　　另一边，雷鸣城，科林大剧院。
　　晚八点的黄金档演出刚刚谢幕。
　　如潮水般的掌声几乎要掀翻剧院的穹顶，无数鲜花被抛上舞台，堆满了演员们的脚边。
　　站在舞台中央的琪琪正维持着优雅的鞠躬，脸上挂着那甜美而令人心碎的微笑。
　　此时此刻的她并不知道，一份天大的功劳已经砸到了她的头顶，很快她的名字就会送到内阁大臣的办公桌上。
　　虽然她没有自己的姓氏，连名字都是如此的潦草，但或许从现在开始她可以认真考虑一下，把自己全家的名字登记在哪本族谱上了。
　　也幸亏她不知道，否则别说那艾洛伊丝的微笑，她恐怕连藏起来的尾巴都得夹不住了。
　　而如果事情真变成了那样，亲王殿下大概会说是她把琪琪吃了，而今晚恐怕又会有许多伤心的小伙儿失恋到睡不着。
　　饰演马修的“小鹫”，心中也在犯着嘀咕。
　　虽然引发全场的欢呼感觉确实很棒，现实中是颗豆芽菜的她从未想过，自己会以另一种意义上的豆芽菜出道成为偶像……
　　可总感觉哪里不对劲啊。
　　虽然她做好了为隐藏任务赌上一切的准备，但也不能每天晚上八点都来这儿准时出道吧？！
　　不过当她对上那一双痴迷的眼神，尤其是众多贵夫人抛向她的飞吻，她还是忍不住咽了口唾沫，被唤醒了灵魂深处的本能。
　　可恶……
　　这游戏也太逼真了。

第530章 魔王的实力远在魅魔之上
　　雷鸣城市政厅的议会大厅，稀疏的阳光费力地爬过了高高的窗沿，落在了一排排会议桌上。
　　这里无论是空间还是环境都远不如科林大剧院那般敞亮，也远远不如西奥登陛下的夏宫那般富丽堂皇。
　　不过霍勒斯还挺喜欢这里的。
　　因为这里不需要门票，而且可以免费喝茶。
　　免费的红茶，太棒了！
　　他克制地喝了一口，免得会议还没开始就跑进厕所。
　　“诸位，肃静。”
　　议长的木槌敲在了橡木桌上，发出沉闷的声响。
　　看着渐渐停止窃窃私语的会场，他用温吞如水的声音开口宣讲。
　　“今天的第一个议题……我看看，是迪比科议员提出的议题，那就让他来说好了。”
　　雷鸣城的会议不同于西奥登的会议，议长是会议的主持者，并非是最高权力者，也并非由陛下委派的男爵或者大臣来担任。
　　从这个角度来讲，雷鸣城的市议会比起罗兰城历史悠久的三级会议，还是潦草得太多了。
　　坐在这里的议长的确是开会的“老行家”，而许多新来的议员连屁股下面的椅子都还没坐烫。
　　油漆厂老板迪比科议员站了起来。
　　这位靠着给公国海军刷船底漆发家的绅士，今天特意换上了一身崭新的深色燕尾服，胸前的怀表链子擦得锃亮。
　　他清了清嗓子，手里那张并没有多少褶皱的信纸被他抖得哗哗作响。
　　虽然这封信没有花他一分钱，但为了写今天议题的提案，他可是花了足足100枚银镑去购买了一张剧院的门票，还在事后苦思冥想了一整个晚上。
　　全城的市民都在关心着那引发他们共鸣的钟声，而他将是第一个将他们心声说出来的绅士！
　　“在我的发言开始之前，我想先读一封信。”
　　迪比科的声音洪亮，就像那站在舞台上的演员一样，操着一口练了许久的慷慨激昂腔调，气势十足地说道。
　　“这是居住在我的选区的市民，一位五十岁的母亲今早塞进我家门缝里的信，她甚至没有注意到信箱就在门旁……不过这不重要，重要的是她写在信中的东西，令我和我的夫人都掉下了眼泪。”
　　“她在信中问我，尊敬的迪比科先生，我的女儿下个月就要出嫁了，我是否也需要像艾洛伊丝那样准备好花冠税？我们应该找谁？”
　　议会大厅里响起了一阵轻笑。
　　好吧，你还押韵上了。
　　雷鸣城是自由的商业都市，隶属于英明的大公陛下，哪可能有那些乡下贵族的臭毛病？
　　不过也有人没有笑，而是在心里骂了一句，居然让迪比科这个不要脸的混蛋捡了便宜。
　　这破议题他们也能写啊！
　　迪比科并不在意那些笑声，反而表情变得严肃，更是瞪了一眼那个笑声最大的家伙。
　　“……我知道你们会说什么，开明的雷鸣城没有这个问题，所以不用为不存在的事情担心，我应该回信安慰一下那位母亲，而不是来这里浪费大家的时间。”
　　议长咳嗽了一声，敲了一下木槌。
　　“迪比科先生，没有人说这句话——”
　　“我知道！但他们心里都是这么想的，”迪比科一脸悲悯地打断了议长，掷地有声地继续说道，“然而我仍然得说，虽然雷鸣城的花冠税是虚假的，但这位母亲的痛苦是真实的！”
　　坐在会议桌角落的书写官笔记记得飞快，而坐在旁边的记者们也写得飞快。
　　霍勒斯悄悄瞅了一眼他们手上的东西。
　　雷鸣城……母亲……痛苦？
　　嗯？
　　他忍不住坐直了身子。
　　这也行？？
　　好在《雷鸣城日报》的记者是专业的，那个聪明的小伙子直接用记录水晶拍摄。
　　霍勒斯不禁在心中感慨，魔法真是个好东西啊。
　　要是能用来赚钱就更完美了……
　　就在霍勒斯先生用开会时间想着自己的事儿的时候，迪比科议员仍然在为母亲的痛苦振臂疾呼着。
　　“……规则的漏洞就像船底的裂缝，今天不补，明天就会漏水！为了回应市民的恐惧，为了不让艾洛伊丝的悲剧在雷鸣城重演……我提议！”
　　他停顿了一下，目光扫过全场。
　　“立法明文取缔一切形式的贞洁税与花冠税！我们要用法律的铁锤，砸碎那些也许明天就会到来的枷锁！”
　　稀稀拉拉的掌声响了起来。
　　这些人大多来自他的盟友，以及那些不知被哪个白花钱的倒霉鬼送进来喝茶的骑墙派。
　　对着空气挥舞拳头总是安全的，既博得了好名声，又没有真正触动任何大人物的奶酪。
　　毕竟谁会去反对取缔一个本来就不存在的税呢？
　　就连坐在后排的霍勒斯议员都忍不住想笑。
　　不过他忍住了。
　　“现在是自由发言时间，谁想说就按一下铃铛——”
　　“我来说两句吧。”不等议长说完话，霍勒斯就按了下铃铛，叮铃一声将议长的话打断了。
　　这位曾经被工人们堵在办公室里的吝啬鬼，慢吞吞地从座位上站了起来，迟缓的动作看起来就像那身年头已久的正装束缚了他。
　　他整理了一下那个洗得有些发白的寒酸领结，手里捏着一张写得密密麻麻的小纸条。
　　那是他的厂长埃尔西昨晚熬夜为他写的。
　　老实说，埃尔西写的太文绉绉了，而且这家伙昨天在上班，应该是没有去看过剧。
　　明显这是对着报纸做的梗概嘛。
　　霍勒斯可是去看了的。
　　他可不会照着原文念，而是会用码头工人都能听懂的通俗语言，将那复杂的道理讲成人类的语言。
　　“迪比科先生说得很好。”
　　霍勒斯的声音轻飘飘的，带着一股商人的市侩气，也让迪比科的脸上露出了一抹微笑。
　　看来霍勒斯先生并没有将昨天他那句轻描淡写的羞辱放在心上，或者这家伙压根没有听懂他的阴阳。
　　那是舞台剧散场的时候。
　　当时他从VIP包厢里走出来和霍勒斯的夫人问好，并故作惊讶地说了一句“幸会，你们刚才在隔壁的包厢吗？请原谅我没有过来打招呼，刚才的演出真是太感人了，我的夫人哭了好久，我才刚安慰完她。”
　　唯一美中不足的是，霍勒斯的夫人只是面带微笑地和他打招呼，然后向他的夫人问好。
　　就在迪比科遗憾着没有看到霍勒斯狼狈的表情之时，他那故作绅士的假笑很快僵在了脸上。
　　“……但我必须得说，这不过是给好人发一张好人卡，除了自我感动之外毫无用处。”
　　会议室里传来的笑声，而且比刚才更大。
　　尤其是先前莫名其妙被迪比科议员瞪了一眼的那家伙，这次不但笑得很大声，还很不优雅地把椅子弄出了动静。
　　这种行为惹得了议长大人第二次敲响了木槌，也惹得迪比科议员一阵狼狈，咬紧了牙。
　　幽默的霍勒斯没有看他，而是环顾了议会厅一眼，操出了敲竹杠似的口吻继续说道。
　　“没有贞洁税，也会有磨损费。没有花冠税，也会有润滑齿轮的油钱，给钟舌抛光的钱，或者给古钟刷漆的钱……哦，我没有暗示我们的迪比科议员，我记得他是做油漆买卖的来着。”
　　“霍勒斯先生，第一次警告。”议长第三次敲响了木槌，眯着眼睛发出了警告，打断了这个小丑的笑话。
　　霍勒斯咳嗽了一声，将话题揪回到了正轨上，忽然义正词严地说道。
　　“我想说的是，重要的不是油漆，也不是花冠，甚至不是教堂的钟……想要这些玩意儿的人当然可以为它们付款，这是他们的自由，霍勒斯纺织厂甚至可以为他们设计丝带——哦，议长先生，请先不要敲你的锤子，让我把广告——哦不，让我把话说完！”
　　“只要敲钟的绳子还攥在一小撮人手里，比我还要贪婪的家伙总能想出一百种名目把手伸进穷人的口袋，毕竟连我这样的人都能想出五十种来……而这是必须阻止的！”
　　议长的木槌停在了半空中，一双浑浊的小眼睛瞪得老圆，木槌一上一下地晃悠，不知道该不该敲了。
　　会议室里传开了窃窃私语，前一秒还在笑的人都绷紧了脸，却是一点也笑不出来了。
　　包括迪比科议员。
　　他的眼睛瞪得比议长大人还要圆，盯着站在那儿侃侃而谈的霍勒斯，就好像在看一个被恶魔吃了又吐出来的尸鬼。
　　圣西斯在上——
　　他从没见过这么厚颜无耻的人！
　　整个雷鸣城还有比这家伙更贪婪的人吗？
　　这简直就像魔王在呼唤圣光！
　　然而霍勒斯仍旧没有看这位死死瞪着他的先生，只是双手撑在了桌上，发出一声压迫感十足的吱呀。
　　“只要钟楼还属于城堡，属于教会，‘艾洛伊丝’和‘马修’的悲剧就永远不会停止！我们将以神圣而不容置疑的名义，一次又一次地悲伤！”
　　“两个灵魂的相爱是神灵的旨意，只有相爱的他们自己能决定钟声什么时候敲响！婚姻的神圣性不需要领主来盖章，也不需要教士来点头！”
　　“我们要将敲钟的权力，从城堡和教堂手里收回，让公证法理的权力回归我们的国家！”
　　那掷地有声的声音回荡在会议厅，随之而来的是漫长的死寂。
　　迪比科目瞪口呆地盯着那个一身穷酸气的吝啬鬼，仿佛第一天认识他。
　　这家伙……疯了吧？
　　震撼在悄无声息中弥漫。
　　目瞪口呆的不只是迪比科先生，就连坐在旁边的记者们都惊呆了，忍不住直起了那因为无聊而压低的脊梁。
　　尤其是先前那位在小本本上写下“母亲很痛”的记者。
　　他左思右想，最终还是忍不住划掉了那毫无感染力的故事，写下了霍勒斯先生刚刚说过的那句“肺腑之言”——
　　【两个灵魂的相爱是神灵的旨意，只有深爱彼此的他们自己能决定钟声什么时候敲响！】
　　没有特别的理由。
　　他只是觉得这句话太适合当明天新闻的标题了，甚至连一个单词都不用改，直接贴上去就是了。
　　只因他是坎贝尔人，他也看过了昨天的那场舞台剧，而这句话正是他当时的心声。
　　暴论频出的霍勒斯议员，一不小心又爆出了一句金句。
　　虽然《雷鸣城日报》太端着了，不会将他的金句和暴论放上头条，但总有和他一样潦草的人会爱他。
　　议会厅在短暂的沉默之后，一声粗犷的喝彩将死寂的空气敲碎了。
　　“说得好！！！”
　　一个长着酒糟鼻的男人忍不住鼓起了掌。那家伙是新工业区的啤酒老板，稀里糊涂地被一群酒鬼抬进了这里。
　　霍勒斯平时是最瞧不上他的，却没想到这家伙竟然成了自己的支持者，一时间也不知如何是好地向他挤出了体面的微笑。
　　雷鸣城的议会还没有形成派系，但派系似乎已经出现在了议长的眼皮子底下，并且泾渭分明。
　　稀稀拉拉的掌声渐渐变成了瓢泼大雨，而很快响起的不只是掌声，还有那些“不够优雅之人”们的喝彩。
　　无论议长怎么敲桌子呼喊肃静，都止不住那些情不自禁起立的人们你一言我一语，会议的秩序荡然无存。
　　“没错！”
　　“凭什么老子结个婚还要看神甫的脸色，市政厅盖个章不就完事了吗！”
　　“可如果没有市政厅的村子怎么办？”
　　“那就盖一个！”
　　沐浴在狂风暴雨般的掌声中，霍勒斯也有些懵逼，没想到这些人居然这么激动。
　　看来公爵确实放了太多水货进来。
　　不过——
　　当他看到迪比科那张像是吃了苍蝇一样的脸，嘴角还是不禁翘起了一抹得意的笑容。
　　好像也不算太糟。
　　可惜他的儿子不在这里，否则他一定会骄傲地摸着孩子的脑袋，把对手那张吃瘪的脸展示给他。
　　然后说——
　　看吧。
　　小霍勒斯。
　　有的人即使拿着最廉价的门票站在剧场的最后排，一样比那个高高在上的迪比科先生更懂什么叫钟声！
　　而那个慧眼如炬的人就是你的父亲。
　　等你长大了，你可以骄傲地挺起胸膛，告诉所有人你是霍勒斯先生的后人！你不必像个过街老鼠一样隐姓埋名，远遁他乡。
　　因为我们自始至终和我们的人站在一起，没偷也没抢！
　　或许鸢尾花剧团应该为霍勒斯写一部剧本，他觉得自己白手起家的故事，可比钟声要精彩多了！
　　与此同时，迪比科先生终于发出了一声压抑不住的咆哮。
　　不过，那咆哮就像他无人在意的议题一样，被淹没在了那汪洋大海一般的声浪中。
　　“够了！先生们，你们的秩序呢？就没人听听议长大人说什么吗？他让你们安静！”
　　“还有——”
　　“那个议题是我想出来的！”
　　……
　　午后的阳光正好能照进雷鸣城的议会厅，却照不到雷鸣城的码头，尤其是卸货的那一片区域。
　　这里常年被巨大的船身和烟囱，以及烟囱里喷出的黑烟所笼罩。
　　码头上的空气中弥漫着一股咸腥味，那是死鱼烂虾混杂着燃煤与汗水的味道，就像咸菜一样。
　　而此刻，一群光着膀子的码头工便坐在堆放着缆绳的木箱旁，就着那腌入味儿的“咸菜”，啃着手里的面包和肉肠。
　　“……我就说，霍勒斯先生是个好人！”
　　狠狠地咬了一口面包，身子壮得像烟囱一样的乔伊，脸上挂着甚至比昨天还要兴奋的红晕。
　　“昨天晚上剧场里那么挤，他还主动和我握了手！真的，他微笑地看着我，还问我叫什么！我告诉他我叫乔伊，他祝我度过愉快的一天，一点都没有嫌弃我这身鱼腥味儿！”
　　虽然那位先生下一秒便记错了他的名字，甚至害得他最后输了酒钱，但对于没见过大人物的乔伊来说，这仍然是一次激动人心的试炼。
　　周围的工友们正在热议着莱恩王国的三级议会，听到这兄弟忽然说起了那个最近风头正盛的霍勒斯先生，都哄笑出了声来。
　　“乔伊，你是不是傻？连我都会买张坐票坐着看表演，站票只有你这种人会买。你干脆说昨天艾洛伊丝小姐和你握手得了，我勉为其难羡慕你一秒。”
　　工头把卷好的烟塞进嘴里，划燃了一根受潮的火柴，甩了好几下才点着，那张比太阳还毒辣的嘴却是一点不饶人。
　　乔伊涨红了脸。
　　周围的工友们则是笑得更带劲了，还伸手勾住了他的肩膀。
　　“就是啊乔伊，没准霍勒斯先生是被人挤得站不稳，眼花把你的胳膊看成了扶手！”
　　“几千个出汗的男人凑在一块，那种味道比咸鱼好闻不到哪去。到处都是汗臭、脚臭和劣质烟草味，他就是想嫌弃也嫌弃不过来啊。”
　　“人家霍勒斯先生是被挤得没地儿放手了吧！”
　　空气里充满了快活的气息。
　　乔伊急了。
　　可昨天和他一起去剧院里的弟兄都不在这片码头，他也只能红着脖子争辩说道。
　　“你们胡说八道！一会儿我让卢克来给我作证！他昨天看见了！”
　　一名一起搬箱子的伙计笑了笑。
　　“哈，谁不知道你们是哥们，他作证又能怎么样？”
　　“证明我没有说谎！”
　　乔伊的声音很大，甚至要盖过远处悠扬的汽笛声，仿佛他们正在争论的事情很重要一样。
　　“我是个没读过书的粗人，但我心里头明白。谁对我好，谁拿我当人看，我是能用眼睛看到的！”
　　笑声渐渐小了下去。
　　一部分人是因为乔伊那认真的样子像是要开不起玩笑了，还有一部分人则是因为他说的话而表情复杂。
　　当人看……
　　这对于在码头上讨生活的人来说，确实是个稀罕事，毕竟有时候他们自己都自比海鸥。
　　这次工头没有继续说那些讽刺人同时也是自嘲的话。
　　“行吧。”
　　他弹了弹烟灰，随口说道。
　　“虽然那家伙是个出了名的吝啬鬼，我想你们早就忘了，但我一直都记着没忘……不过我得承认，这件事儿他做得没毛病。”
　　霍勒斯先生不是好人，但姑且还算是人。
　　他见过很多来自海上的水手，看人的经验比看海鸥还准。
　　比起一个自称好人的骗子，他宁可选择一个符合自己利益的坏人。
　　毕竟谁是好人呢？
　　乔伊是吗？
　　别人他不知道，反正他觉得自己不是。
　　神灵亦有私心，何况凡人？
　　另一边，坐在码头仓库门口的库管啃完了手中的面包，接着从屁股底下抽出一张皱皱巴巴的《雷鸣城日报》。
　　那是他早上卸货时，从头儿的办公室门口顺来的，准备留到一会儿上厕所的时候看。
　　只见那报纸的头版头条上，几个加粗的黑体大字赫然映入眼帘——《议会拟推行婚姻登记法：让钟声归于众人》
　　纵使是对雷鸣城漠不关心的他，脸上也不由露出了一抹惊讶。
　　“圣西斯在上……”
　　在雷鸣城，婚姻虽然并非昂贵的奢侈品，大多数人都负担得起，但也绝对称不上便宜。
　　他们首先得找到教区的牧师，付出一笔“奉献金”，然后由牧师在连续三个礼拜天的弥撒上宣读结婚预告。
　　这笔钱虽然不多，但一般要交三次，金额取决于当地的平均收入。
　　当所有的仪式完成，没有“另一个妻子”或者“另一个丈夫”跳出来反对，牧师会点头准许新人在教堂举行仪式，并敲响那象征着幸福的钟声，最后在登记册上写下名字。
　　如果有人愿意为教堂捐一大笔钱，也有照顾客户隐私的“VIP通道”，就像科林大剧院一样。
　　不过，雷鸣城并不等于整个坎贝尔公国。对于广大没有钱的乡下人而言，法理的承认仍然需要依赖于他们的领主。
　　毕竟许多农奴连名字都未必有，自然也不需要登记在册，用村里的那口钟将就一下就够了。
　　这种情况下，主持婚礼的一般是贵族的管家，或者管家指派的仆人。譬如《钟声》里便是，由一个“钟楼管事”来负责。
　　当然，那笔钱也不全是白花的，牧师和领主通常会提供“售后服务”。
　　要是两口子以后打架了，或者闹得过不下去了，会有人来仲裁。
　　至于怎么仲裁，那就像雷鸣城的婚礼一样“丰俭由人”了，原则上圣西斯是不准许任何人违背自己的誓言的，但牧师们也会看情况决定将原则贯彻到什么地步。
　　然而看着报纸上说，如果这项法案通过，以后只要去市政厅花两个铜板就能领一张盖着章的纸，并由法律来承认两人的结合……
　　看管仓库的伙计不禁在心中想。
　　虽然他能付得起牧师的价钱，但谁会介意更便宜一点呢？
　　而且——
　　由白纸黑字的法律和法官手中的木槌来仲裁，怎么都比牧师的自由心证要靠谱吧？
　　……
　　距离码头不远处的街角，一高一矮的两道身影正站在路灯下。
　　一位年长的牧师看完了报童手里的号外，无奈地摇了摇头，那张保养得当的脸上写满了痛心疾首。
　　他叹息着说道。
　　“让神圣的誓言变成市政厅的一张纸，这座城市真是越来越亵渎了……”
　　两个铜板？
　　他们怎么敢把神圣的结合贬低到这种程度！
　　自打去年冬月以来，日子真是越来越糟了。他总有一种感觉，邪恶的力量正笼罩着这座城市。
　　然而他却一点办法都没有。
　　或许裁判庭应该来这里，而不是在暮色行省那片腐烂的泥潭里打滚。
　　只可惜他人微言轻，并不是所有的牧师背后都站着教廷，他可不会天真的以为教皇陛下会看他的信。
　　跟在他身旁的学徒眨了眨眼，小声问道。
　　“导师，既然市政厅只收两个铜板，那为什么我们不也降价呢？哪怕收三个铜板……信徒们应该还是愿意来教堂的吧？”
　　毕竟神灵的祝福听起来总比市政厅的章要好听些。
　　牧师转过了身，狠狠瞪了没脑子的学徒一眼，那副悲天悯人的面具差点挂不住。
　　“两个铜板？哈，你是说我得为了那两个铜板，在圣像面前为他们宣读祷词，然后还得把他们的誓言保管到天荒地老？”
　　学徒本想问这难道不是神灵的仆人该做的事情吗，但看着正在气头上的导师，想了想又把这句话憋回去了。
　　显然导师并不是因为报纸而发火，而是为科林大剧院中亵.渎的“钟声”而发火。
　　又或者——
　　纯粹只是在生大公陛下的气。
　　其实雷鸣城的市民也是一样。
　　他们想要挣脱的恐怕未必只是婚姻的束缚，只是被“钟声”束缚着的婚姻成为了情绪的宣泄口。
　　而与此同时，大公则是乐见其成地利用了这股情绪。
　　他成功将子民们的“教籍”变成了“户籍”，顺理成章地接管了原本由教会负责的婚姻登记工作。
　　这对于公国而言，才是天大的好事。
　　并且不会激起民间保守势力的反弹。
　　不过这些东西就不是一个学徒能想到的了，也只有聪明的牧师们能看得清楚，一只看不见的黑手正在利用普通人的短视，将雷鸣城的未来带向“礼崩乐坏”的深渊。
　　牧师愤愤地看了一眼远处的市政厅，扔下了一句咒骂。
　　“以后这钟就让他们市政厅去敲好了，就让那个霍勒斯去敲吧，让他们的艾洛伊丝小姐自己去敲！我再也不管这麻烦事了！”
　　……
　　夜晚，安第斯庄园的宴会厅流光溢彩。
　　巨大的水晶吊灯洒下璀璨的光芒，将那些名贵的丝绸礼服以及谦虚得体的笑容统统照亮。
　　以前往来这儿的往往都是伯爵和男爵们，但现在则是换成了坎贝尔公国的新贵们。
　　他们的头衔加起来还凑不出一个伯爵，而其中还有不少人压根就不是贵族，甚至连爵士的头衔都没有。
　　譬如受邀前来的鸢尾花剧团。
　　站在人群的中央，来自魔都的琪琪感觉脚下的红毯像是云彩，软得让她有些站不稳。
　　她的脸颊更是滚烫，呼吸紊乱地就像泡在热水池里一样。
　　并非被圣光击中——
　　主要是她以前也没见过这样的场合。
　　并不是每一个魔王学院的学生都是魔二代，那里除了像罗炎这样的神殿孤儿，绝大多数的学生都来自魔都一般市民的家中。
　　直到现在，琪琪都有种强烈的不真实感。
　　她感觉自己稀里糊涂地就到了雷鸣郡的大墓地，然后一眨眼又站在了人类世界的舞台。
　　再一眨眼，她的演出突然就轰动了整个雷鸣城，甚至推动了议会的立法。而到了现在，连传说中的勇者家族的大公都站在了她面前……
　　按照正常的剧本，下一步是不是该掏出传颂之光了？
　　然而，“正义的执行”并没有到来。
　　“真是一场出色的表演。”
　　看着“诚惶诚恐”低着头的琪琪小姐，威名赫赫的白发公爵微笑着伸出了右手，毫不吝啬他的赞美。
　　“我的夫人都不禁为你们感人肺腑的爱情流泪，她今晚甚至因为眼睛肿了而没法出席。”
　　他的身上穿着一件剪裁考究的深蓝色礼服，胸前别着坎贝尔家族的徽章。
　　虽然那属于上位者的气息没有刻意释放，却依然让琪琪感到一种来自灵魂深处的压迫感。
　　那是黄金级强者的气息。
　　而且搞不好是上位黄金！
　　弱小的琪琪不敢抬头看着这位公爵殿下的眼睛，伸出微微颤抖的手，接受了这位大人物的握手。
　　“我很抱歉，陛下，是我惊扰了您的夫人……”
　　她的声音细若蚊蝇，生怕自己露了馅。不过那拘谨的样子倒是像极了一位平民演员，在见到了贵族之后的表现。
　　“哈哈！请不必为我抱歉。”
　　爱德华爽朗地笑了起来，风趣地说道。
　　“倒不如说我得感谢你，给了我这个展示绅士风度的机会，让我能在那一刻递上我的手帕。”
　　他现在的心情好得不得了！
　　之前他的情报官还和他汇报，说地方上的神甫们正在试图取代封建领主们空缺的生态位。
　　毕竟比起公爵派来的事务官，地方上的农奴们很明显更信任那些神甫们一些，毕竟许多事情都是领主和牧师们轮流来管。
　　哪怕那些地方神甫没有夺权的心思，他们也在无形之中将那些无主的农奴们聚集在他们周围。
　　他们聚集的可不只是人而已。
　　还有那无处不在的封建法理，以及原本由领主来承认的人身依附关系，非世俗化的道德枷锁等等。
　　敲响在科林大剧院的钟声就像及时吹来的风，而紧随其后出现在议会上的提案更是恰逢其时。
　　他正需要一把威力凶猛的火枪，便有人递来了枪和子弹，甚至帮他完成了步枪的上膛。
　　爱德华的心中唯有这一句感慨——
　　天佑公国！
　　可惜科林殿下今天恰好有事不能赴约，否则他一定要亲自握着那位殿下的手表示感谢。
　　没想到这位白发公爵比传说中更加平易近人，琪琪紧绷的神经稍稍放松了一些。
　　爱德华转过身，看向站在琪琪身旁的那位“少年”。
　　那是饰演“马修”的小鹫，此刻她正穿着晚礼服，姣好的脸蛋之下是天鹅颈一般的脖颈，眼睛更是楚楚动人。
　　“原来你是女士……”
　　握住那只手的时候，爱德华的脸上露出了毫不掩饰的惊讶，上下打量了一番这位把“老实木讷”演活了的演员。
　　“不得不说，你的演技骗过了所有人，我一度以为自己看错了，直到我的夫人提醒我。”
　　小鹫的脸颊瞬间烧了起来，像是被火燎了一下，只能局促地“嗯”了一声。
　　虽然轻哼完她就后悔了，老子哼个屁啊！？
　　这沟槽的轻哼毒害她太深……
　　她恨不得一头撞死在桌上。
　　此时此刻的她还没有意识到，荷尔蒙之力在潜移默化中的影响，即便她所承受的已经是“最小的剂量”。
　　大公并没有在这个话题上多做停留，绅士地松开了手，随后走向了那位饰演钟楼管事的中年演员。
　　那个演员今天换上了一身体面的正装，看起来文质彬彬，完全没了舞台上那股让人恨得牙痒痒的阴森。
　　“还有你，管事先生。”
　　爱德华仍旧面带笑容，不过声音却带上了几分歉意，与他握手时特意停留得久了一会儿。
　　“听说昨天演出的时候，有位冲动的先生往你身上扔了鸡蛋？请允许我替那位粗鲁的先生向你道歉，他的情绪太激动了。”
　　“您言重了，陛下。”
　　中年男人微微欠身，打趣了一句说道。
　　“我并不认为那是对我的侮辱，恰恰相反，这正说明我把我的角色演活了……我的观众已经迫不及待的想要向我颁奖了，只是可惜他只带了鸡蛋。”
　　“哈哈，我常闻神总是偏爱幽默的人，想必您一定受到了神灵的眷顾……祝你在事业上再攀高峰。”
　　听到大公的赞美，男人的脸上露出了一抹动容，松开手之后，他重新郑重地行了个礼。
　　“感谢您的祝福，陛下，也愿您的公国永远繁荣。”
　　从钟楼管事的面前离开之后，爱德华和每一位演员都握了手，无论是幕前的龙套，还是幕后的演奏者。
　　随后，他环视了一眼这些优秀的音乐家和演员，说出了他心中酝酿已久的构想。
　　“昨天我和我的夫人讨论了很久，这么有趣的舞台剧只有雷鸣城的市民能看见，实在是让人遗憾。”
　　顿了顿，他微笑着继续说道。
　　“我有个想法！等到公国的第一条铁路正式完工，我希望邀请鸢尾花剧团作为首批乘客，乘坐我们的火车进行全国巡演！不知道你们的想法如何？”
　　剧组的老板当然是一脸狂喜。
　　虽然大公陛下没有提演出费的事，但连传说中的火车都替他们包了，自然也不会吝啬那点门票钱。
　　琪琪愣了一下，心中既忐忑又激动，只能机械地点头。
　　而站在一旁的小鹫，那双眼睛瞬间亮得像是通了电的灯泡。
　　北溪谷？
　　格兰斯顿堡？
　　这是主线任务啊！！！
　　“我，我愿意！”她答应得甚至比剧组的老板还要快。
　　脱口而出之后，见所有人都看向自己，她才意识到自己的失礼，红着脸又退下了。
　　爱德华愣了一下，随后看着小鹫友好地笑了笑。
　　真是个有趣的姑娘。
　　就当她是太紧张好了……
　　不过也就在这时，爱德华忽然想到自己好像还没有看见剧本的作者，于是四处环顾了一圈，最后落在了剧组老板的身上。
　　“对了，我想知道钟声的作者在哪？我从来没看过这么有意思的舞台剧，能为我引荐一下这位先生吗？”
　　那剧组的老板也愣了一下，他还真不知道那剧本是谁写的，于是将求助的目光投向了旁边的人群。
　　“陛下，我……”
　　就在他支支吾吾说不出话的时候，穿着燕尾服的庞克很快从人群中挤了出来，替自己的人解了围。
　　“陛下，那剧本是科林殿下亲自写的。”
　　他的脸上挂着绅士的笑容，在爱德华面前微微欠身，用带着一丝歉意的语气说道。
　　“他本来打算参加您的宴会，但今天正好有俗务缠身，没法赴约。他特意嘱咐我，一定要代他向您献上最诚挚的祝贺，并为您对艺术的慷慨支持表示感谢……希望他的剧本能让您喜欢。”
　　其实没有俗务。
　　只是两人经常见面，混得太熟，有些不那么重要的宴会，科林就干脆是“SKIP”了。
　　和陌生人演戏对于他来说是信手拈来，但和熟人演这玩意儿真的很累。
　　“科林？”
　　爱德华这次是真傻了眼，像是听到了什么不可思议的事情，愣住了好一会儿才回过了神来。
　　“圣西斯在上……这个世界上还有那位殿下不会的东西吗？”
　　短暂的震惊过后，这位公爵迅速收敛了那一闪而逝的惊讶，恢复了从容不迫的优雅。
　　他从侍者手中接过了盛满红酒的水晶杯，转身面向了全场衣着光鲜的宾客们，将它举在身前。
　　“先生们，女士们！”
　　水晶杯中的红酒在灯光下摇曳，如同鲜活的血液。
　　他的声音充满了敬意，还有真诚的感谢。
　　“虽然我们的科林殿下并不在现场，但这并不妨碍我们致敬他的‘钟声’！让我们一起敬这位博学多才的先生一杯！”
　　在那轻松的氛围中，宾客们纷纷笑着举杯。
　　“向我们的朋友致敬。”、“敬亲王殿下！”、“坎贝尔公国与科林公国的友谊万岁！”
　　清脆的碰杯声在宴会厅里此起彼伏，汇成了一首悦耳的赞美诗。
　　站在人群中间的琪琪捧着一杯香槟，虽然只喝了一小口，但那红扑扑的脸颊却像是喝醉了一样。
　　巴耶力在上……
　　今天她不只出席了人生中逼格最高的一次宴会，更是见到了曾经想都不敢想的画面。
　　那些骑在地狱头上不可一世的圣光贵族们，此刻竟然齐刷刷地向尊敬的魔王大人举杯！
　　即便他并没有亲自站在这里！
　　那一刻，含在琪琪眼中的崇拜与敬仰几乎要溢出了眼眶，而那双楚楚动人的眸子更是不知勾走了多少在场绅士与淑女们今晚的美梦。
　　不愧是魔王大人——
　　深不可测的帕德里奇魅魔，恐怕也不过如此吧！-
　　（感谢“晨风清露”的盟主打赏！！！）

第531章 也在梅卢西内之上
　　魔都内阁，情报大臣的办公室。这座编织着无数阴谋的房间里此刻一片静谧，只有偶尔从壁炉中弹出的噼啪声。
　　卡拉莫斯·梅卢西内公爵坐在巨大的黑曜岩办公桌背后，修长的手指轻轻敲击着桌面，就像在敲击着钢琴的琴键。
　　作为梅卢西奥一族的首领，他的容貌俊美得近乎妖异，然而更令人无法忽视的，却是他那双写满心机的眼睛。
　　和安第斯庄园里的某位公爵一样，今晚他的心情也格外地好。
　　按照时间的推算，此时此刻，那颗被他亲手埋在漩涡海东北岸的炸弹差不多该引爆了。
　　不多不少，应该刚好够将科林庄园拆掉。
　　“虽然不是什么值得一提的事情，不过帕德里奇沮丧的表情真是让人百看不厌……呵呵。”
　　卡拉莫斯的脸上带着迷人的微笑。
　　可怜的小米娅，你尊敬的梅卢西内叔叔就给你上一课好了，要知道这个世界上任何东西都是有代价的。
　　付出代价的不是你的父亲，就是你的男人。
　　他之所以要在雷鸣城建那个情报分局，倒不是因为梅卢西内家族对那儿的情报有多感兴趣，纯粹只是为了让科林家的小姐和帕德里奇家的小姐，为了争抢同一件玩具而大打出手。
　　真正高明的阴谋正在于此，梅卢西内大人只需要做出战略上的调整，他希望打起来的棋子自然会打起来。
　　等到米娅和薇薇安打得两败俱伤，他们两人背后的家族都会脸上无光，最后还得是梅卢西内家族出来劝架，同时给两边卖个人情，并收拾米娅小姐扔下的烂摊子。
　　如此一来，在迦娜大陆开疆拓土的“小梅卢西内”，就能带着在迷宫里积累的班底，顺理成章地接管漩涡海东北岸的情报分局。
　　而等到他的孩子彻底成功上位——
　　帕德里奇大概会绝望吧？
　　呵呵呵呵。
　　再没有什么比看着死对头焦头烂额，更令人心情愉悦的事情了……
　　梅卢西内花了好大力气，才按捺住了快要溢出的笑声，因为他的属下已经站在门口了。
　　“公爵殿下。”
　　穿着燕尾服的魔人秘书悄无声息地走了进来，手里托着一个封着火漆的信笺，恭敬说道。
　　“漩涡海东北岸分局的加急密报，是米娅小姐寄来的。”
　　“哦？来得还挺及时。”
　　卡拉莫斯脸上的笑意更深了，食指轻轻勾了勾，那封信便凭空飘起飞到了他手上，并被他的指尖划开了帕德里奇家族的火漆印章。
　　看来是哭诉信到了。
　　或者是告状？
　　他甚至能想象出米娅那张梨花带雨的脸，哭诉着薇薇安是如何仗势欺人，是如何把她这个所谓的“分局长”架空，甚至把她赶到大街上去睡桥洞。
　　展开信纸，墨水香气扑面而来。
　　然而，仅仅读了两行，卡拉莫斯脸上的微笑就凝固了。
　　“嗯？”
　　信中并没有出现他预想中的一地鸡毛，映入他眼帘的反而是那满溢纸张的喜悦与自豪。
　　【尊敬的梅卢西内叔叔，感谢您给我这个前往最前线学习的机会！也很荣幸我没有辜负您的期待！
　　在罗炎殿下的亲自关怀与高瞻远瞩的指导下，情报局的工作取得了突破性的进展，我们的情报工作正在蒸蒸日上，就像雷鸣城工厂的烟囱一样！
　　】
　　亲……亲自关怀？
　　怎么关怀？
　　卡拉莫斯的手抖了一下，从抽屉里取出了单片眼镜戴上，仔细盯着信中的内容看。
　　然而，他越看眉头皱得越紧，就连上翘的嘴角也跟着垮了下来。
　　【……我们成功将特工安插进了当地最炙手可热的剧团，兵不血刃地撕开了雷鸣城上流社会的防线。如今，我们的特工小姐已经成为全城瞩目的焦点，就连爱德华大公都亲自设宴款待，并将她奉为座上宾……】
　　【……情报网络已借由贵族宴会全面铺开，那些平日里难以接近的大人物，如今正如殿下所言，正争先恐后地将秘密捧到我们面前……】
　　【……让魔神的光芒照耀地表指日可待！】
　　卡拉莫斯放下了信纸。
　　他揉了揉有些发胀的眉心，又重新看了一遍，可信中的内容并没有因为他多看一遍而发生改变。
　　这部戏，似乎没有按照他的剧本在演……
　　“公爵殿下？”
　　看着自家大人脸上变幻莫测的表情，秘书小心翼翼地低声说道。
　　“需要给分局回信吗？或者……派人去核实一下？”
　　虽然他不知道信上面写了什么，但感觉那边的情况对于地狱的大局而言似乎不大乐观……
　　卡拉莫斯回过神来。
　　看了一眼桌上那封仿佛在嘲笑他失算的“捷报”，这位地狱的情报大臣沉默了片刻，随后发出了一声耐人寻味的轻笑。
　　“不用核实了。”
　　他将信纸丢进壁炉，看着火舌瞬间将其吞噬，随后用慢条斯理的声音吩咐说道。
　　“替我给帕德里奇小姐回信，就说……内阁对她的工作非常满意，让她再接再厉。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“另外，帕德里奇小姐这次功劳不小，但她的信写得实在不太行，你替她重写一张，留档用。”
　　“是。”
　　秘书领命退去。
　　办公室的门重新关上，隔绝了壁炉之外的所有光芒。
　　卡拉莫斯重新端起那杯已经彻底凉透的红茶，抿了一口，忍不住“啧”了一声那苦涩的味道。
　　他这把火没点着后院，反而帮人家把灶台烧热了。
　　现在只能寄希望于羡慕嫉妒恨的薇薇安小姐了……
　　好烦。
　　……
　　卡拉莫斯的算计并没有错，此时此刻的薇薇安小姐的确羡慕嫉妒委屈到快要升天。
　　巴耶力在上！
　　凭什么帕德里奇家的狐狸精只需要躺着就好，而聪明勇敢有力气、能一只手拽着火车跑的薇薇安却要被挂在书架上？！
　　这还有地理吗？！
　　薇薇安委屈极了。
　　直到某个刚刚教训完她的魔王，往她那攥得发白的小手里也塞了一根胡萝卜——
　　“别闹了，带你去看剧。”
　　就这么简简单单的一句话，瞬间抚平了吸血鬼少女炸起的毛。
　　虽然这根胡萝卜上还挂着一个叫南孚的小拖油瓶，但这并不妨碍薇薇安小姐的心情转雨为晴，甚至在出门前还特意打扮了一番，挑了一件带蕾丝边的暗红色洋装。
　　“对了，鞋子鞋子……库库库，这双好了！”
　　看着站在衣柜前挑挑拣拣的薇薇安小姐，狐耳女仆一脸哭笑不得的表情，却又不敢吱声。
　　挑来挑去不都是一样的黑……
　　有什么区别吗？
　　科林家吸血鬼的脑回路总是异于常人。
　　米娅原本也想跟着去，但被罗炎以她之前在雷鸣城引起了太多关注，不适合公开露面为由给劝住了。
　　“……乖，这是为了你好，我不想你引起太多牧师的注意。下次我单独带你去。”
　　想到那次突然袭击给罗炎带来的麻烦，米娅心中很是自责，于是便没有强求，小声说道。
　　“好吧，那……你们早点回来。”
　　那副小心翼翼的样子，简直比小鹫还要像马修，倒是把罗炎弄得有些不好意思了。
　　必须得说的是，魔王可不怕雷鸣城教堂里的那些软脚虾。
　　别看他们披着个白袍喊着自己是神的仆人，在帝国老农或者地狱哥布林的面前他们当然是，但在帝国亲王的面前一样得跪下。
　　背后站着教廷？
　　哈哈。
　　哈维·米蒂亚男爵都不敢说这话，他好歹真是圣城“教廷派”的一员，哪怕是个“边缘人”。
　　其实不带“娅娅”一起的真实原因并没有那么复杂，罗炎只是不想为到时候把纸巾递给谁而打起来罢了。
　　身为一名下棋的高手，魔王总是能想到三步之后的事情，并从源头上防患于未然。
　　“嗯，我很快回来。”
　　说完，罗炎给了米娅一个放心的眼神。
　　随后他带着一脸邪魅乱甩舌头的薇薇安，以及瑟瑟发抖的南孚，登上了停在庄园门口的马车。
　　信仰之力积攒的够多了，该去收割一下了。
　　……
　　科林大剧院，VIP包厢。
　　厚重的红丝绒帘幕遮挡了外界窥探的视线，只留下一方正对着舞台的视野。
　　舞台上的悲欢离合正在上演，而包厢里的戏码也同样精彩。
　　薇薇安手里攥着那条做工精美的手帕，此时已经被她揉成了一团咸菜，挂满了鼻涕水。
　　她哭得稀里哗啦，完全没有了平日里那种嚣张跋扈的大小姐形象，一边毫无形象地擤着鼻涕，一边眼眶通红的盯着舞台，也不知道代入了舞台上的谁。
　　“呜呜……太感人了……”
　　罗炎瞧了一眼她手中的手帕，倒不是担心她哭得太惨，而是提防她冷不丁地将这玩意儿还给自己。
　　这东西他还有很多，还回来大可不必。
　　他不排除一些小众且变.态的玩家们会喜欢收藏这东西，但科林亲王是“爱干净之人”。
　　可惜薇薇安并不知道罗炎在想什么，否则大概会哇的一声哭得更伤心，居然有人嫌弃自己。
　　在魔都的时候，那是魔都小霸王从未有过的体验。
　　“该死的圣西斯……真是太坏了！”
　　撂下了一句整个雷鸣城都没人敢说的狠话，她猛地转过头，一张小脸上挂满了煞气。
　　“南孚！”
　　“在！”
　　脸颊微红盯着舞台的南孚被吓了一跳，像个点到名的哨兵一样，差点从沙发上立正了。
　　薇薇安吸了吸鼻子，指着舞台背景板上那座象征着压迫的钟楼，咬牙切齿地说道。
　　“你！去把皇后街的教堂给我炸了！”
　　南孚：“啊？？？”
　　不是——
　　老姐！
　　看个戏而已，至于吗？！
　　他还要在人类世界闯荡呢，现在才走到名为雷鸣城大学的第一站，可不想出师未捷身先死。
　　看着弟弟一脸呆滞的蠢样，薇薇安不屑地撇了撇嘴。
　　“嘁，胆小鬼！”
　　她冲着手帕又擤了一串晶莹剔透的鼻水，退而求其次地指了指那个同样象征着罪恶的钟楼，敷衍道。
　　“那……你去把雷鸣城的钟楼炸了总行了吧？每天非要在我睡得正香的时候敲，烦死了。”
　　吸血鬼其实不需要每天都睡觉，但刺眼的阳光实在让人犯困，尤其是夏天快到了，她每天中午都会打盹儿。
　　像“传奇爱人王”一样保持人类作息的吸血鬼到底只是少数。
　　南孚无奈地叹了口气，用关爱的眼神看着无法无天的薇薇安大小姐，小声提醒道。
　　“姐……您冷静一点，那座钟楼是兄长大人的产业，哪有炸自己家房子的？”
　　“哦哦，那算了。”
　　一听说是兄长大人的东西，薇薇安顿时讪讪地缩回了手，同时悄悄地瞧了坐在旁边的罗炎一眼。
　　那小心翼翼的眼神，就像一边观察着主人的动静，一边在窗台上忽然卧倒翻身的猫。
　　以罗炎的经验，那无非是精力旺盛的小家伙想引起大人注意，于是故意弄出一连串奇怪动静的表现罢了。
　　喝了一口温热的柠檬水，他并没有说话，只是面带笑容的看着舞台，享受着惬意的时光。
　　这种吵闹并不让人讨厌，反而让他在这异乡的夜里，感觉到了一种名为“家”的温暖。
　　舞台上的演出还在继续。
　　或许是因为知道包厢里坐着那位真正的主宰，饰演“艾洛伊丝”的琪琪今晚明显有些紧绷。
　　好几次台词都说得有些磕巴，甚至在面对“钟楼管事”的逼迫时，身体抖得比平时还要厉害。
　　那是源自灵魂深处对魔王的敬畏。
　　反倒是那个玩家扮演的“小鹫”，也就是男主角马修，经过几场演出的磨练，演技愈发纯熟了。
　　那“无能的丈夫”的木讷与绝望，被“有能的小鹫”拿捏得入木三分。自从参加了公爵殿下的晚宴回来之后，她就像变了个人，不但开始认真排练，而且彻底投入到了演艺的事业。
　　对于琪琪的忽然生疏，剧院里的观众们却不在意。
　　在这个经济上行的时代里，无论是坐着的人还是站着的人，对于不够完美的事物都有着极强的包容力。
　　看着台上瑟瑟发抖的“艾洛伊丝”，人们更心疼了。
　　“艾洛伊丝小姐是真的在害怕……”
　　“那种面对强权的恐惧是演不出来的，这位美丽的姑娘一定把这一刻当真了。”
　　“演得太好了！那就是我们在领主面前的样子！”
　　琪琪恐怕做梦也想不到，自己的失误竟然被解读成了“演技炸裂”，甚至为她赢得了更多同情的眼泪与鼓励的掌声。
　　大幕落下，掌声再次雷动。
　　罗炎没有去后台，那样会给可怜的魅魔学妹太大的压力，回头表扬两句就是了。
　　他带着还要再哭一场的薇薇安和一脸解脱的南孚，低调地走出了VIP包厢的通道，谁也没有打扰。
　　然而，他还是低估了雷鸣城市民对他的热情。
　　尤其是当人们知道《钟声》的剧本是他写的之后，这份热情更是到了近乎疯狂的地步。
　　三人刚一走出剧院的侧门，早已蹲守多时的记者们就像是闻到了血腥味的鲨鱼，举着录像水晶和速记本蜂拥上来。
　　剧场的保安们吓了一跳，慌忙上前阻拦，然而根本拦不住狂热的人们。
　　“亲王殿下！我是《雷鸣早报》的记者！”
　　一个戴着鸭嘴帽的年轻人拼命挤到最前面。
　　他还没等被采访的科林殿下开始回答，手中的铅笔已经在速记本上刷刷刷地写了。
　　“坊间传闻，《钟声》的剧本是您亲自操刀的，请问这是真的吗？您创作这部剧的初衷是否是为了推动市政厅的立法？这是您的意思？还是圣城的意思？亦或者……艾琳殿下？”
　　他的话音还未落下，立刻又有人将他挤到了后面。
　　“殿下！有人说您和女主演琪琪小姐在圣城的时候就认识，甚至还有传言说她是您资助的贫民窟女孩，请问确有其事吗？”
　　“殿下！娅娅小姐是谁？”
　　“钟声是否暗示着您和艾琳殿下的感情受到了阻挠——该死！怎么有蝙蝠在这里？噢，我的腿！”
　　罗炎不着痕迹地看了旁边“库库”坏笑着的薇薇安一眼。
　　感受到那不怒自威的视线，正偷着乐的薇薇安顿时肩膀一哆嗦，将悄悄翘起的小拇指收回去了。
　　除去疯狂的记者们，更疯狂的还是那些纯粹慕名而来的粉丝——
　　更有人挥舞着手里厚厚的一沓纸，那是他们自己写的剧本，眼神狂热得就像看到了他们的“艾洛伊丝”小姐。
　　“殿下！看看我的剧本吧！我可以不要稿费，让亲爱的小鹫女士出演我的新剧就行！我可以当男主角！”
　　“您的钟声固然令我震撼不已！不过我必须得说，我的‘汽笛声’也不输给您！”
　　“也看看我的，卖女孩的小火把——哦不！卖火海的小女孩！”
　　不过，也并不都是爱他的人。
　　也有恨透了他的人。
　　听闻科林亲王在这里，几个胸前挂着十字架的男人挤到了人群的前面，发出了歇斯底里的叫喊。
　　“圣西斯在上！您是沐浴着圣光出生的高贵之人，您为什么要写这种东西？您明知道初夜权是无耻之徒对神圣事业的污蔑！”
　　他们势单力薄，但声音却不小。
　　面对这喧嚣的浪潮，罗炎停下了脚步。
　　他没有回避，也没有露出任何不耐烦的神色，英俊的脸上挂着恰到好处的笑容，开口说道。
　　“诸位，感谢你们的挂念，也感谢你们欣赏我的剧本，又或者讨厌那敲响在剧场里的钟声……尤其是看在几位朋友这么激动的份上，我决定认真听取他们的建议，再写一本。”
　　人群中传来一阵善意的哄笑，而那几个胸前挂着十字架的神甫却是涨红了脸。
　　当然，罗炎也并不针对圣西斯的仆人。
　　那是魔神的仆人们干的事情，和魔神的议员有什么关系？
　　魔王，当然是干魔王该干的事情。
　　“……钟声的故事只是源于我的一些不成熟的思考，它并不意味着我们的生活就像艾洛伊丝小姐那样糟糕。”
　　他的声音温和，不过却清晰地穿透了嘈杂的人群，也穿透了那几个有点开始失去理智的神棍。
　　“故事的初衷很简单，神圣的光芒固然威严，但艾洛伊丝小姐和马修先生的声音同样应该被听见……就这些。”
　　他褪下帽子，微微致敬。
　　看着向人群致敬的亲王，人群中爆发出了一阵口哨和欢呼。而那几个信仰虔诚的牧师则愣在了原地，看着沸腾的人群怀疑起了人生。
　　艾洛伊丝小姐和马修的声音应该被听见……
　　仅仅这句话不足以引起他们的共鸣，可当他们看见平民们在听到这句话之后的感动，却不由一时间失神。
　　圣西斯在上……
　　以前只有神迹才能让这些平民狂热成这样，而现在几句车轱辘话就能让他们激动成这样。
　　或许，今天发生在雷鸣城的事情怪不了任何人，这一切正是圣西斯对他们的惩罚。
　　身为神灵的仆人，他们已经太久没有认真听过信徒的祷告，只盯着那落在钱箱里的银镑。
　　这个世界上最愚蠢的事情，莫过于一群没长眼睛的人幻想着有眼睛的神，无知而骄傲的人却幻想着聪明且谦虚的神。
　　从未照过镜子的他们，自己才是最亵.渎的人。
　　不得不说，虽然雷鸣城的牧师们早就钻到了钱眼里，但有信仰的人确实比没有的人稍微多那么一点点自尊。
　　譬如当市民们编他们的荤段子的时候，他们还不至于反过来趴在地上，拿着放大镜去贫民窟找痔疮当笑话讲。
　　而是开始照镜子了。
　　看着几个开始怀疑人生的牧师，还有那些已经忘记绯闻的市民们，罗炎的脸上露出了一个神秘的笑容，将帽子戴回了头上。
　　“至于其他的……今晚的荣耀属于舞台上的演员们，我只是一名观众，就不喧宾夺主了。”
　　说完，他牵起了薇薇安和南孚的手，在剧院保安与护卫的护送下，登上了停在门口的那辆印着紫月纹章的黑色马车。
　　紧闭的车门隔绝了所有的喧嚣。
　　马车夫扬起鞭子，两匹纯黑色的骏马迈开优雅的步伐，载着这位搅动了满城风云的亲王消失在夜幕的深处。
　　今夜，注定有许多人睡不着。

第532章 却还是输给了真正的傲慢
　　莱恩王国的王都，罗兰城。
　　自打进入春天以来，这里的天空总是灰蒙蒙的，仿佛积攒着一场迟迟不肯落下的暴雨。
　　纽卡斯拖着醉醺醺的身躯，回到了他在中心城区的公寓。
　　他随手将那顶象征着体面的礼帽扔在衣帽架上，解开了勒得他几乎窒息的领口，一屁股坐进了皮革沙发里。
　　就在几天前，夏宫又开了一次会。似乎为了彰显出市民的力量，威克顿男爵将6人席位扩大到了12人。
　　然而，他却并不看好威克顿男爵的改革。
　　因为唯一一个明白人也辞职了，在文化界颇有名望的弗格森教授彻底离开了这座城市，剩下的要么是自己这样看热闹的人，要么便是很用力参演的小丑。
　　就在平民们为了一块发霉的黑面包打得头破血流的时候，这些所谓的市民们却为了乳鸽应该浓汤炖还是清汤炖争论了一整个下午。
　　甚至有人引经据典，试图从古籍中论证“烤乳鸽”才是符合骑士精神的烹饪方式，其余的烹饪方法都是亵渎。
　　纽卡斯必须声明，这并非是他的议题。坎贝尔人虽然幽默，但这份幽默是私底下的，他可不会把那种搞笑的东西真拿到夏宫里去。
　　回想着刚才看见的种种，他的心中不禁感慨，弗格森教授还是伤害了这座城市太多。
　　表面上看，他的离开并没有给这座城市带来任何影响，毕竟那位先生手上一个士兵也没有。
　　然而自打少了他的骂声之后，十二位议员的道德水平几乎立刻发生了巨大的滑坡。
　　包括他自己。
　　他虽然没有发言，但他没忍住笑了。
　　不过笑归笑，纽卡斯还是发自内心的觉得，这群人大概是疯了。
　　就连他这样的人都能看得出来，罗兰城已经变成了一座堆满火药的密室。如果不是还要赚钱，还要还贷款……他恐怕已经溜之大吉了。
　　就在他揉着发胀的太阳穴，思考着如何应付今天晚上的应酬的时候，男仆轻手轻脚地走了进来，银托盘上放着一封精致的信函。
　　那信封上不仅印着带有暗纹的火漆，还散发着一股浓郁的玫瑰香氛味，与这满屋子陈旧的烟草味格格不入。
　　“先生，您的信。”
　　“放我抽屉里。”
　　“可是……这是玛芮·朗巴内小姐派人送来的信。”男仆很隐晦的提醒了一句，暗示老爷这封信并不是那些市民们寄来的，也不是泥腿子们写的。
　　“朗巴内？”
　　纽卡斯挑了挑眉，脑海中迅速搜索着这个姓氏。
　　很快，一个拥有男爵头衔、领地就在罗兰城郊外不远的家族浮现在他的记忆中——
　　那正是他求而不得的宝贝！
　　想到这儿，纽卡斯顿时精神了，身上颓废的气息一扫而空，坐直了身子，接过信封小心地拆开。
　　一缕香风扑面，娟秀的字迹随后映入眼帘。
　　“尊敬的纽卡斯先生：
　　冒昧给您写信。我刚刚结束了在雷鸣城的旅行回到罗兰城，那真是一次令人难忘的经历。尤其是在科林大剧院观看《钟声》的那一晚，我深深地被那感人肺腑的故事打动了……”
　　纽卡斯议员一行一行地往下读，没有丝毫不耐烦。
　　不同于那些惜字如金的穷鬼，这封字迹娟秀的信开头没有任何重点，几乎就是玛芮·朗巴内小姐的雷鸣城游记，以及“钟声”的故事梗概。
　　虽然最近一直忙得不可开交的他没有回过雷鸣城，也没有看过那部剧，但多亏了慷慨的朗巴内小姐，他用一分钟把这部剧看完了。
　　简单来说就是个爱情故事嘛，类似的东西在罗兰城大剧院也是不少的，虽然他同样没时间观赏。
　　囫囵吞枣的看完了整个故事，纽卡斯终于在那冗长的开场白背后，找到了他一直寻觅的那个“但是”。
　　通常而言，这是废话的句号。
　　“……但是！我还是得说，比起那敲响在舞台上的钟声，更让我感动的是坎贝尔绅士的风度。他们不但守时，而且体面，并且非常非常的懂礼貌。”
　　“我不知道贵族去贵族的包厢还要预约，就在科林大剧院的下人让我感到难堪的时候，一位像您一样的坎贝尔议员欣然邀请我去他的包厢一同观看。而当我因为舞台上感人肺腑的爱情而落泪的时候，他体贴地递来了一张洁白柔软的纸巾。噢，圣西斯在上……难怪坎贝尔公国是骑士之乡的典范。”
　　“有那么一瞬间我差点坠入爱河，他的眼睛仿佛藏着整片星海，我甚至可以不在乎他没有贵族的头衔。可惜他告诉我，他已经结婚了，真是太令人遗憾了，我嫉妒他的妻子。凭什么一个平民能拥有这么令人羡慕的爱情？”
　　“回到罗兰城后，我就像回到了原始森林，这种落差让我不禁以泪洗面。圣罗兰大剧院的演员们根本不懂怎么表演，而我们的绅士更是粗鲁至极，我并不想批评他们管住自己的鼻涕，但……总不能把鼻涕擤在袖子上吧？那和哥布林有什么区别？”
　　“听说您是三级会议的议员，我有一个不成熟的小建议。您能否在议会上提出一项法案，要求所有莱恩的先生，必须在口袋里装一张精制的卫生纸或手帕？这不仅是卫生的需要，也是维持我们社交礼仪的底线，更是我们莱恩王国的体面……”
　　看到这里的纽卡斯差点笑出了声来。
　　“哈哈。”
　　圣西斯在上，他原本以为全莱恩最搞笑的演员都坐在了陛下的夏宫里，没想到还有一条漏网之鱼。
　　在这个一块面包都得斤斤计较的时代，这位尊贵的淑女竟然还关心着他们兜里的纸巾。
　　她应该感谢罗兰城的枪匠做不出来能塞进兜里的火枪，否则暴躁的市民们一定会把它塞进兜里。
　　果然如他所料，骑士之乡的骑士们都是很认真地在搞笑。
　　当然了，身为“骑士之乡典范”的他也不赖就是了。
　　“给我一张信纸和一支笔，”纽卡斯直起了身子，看向了自己的男仆，将信递给了他。
　　“另外，帮我将这封信放在相框，摆在客厅。尤其是信封的火漆印，一定要朝着前面，让客人能够看见，而又不觉得刻意。”
　　男仆微微躬身，随后很快取来了纸笔。
　　纽卡斯提起羽毛笔，略作思索，很快便写下了一行行优雅而得体的花体字。
　　“尊敬的玛芮·朗巴内小姐——”
　　“您的来信如同一缕春风，吹散了罗兰城沉闷的雾霾。您的建议充满了细腻与慈悲，令我不禁想到了我们尊敬的艾琳殿下，您的身上有许多她的优雅，也有她缺乏的幽默感。虽然我们没有见过面，但我想您一定是一位不输给她的公主殿下，您是我见过的最淑女的莱恩淑女……”
　　写到这里的纽卡斯停顿了一下，嘴角勾起一抹玩味的笑意，洋洋洒洒地继续写道。
　　“我相信您是很认真地提出这个提议，不过也请允许我向您解释一个小小的困境。您陛下的子民最近正在减肥，他们恐怕没有多余的精力欣赏艺术的美。”
　　“不过我并不认为这是有失体面的，这个世界上的体面有很多种。譬如雷鸣城就没有罗兰城那么多富丽堂皇的教堂与宫殿，也没有罗兰城那么多灭火器和花园。”
　　“而陛下的子民才是真正的绅士，他们甘愿将自己化作柴薪，用微薄的钱包来守护我们的夜晚。”
　　他委婉地劝说朗巴内女士放弃了那个天马行空的请愿，现在的时机太糟糕了。
　　虽然他不是什么好人，但他得顾及自己家的窗户，免得哪天他睡得正香，突然有石头飞进来。
　　接着他笔锋一转，将他真正的企图放在了“另外”这句转折的后面。
　　“另外，没想到您也是戏剧的爱好者，真巧，我在雷鸣城时最常去的就是我家门口的科林大剧院！我们一定有很多共同的话题可以探讨。”
　　“听说圣罗兰大剧院最近有新剧上演，如果您不介意的话，我们可以一起鉴赏。这个世界上并非只有雷鸣城才有剧院，我的意思是，我们不必舍近求远，也许美好的事物就在我们身边。”
　　赞美那位素未谋面的雷鸣城市议员！赞美科林先生的钟声！
　　还有那些体面的雷鸣城市民！
　　从未爱过他们一分钟的纽卡斯先生，从未像今天这样对自己身为一名坎贝尔人而感到兴奋！
　　毕竟以前像他这样的家伙就算再有钱，也是没机会和不属于他这个层次的淑女建立连接的。
　　但现在，他搞不好真能混个爵士头衔！
　　如今的罗兰城做生意实在是太过艰难，哪怕他有靠山也得将方方面面都打点周全。
　　而一个足够有分量的贵族头衔，能够极大地增加他的安全感，妻子的姓氏更是可以成为他的靠山。
　　这比议员的头衔好使多了。
　　那帮家伙都快混成美食家了。
　　落下签名，纽卡斯吹干了墨迹，细节地往那信封上喷了点自己的香水。
　　看着那娟秀的字迹，心情愉悦的他心中忽然又有了别的灵感。
　　朗巴内小姐给他提供了一条思路，比起在会议上讨论莱恩人——哦不，乳鸽的烹饪方式，他还可以当莱恩王国的淑女之友啊。
　　不管怎样，这个称号总比“厨师”好听多了。
　　而且这也算是用他那什么也做不了的头衔，为罗兰城做了一点点微薄的贡献了。
　　纽卡斯哼着不成调的小曲，将那封喷了香水的信笺塞进大衣的内袋，顺手拿起了挂在衣架上的手杖。
　　刚才他写信的时候，家里的男仆去集市上采购了。
　　既然没人跑腿，他只能亲自去一趟邮局。
　　然而他刚拉开公寓沉重的橡木门，正准备迈出一只脚，两道黑影像是两堵墙一样堵在了门口。
　　还没等纽卡斯看清对方的脸，两只粗糙的大手就按在了他的胸口，一股巨大的力量将他硬生生地推回了玄关。
　　“砰”的一声，大门在他身后重重关上。
　　前一秒还游刃有余的骑士典范，立刻被吓得快尿了裤子，发出杀猪一般的嚷嚷。
　　“别杀我！钱在书房的抽屉里，大概还有两百银镑，你们尽管拿去！”
　　一只戴着皮手套的手捂住了他的嘴，堵住了他即将脱口而出的求饶。
　　“安静，纽卡斯先生，算我们求你。”
　　站在左边的那个男人压低了声音，摘下了头顶那顶压得很低的毡帽，露出一张饱经风霜却眼神坚毅的脸。
　　“我们不是劫匪，也不是暴徒。我叫巴尔，是一名石匠。他叫纳特，也是一名石匠。”
　　纽卡斯惊恐的眼神晃动了两下，确认对方没有掏出刀子的意思，这才示意对方松开手。
　　他整理了一下被弄皱的领口，心脏还在扑通扑通地狂跳，但商人的理智已经迅速回笼。
　　他打量着眼前这两个穿着厚重旧大衣的男人，他们的衣服上还带着寒气和一股挥之不去的煤烟味，看起来就像是随便哪个工厂里的工头，或者中学里的教书匠。
　　“你们……是罗兰城市民？”
　　“是的！”
　　“那你们应该给石匠行会的会长沙尔特写信，我记得他是你们的议员，他有义务回你们的信……你们找错人了！”
　　“义务……”
　　纳特冷笑了一声，就像是听到了什么笑话。
　　然而这次纽卡斯却笑不出来，因为这个粗鲁的莱恩男人简直比朗巴内小姐在信中写的还要粗鲁。
　　他咽了口唾沫，试图谈判。
　　“听着，先生们，不管里面有着什么样的冤情，我只是一个议员，真帮不了你们什么。不过既然你们都找到了这里，我可以给你们一点钱，至少能解决你们眼下的困难……我向圣西斯发誓，我绝不会向警卫揭发你们。”
　　最先开口的那位巴尔先生咳嗽了一声，打断了他的话。
　　见他看起来要比那个叫纳特的家伙更好交流一些，纽卡斯连忙将恳求地目光投向了他。
　　然而，这位巴尔先生终究还是让纽卡斯失望了。
　　“纽卡斯先生，我们知道你很有钱，但钱解决不了我们的问题。”
　　纽卡斯痛苦地呻吟了一声。
　　圣西斯在上……
　　果然到这一天了吗？
　　愤怒的灵魂已经沸腾到连金钱都收买不了了，他们只想放一场更大的大火。
　　果然如他所预料的那样，这个看起来最理智的男人，正用冷静的语气说着连恶魔恐怕都会感到亵.渎的话。
　　“国王把我们当作牲口，贵族们把我们当成空气。一开始是莱恩铁片，现在是弄些碎土渣滓来糊弄我们，您知道我说的是什么，那些铜币。我试着去夏宫请愿，但他们差点打断了我的腿。后来我知道他们在里面讨论乳鸽的烹饪方法，那哪里是烹饪乳鸽，分明是要把我们都煮了！”
　　“谁……泄露给你们的。”
　　“一个厨子。”
　　纽卡斯绝望地闭上了眼，为自己在宴会上乱开玩笑后悔不已，恨不得扇自己一嘴巴。
　　那不是他的提议，他只是在宴会厅里随口一说，可谁想到有比他更疯的人，真把这玩意儿搬到了会议桌上。
　　不过那些大嘴巴的厨子们似乎没泄露他的名字，只是用开玩笑的语气讲给了外面的人。
　　而那个叫巴尔的先生也没有笑，只是严肃地说道。
　　“我去圣罗兰菲茨教会学校找弗格森教授，但我却得知他受邀前往雷鸣城大学编纂《百科全书》，已经不在这座城里。你是我们唯一能相信的人，那个厨子告诉我们，只有你把我们当人。”
　　纽卡斯想说这一定是误会，与其说他把莱恩人当成人，倒不如说莱恩人本来就是人。
　　他只是站在人类的立场上说人该说的话而已，怎么就被这群疯子捆到旗杆上了？？
　　他们知道自己后台是谁吗！？
　　只要他和斯盖德金爵士提了一嘴，皇家卫队第二天就会把这群擅闯议员家门的犯罪者全都绞死。
　　不过看这两位兄弟的样子，他们似乎已经不在乎死在今天还是明天了……他还是闭嘴吧。
　　看着保持沉默的纽卡斯议员，巴尔没有气馁，而是从怀中掏出了一本小册子，那是《百科全书》的第一册。
　　上面清楚地写了关于国王的词条，他翻到了那一页。而纽卡斯清晰地看见，那一页涂了很多的着重记号。
　　好吧，西奥登陛下是个天才，他竟然把一群应该坐在啤酒馆里喝着啤酒唱着歌的家伙，逼得去学那些和他们没有关系的东西了。
　　“……这是弗格森教授参与编纂的百科全书，看了他说的话之后我们才意识到，贵族从我们的手中抢走了什么。”
　　纽卡斯：“第一册并没有弗格森教授署名，严格来讲这不算他说的——”
　　“重要的不是署名，而是里面的内容，我们终于知道我们的痛苦来自于哪里。”
　　沉默着的纳特打断了目瞪口呆的纽卡斯。他根本不管后者的诧异，用低沉而沙哑的声音继续说着自己的话。
　　“弗格森教授说得对，当旧的屋顶不再遮风挡雨，我们就该自己盖一座房子。既然他们不带第三等级玩，那我们就自己玩！”
　　男人的眼神里燃烧着一团火，那团烈火让纽卡斯感到恐惧，虽然它灼烧的不是他的屁股。
　　巴尔接着他的话继续说道。
　　“没错！正如纳特所说，我们要组建属于我们的‘国民议会’！纽卡斯先生，您是第三等级的议员，也是我们唯一能信任的好人。我们需要您的支持，也需要您的智慧，请您……给我们所有人一个活下去的机会！”
　　纽卡斯的眼皮狠狠跳了一下。
　　国民议会。
　　这帮疯子是想另立王庭？！
　　这简直是谋反！
　　他几乎是下意识地往后退了一步，脸上迅速堆起了那种拒人于千里之外的客套笑容。
　　“抱歉，伙计们。我想你们可能误会了什么。我摊上这档事，纯粹是因为威克顿男爵非要把我拉进去，你们可能忘记了我是坎贝尔人，而这是你们莱恩人的事。”
　　看着露出失望表情的两位伙计。
　　他侧过身，做出了一个极其礼貌却坚决的送客手势。
　　“我只是个卖消防器材和做进出口贸易的商人，对于怎么开会一窍不通。二位请回吧，我就当今天没见过你们……我向圣西斯发誓，如果我告发了你们，就让雷电将我劈死！”
　　两个市民对视了一眼，眼中的光芒黯淡了几分。
　　纳特还想说些什么，却被身旁的巴尔拦住了。后者摇了摇头，将夹在怀中的帽子重新戴上，转身去拉门把手。
　　“既然如此，我们就不打扰了。”
　　看着向门外走去的两人，纽卡斯松了口气。
　　然而就在门外冷风灌进来的一瞬间，按捺着怒火的声音却从门外飘来。
　　“纽卡斯先生，您是卖消防器材的，应该比我们更懂大火烧起来的时候没有一栋房子能幸免。今天被烧的是我们的屋子，明天就是你的公寓。你可以坐在阳台上看戏，我只请您记得……最好在家里放一台灭火器。”
　　“够了，纳特，你少说两句！”巴尔训斥了那怒气冲冲的石匠朋友一句，将他从门边拉了回来。
　　纽卡斯议员能听他们把话说完已经很了不起了，他们不该诅咒真正的好人，让所有人都对他们失望。
　　就在两人正要离开的时候，沉默不语的纽卡斯忽然叫住了他们。
　　“等一下，先生们。”
　　两人停住了脚步，惊讶的回头望向他。
　　纽卡斯犹豫了两秒说道。
　　“我想……我们之间可能有些误会，所以进来说吧。”
　　纳特先生的那句话，彻底击中了他心中最敏感的一片柔软。身为一名商人，他比起追逐利润，更厌恶被风险追赶。
　　他决定“两头下注”。
　　虽然他的老板是威克顿男爵，但他不介意在大公的赌场里也扔一枚筹码……毕竟万一大公又赢了呢？
　　至于他为什么判断这背后是大公在搞鬼……
　　一方面是因为那本百科全书，而另一方面则是因为那个叫纳特的石匠说的话，不像是他自己能想出来的。
　　身为一名行走在迷雾中的凡人，没有人和他商量明天的事情，他也只能凭借着昨天的经验见机行事。
　　总之，走一步看一步吧。
　　两人面面相觑了一眼，怀着忐忑不安与期待，重新回到了玄关。
　　橡木门重新关上。
　　纽卡斯站在门口，脸上带着深深的无奈，叹了口气，像是做出了什么艰难的妥协。
　　“说真的，你们不该来麻烦我，我是坎贝尔人，但不是每一个坎贝尔人都是骑士。”
　　“而且说实话，我刚拒绝了一位淑女天马行空的提案，而你们现在又要用更天马行空的提案逼我就范，我觉得这真的很不体面。”
　　他顿了顿，话锋一转。
　　“不过我毕竟是个议员，知道开会的流程，以及会议的章程怎么起草。我不会帮你们做这件事，但如果你们以后遇到什么流程上或者法律上的困惑，可以写信咨询我……”
　　他眨了眨眼，露出了一个狡黠的笑容。
　　“这是威克顿男爵嘱咐我做的事情，我想罗兰城应该没有任何一条法律禁止议员回信。”
　　站在门口的两个石匠愣住了，随后脸上爆发出狂喜的神色。
　　他们几步冲回来，紧紧握住了纽卡斯的手，那力道大得差点儿让后者的表情扭曲。
　　“谢谢您！纽卡斯先生！”
　　“我们就知道！在冬月事件中战胜德里克伯爵的坎贝尔人，是支持共和事业的！”
　　看着他们那副感激涕零的模样，纽卡斯微笑着握着他们的手，脸上的笑容却渐渐变得有些古怪，心中也泛起了嘀咕来。
　　他以为他们是有后台的。
　　可看他们这副没见过世面的样子……
　　总不能那个人是自己吧？
　　……
　　雷鸣城，科林庄园，午后的阳光越过了会客厅的窗帘，小坎贝尔的惨叫声依稀可见。
　　薇薇安正在玩一种很前卫的游戏，她要扮演马修，而帕德里奇小姐来当站在阴影中的领主。
　　至于谁来演艾洛伊丝小姐？
　　不重要。
　　她从不撒娇！
　　至少她这么觉得。
　　然后，剧本也被改得面目全非。
　　钟楼管事理查德一瞬间被击飞，而饰演“管家”的阿尔弗雷德从头哭到尾，竟然也被逼到了觉醒的边缘。
　　最终，小坎贝尔缩在树篱的角落独自舔伤口，哭笑不得的南孚走过来替他们疗伤。
　　这场战斗变成了阴影中的领主老爷与艾洛伊丝小姐的正面对决，而那真是一场旗鼓相当的较量。
　　因为薇薇安被魔王用项圈封住了超凡之力，而魅魔恰好擅长最克制肉体力量的精神魔法。
　　猩红色的瞳孔中浮现了粉色的桃心。
　　薇薇安大惊失色，看着坏笑的帕德里奇狐狸精步步紧逼，却任凭如何挣扎也无法动弹。
　　“你你你耍赖！”
　　“赫赫赫，薇薇安小姐，我劝你还是认命比较好喔，我会很温柔地照顾你的~”
　　真是虎落平川被犬欺，铂金级强者竟然被黄金级魅魔压制了！
　　不过帕德里奇小姐是很温柔的魅魔，尤其对于乖巧形态的“魔王之妹”，更是怎么都恨不起来。
　　很难说这对于薇薇安而言，是幸运的还是不幸的，因为那将是另一种意义上的“折磨”……
　　就在薇薇安承受着“奇耻大辱”的时候，庄园的会客厅里，科林亲王正在与前来拜访的爱德华大公友好攀谈。
　　“哈哈，我的朋友，你真该去看看那部戏！”
　　放下了手中的茶杯，爱德华公爵用幽默风趣的口吻，聊着昨天他和夫人去皇后街看的那出新剧。
　　“……为了对抗您敲响在科林大剧院的钟声，我们雷鸣城敬业的牧师们终于慷慨了一回，凑了一大笔钱出来，连夜排演了一部叫做《神圣的花冠》的舞台剧！”
　　罗炎脸上带着和颜悦色的笑容。
　　“哦？反响如何？”
　　“灾难性的。”
　　爱德华的脸上露出了幸灾乐祸的表情，这个诞生于勇者家族的圣光贵族，真是越来越“屑”了。
　　甚至比魔王还像个反派。
　　“……整整六幕戏，剧情又臭又长。大部分时间舞台上只有一个穿着白袍的老牧师站在圣光之下处理神殿里的家长里短，对着一群‘刁民’絮絮叨叨，让人哭不出来，也笑不出来。”
　　“更滑稽的是，那些反派角色全是刁民，他们的问题要么是无理取闹，要么是目光短浅分不清好赖，而且他们被妆造弄得又老又丑。那魔晶灯发出的圣光一打过来，站在阴影里的他们更是黑的像魔鬼。”
　　他清了清嗓子，还学着那些牧师傲慢的语调，来了一段惟妙惟肖的模仿。
　　“‘你们是迷途的羔羊，唯有信奉我主的荣光才能吃饱’……听一听他们说的话吧，连德里克伯爵都不会傲慢成这样，然而他们却为了这句话，搭建了一整个舞台！”
　　“哦对了，如果非要再加一句，那就是‘我们虽然收了贞洁税，但那也是为了维护你们的贞洁’。”
　　听到这里的罗炎忍不住笑出了声来。
　　“这剧本是谁写的？你确定那个家伙不是恶魔吗？”
　　魔王发誓。
　　他真没干这事儿，因为压根用不着把这招教给对手，那些招数对于这个时代而言太过超前了。
　　“谁知道呢？不管那家伙是不是恶魔，那剧本也是经过圣光检验的，我可懒得替教堂操心，让他们自己头疼去好了。”
　　爱德华耸了耸肩膀，脸上带着微笑。
　　“结果可想而知，仅有的那点儿观众在台下睡倒了一片。而那些没睡着的人，大概是因为代入进去被气坏了，然后又不敢往上面扔东西，只能用眼神表达自己的不满。”
　　说到这里的爱德华也不禁叹了口气，多少还是有些笑不出来了，眼神带着几分复杂和遗憾。
　　“说实话，我是很心痛的。”
　　“我也一样。”
　　罗炎轻轻点头，皇家铁路公司的火车张嘴就跑来。
　　“我也是一名虔诚的教徒，然而当我行走在奥斯大陆的土地上，我却发现我们的牧师早已经忘记了绅士风度和体面。”
　　穷人可以没有这些东西，然而如果那些沐浴着圣光的人也没有，就会发生极其糟糕的事情。
　　这可不是魔王的腐蚀。
　　毕竟神灵也没法改变恒星运行的规律，决定天黑和天亮。
　　祂只能为想开灯的人开灯，想关灯的人关灯，以及在能力许可的范围，根据信徒的贡献回应他们的愿望。
　　“这恐怕是我今天听到的最大的安慰，亵.渎的不只是雷鸣城市民，整个奥斯大陆都是如此。”
　　看着与自己共情的科林亲王，爱德华用揶揄的口吻自嘲了一句，眉宇间的阴沉有所缓和。
　　“那些牧师们总说是我把雷鸣城市民给教坏了，圣西斯在上，我可没有那么大的本事。”
　　他对穷人的善意虽然不如艾琳那么纯粹，但也绝不会将穷人的尊严按在地上摩擦。
　　毕竟那些人没有钱，尊严是他们口袋里仅剩下的东西了。
　　不管怎样，这一波反向宣传不仅没能挽回牧师们的声誉，反而让雷鸣城最保守的市民们也对他们感到了失望。
　　他们只能安慰自己，或许是这些神灵的仆人和冒险者混的太久，被冒险者们给腐化了。
　　“……更有趣的是昨天，有个牧师给我写信，愤怒地谴责科林大剧院搞排片歧视，把神主的荣光放在了黑灯瞎火的午夜。”
　　“这可真是天大的污蔑，”看着揶揄自己的爱德华，罗炎一脸无辜地说道，“雷鸣城又不止一家科林大剧院，而我明明是鼓励他们去拍出自己的故事的。”
　　“我也是这么说的。”
　　爱德华哈哈笑了一声，端起茶杯抿了一口，老谋深算的脸上露出了一个老狐狸般的微笑。
　　“所以为了表示坎贝尔家族对神圣事业的支持，我诚恳地邀请那位牧师和他身后的剧组，带着他们的剧本和鸢尾花剧团一起搭乘首班火车进行全国巡演。”
　　“我猜他们拒绝了。”
　　“没那么平淡，他们不但愤怒地拒绝，还指责我把灵魂出卖给了魔鬼……老实说，我是很遗憾的，圣光正是坎贝尔家族力量的来源，我从没想过自己会站在他们的对立面。”
　　爱德华遗憾地叹了口气，仿佛真的为此感到惋惜。
　　“不管怎么说，他们把《钟声》里不方便直接刻画的牧师形象，在《神圣的花冠》里演活了。可惜他们太要脸了，若是肯跟着巡演，那对比效果绝对比任何喜剧都要精彩。”
　　开完了玩笑之后，爱德华的神色变得认真了起来，眼中流露出毫不掩饰的感谢与赞赏。
　　“科林，虽然你可能已经听腻了，但我还是得向你和你的家族表示感谢，你写出了雷鸣城市民的心声。”
　　罗炎谦虚地笑了笑。
　　“我没有你说的那么了不起，那只是我在午后的闲暇时，抓住的一闪而逝的灵感。我相信这片土地上有许多比我更有才华的人，他们一定比我更懂什么是钟声。”
　　爱德华思索了良久，认真说道。
　　“那么，我要如何才能让那些有才华的人为我所用？”
　　听到这句话的罗炎脸上露出了一丝笑意，看来他的老朋友已经意识到了这把枪的威力。
　　只不过，现在的他还在第一层。
　　受限于时代的局限性，他和那些教士们一样，第一时间想到的便是“如何去收买”。
　　然而，那些教士们已经演示给爱德华看了。凡用金钱收买的无一例外不是小丑，无非是揣着明白装糊涂和真糊涂的区别。
　　当保守的教士们想要维护封建的“钟声”，来对抗共和的《钟声》，幽默的雷鸣城市民立刻给他们推来了一门塞满火药的大炮，还贴心地递上了火柴。
　　魔王必须得替圣西斯的仆人们说句话，《神圣的花冠》比科林亲王的《钟声》还要敢写，而且更加逼真！
　　缺乏幽默感的他们，成功演活了教士们的傲慢。
　　“……我想，真正的人才并不需要你亲自去收买，目光长远的人自然能看到长远的未来。”
　　端起茶杯抿了一口，罗炎面带微笑地看着若有所思的大公，用闲聊的口吻继续说道。
　　“当你选择与他们站在一起的时候，他们就已经在为您所用了。”
　　虽然魔王从未去过罗兰城，也不认识那儿的人们，但他心中无比确信，那里正回荡着前所未有激烈的钟声……

第533章 然而，好戏才刚开场
　　罗兰城的雾气总是透着一股潮湿的煤灰味，纽卡斯对这种气味很敏感，因为他的故乡也能闻到这气味。
　　车轮碾过湿滑的石板路，发出富有节奏的咕噜声。
　　坐在他对面的马芮·朗巴内小姐正在喋喋不休地抱怨着莱恩男人的不知体面，怀念着雷鸣城的美好时光以及迪比科议员的优雅，顺带着嫉妒一下他那个幸运的夫人。
　　然而纽卡斯却想说，约会的时候提到另一个男人的名字，在雷鸣城其实也是一件失礼的事情……哪怕他这样的人其实并不在乎纯洁。
　　无论是心灵上的，还是肉体上的。
　　“我觉得您说的很对，雷鸣城的姑娘确实幸运过头了……她们其实配不上坎贝尔的绅士们，反过来莱恩的淑女和坎贝尔的绅士才是天造地设的一对。”
　　纽卡斯仔细斟酌着字句，尽量让那没有逻辑的独白，听起来逻辑稍微能说服自己一点。
　　毕竟左右两条腿不一样长的人虽然少见，但也不是绝对没有……不是吗？理性地来讲，用一把足够精确的尺子，总能量出那毫厘上的区别。
　　纽卡斯甚至没有意识到，自己正在研究科学。
　　“咯咯咯，您可真会说话，来自坎贝尔的先生。”
　　看着用折扇掩嘴轻笑的马芮小姐，纽卡斯的脸上露出了一个温柔的笑容，尽可能展现自己帅气的一面。
　　天鹅绒窗帘将窗外那个不体面的世界隔绝在外，只在这个狭小的空间里留下暧昧而温暖的烛光。
　　两人的话题很快来到了他们“共同”的兴趣上。
　　看着对面那位脸颊绯红的男爵千金，纽卡斯的脸上挂着恰到好处的深情与赞赏。
　　他其实对艺术一窍不通，也不感兴趣，对那部在雷鸣城大火的《钟声》甚至还是从马芮小姐的口中听说。
　　不过这一切都不妨碍他成为一位“资深”的艺术鉴赏家，毕竟对于他这样的人来说编故事是信手拈来。
　　如果对面坐的是大公陛下，他就是建筑大师，而那雷鸣城便是流着香甜的蜜和奶。如果对面坐着流哈喇子的哥布林，他就是公爵的御厨，而那雷鸣城便是尸山骨海。
　　这有何难？
　　何况马芮小姐已经透露过了自己喜欢的菜单，他只需要将她信中的观点拆出来，蘸上一点名为“共情”的蜜糖，再换个更优雅的句式摆盘。
　　纽卡斯觉得自己真是天生的厨师——哦不，议员。他能把正确而无用的废话，讲得如同天籁。
　　纽卡斯只遗憾，马芮小姐寄给自己的那封信并非亲笔所写，八成是贴身侍女代笔。
　　毕竟他都侃侃而谈了这么久，真坐在剧场里哭过的马芮小姐竟然还是一脸崇拜。
　　“……艾洛伊丝小姐最动人的地方，不在于她反抗了谁，而在于她在绝望中依然守护着那份不屈的爱。那种美丽是易碎的，却因为易碎而显得格外惊心动魄。就像您信中提到的那样，那是开在悬崖边的蔷薇。”
　　“喔……纽卡斯先生，没想到您是这么细腻的人。”
　　“我并不细腻，相反我有点粗线条——”
　　“不不不，我觉得您真是太细腻了，咯咯咯，而且还很谦虚，我真是太欣赏您了！”
　　“谢谢，您的欣赏……”
　　好吧。
　　看着那双快要拉丝的眼眸，纽卡斯必须承认，和马芮小姐聊天的确是一门技术活。
　　她那别具一格的共情能力，似乎仅局限于自己的情绪，对于挂在别人嘴角处的僵硬却丝毫没有察觉出来。
　　很难说这和大声擤鼻涕哪个更粗鲁一点，只能说各有各的野蛮，以及……圣西斯并没有给同一个人造出两条不一样的腿。
　　不过为了他的爵士头衔，以及今晚证明自己绝对不细的机会，他还是决定继续绅士下去。
　　丝毫没有看出纽卡斯眼神中“赤果”的欲望，马芮小姐此刻正沉浸在粉红色的蜜酿。
　　她双手交叠在胸口，那双甚至还没被世俗污染过的眼睛里，闪烁着遇到知音的狂喜。
　　在罗兰城这片文化的荒漠里，那些粗鲁的贵族只会谈论猎狗和女人，只有纽卡斯先生懂什么是灵魂的共鸣。
　　“哦，纽卡斯先生……您真是太懂了。”
　　马芮羞涩地低下了头，视线不经意间落在了纽卡斯的胸口。
　　那里并没有像其他莱恩男士那样别着毫无用处的勋章，而是别出心裁地叠着一块洁白的丝绸手帕，只露出一个优雅的三角尖。
　　“您简直比坎贝尔的绅士还要绅士，我还是第一次见到有人将手帕放在那个位置……它是用来装饰的吗？”
　　纽卡斯低下头，看了一眼胸口的手帕，嘴角勾起一抹风趣而迷人的微笑。
　　“不完全是，小姐。把它放在这里是因为这里离心脏最近，更重要的是……”
　　他注视着马芮动人的眼睛。
　　“如果哪位美丽的小姐因为那凄美的爱情落泪，它从这里抵达您眼角的距离，会比从口袋里掏出来要短上一截。”
　　就在他努力按捺住自己鸡皮疙瘩的时候，马芮小姐感觉自己的心跳漏了一拍，沿着嘴角的折扇微微轻颤。
　　车厢里的空气变得粘稠而燥热，暧昧的气息在烛光中发酵。
　　“我们……是在聊剧？”
　　“当然，希望圣罗兰大剧院的钟声不会让我们失望。但我想这可能会有些难，毕竟您刚从琪琪小姐的剧场回来。”
　　纽卡斯收放自如地撤退，他并没有打算在这里有更进一步的行动，毕竟他贪图的不是一夜的欢愉。
　　他目标明确——
　　那便是爵士头衔！
　　看着渐渐退潮的温度，就在马芮准备说些什么来留住这份令人心醉的温柔时，行进中的马车突然猛地一顿。
　　巨大的惯性让纽卡斯差点扑进了马芮小姐的怀里，马的嘶鸣声和车夫的惊呼撕碎了车厢里的旖旎。
　　“怎么回事？”纽卡斯撩开了窗帘，瞪着前面的马车夫骂道，“你这个粗鲁的家伙，你吓到了我们的女士！”
　　“先生！这不怪我，前面的路被封了！”马车夫紧张地解释了一句，牵着缰绳就要掉头。
　　“封路？这儿？”
　　“好像是……皇家卫队。”
　　皇家卫队？
　　纽卡斯心头一跳，那不是自己的好哥们儿斯盖德金爵士的人吗，怎么跑到这里来执法了？
　　想到是自己人，他心中松了口气，随后给了一脸懵逼的马芮小姐一个让人安心的眼神，将安全感与情绪价值都给到了位。
　　“交给我，我来解决。”
　　撂下这句话的纽卡斯跳下了马车。
　　皮靴踩在潮湿的石板路上，他动作优雅地理了理衣领，随后在马夫崇敬的目光下，朝着被封锁的剧院走去。
　　圣罗兰大剧院的门口灯火通明依旧，不过却多了一群不该出现在这里的士兵。
　　他们穿着猩红色的制服，像龙虾一样守卫着这座城堡，枪口刺刀的锋芒震慑着那些不满的市民。
　　斯盖德金爵士正站在前面。
　　借着火把的光亮，纽卡斯一眼就认出了那张熟悉的脸。
　　而也就在这一瞬间，他那副深情款款的绅士派头就像是被风吹散的雾气，瞬间滑坡成了一副圆滑世故的嘴脸。
　　他裹紧了大衣，脚步越走越快，直到斯盖德金爵士也注意到了他。
　　他什么也没说，先熟练地从袖口里滑出一根上等雪茄，不动声色地塞进了斯盖德金爵士的皮手套里。
　　“嘿，老朋友，这是唱哪一出？”
　　斯盖德金爵士低头瞥了一眼那根成色极佳的雪茄，见是自己喜欢的类型，手指顺势将其勾进了掌心。
　　不过虽然收下了礼物，但他的表情却并没有软化，仍然如寒风一般冷冽。
　　“如你所见，我在办事儿。”
　　“办事儿？怎么今天突然办事儿……”纽卡斯有些焦急，向他递出一个请求通融的眼神，“拜托，兄弟，我票都买了，还是为了陪一位重要的小姐，能不能给个面子，行个方便？”
　　“面子？纽卡斯，这不是面子的问题。”
　　斯盖德金用揶揄的口吻说了一句，随后手中扬起的马鞭摆向了一旁紧闭的大门，摆出一副公事公办的姿态。
　　“雷鸣城的‘钟声’涉嫌攻击我们的城堡，我们的陛下很不喜欢，主教大人更不喜欢。我们认为这其中还有混沌的腐蚀，必须立即进行‘神学调查’，请你们回去。”
　　卧槽？
　　国王也看了？
　　谁给他演的啊？
　　纽卡斯急了。
　　他根本不在乎那戏演的是什么，哪怕演的是一只猴子在台上翻跟头都无所谓，重要的是坐在马车里的马芮小姐。
　　那是他费尽心思才搭上的线，如果刚到门口就被赶回去，他在淑女面前苦心经营的形象就全毁了！
　　“别这样，斯盖德金。”
　　纽卡斯的语气里带上了几分焦急的恳求，甚至搬出了往日的情分。
　　“咱们都在一张酒桌上睡过觉，哪怕不演戏，你就让我们进去坐会儿，喝杯茶也行，我会和她解释剧组们今天都病倒了，我们可以一起骂剧院的老板没长眼睛。那位小姐身份尊贵，我总不能让她在寒风里掉头回去吧？”
　　见这个坎贝尔人还在不依不饶，斯盖德金爵士眼中的公事公办终于变成了不耐烦。
　　老子在寒风中值班，你丫的在泡罗兰城的姑娘是吧。一张酒桌上睡过觉是什么意思？喝过你的酒就是你的哥们了？
　　瞅瞅自己身上的衣服。
　　“身份尊贵？”
　　斯盖德金嗤笑了一声，手中的马鞭轻轻敲打着纽卡斯的肩膀，像是驱赶一只不知好歹的苍蝇。
　　“纽卡斯，别太把自己当回事，我告诉你，你就是个卖喷水管的商人！”
　　“就算混进了三级会议，也别真以为自己能和我们平起平坐。我的忠告是，别趟这浑水，有多远滚多远，我不想下次穿着这身衣服去你家里做客！”
　　这句话里有七分的不屑，也有三分的情面。若不是看在一起喝过酒的份上，枪托已经招呼过来了。
　　纽卡斯的笑容僵在了脸上。
　　其实他倒不在乎自己的面子，更不觉得斯盖德金爵士真会来自己家做客，好歹他的买卖也是有威克顿男爵的股份。
　　只是如今他被夹在了爵士和男爵小姐的中间，这让他感到头顶上压力如山一般大。
　　要不……
　　你们打？
　　我等你们分出胜负，再找赢的那个道歉？
　　就在这里僵持不下的时候，身后的马车门忽然又开了。
　　车厢里的马芮·朗巴内小姐显然是等得不耐烦了。
　　她提着繁复的裙摆，踩着精致的高跟鞋走下了马车，寒风吹乱了她精心打理的卷发，却吹不散她脸上的怒气。
　　她没有说一句废话，甚至比艾琳殿下还要勇敢，手中的蕾丝折扇像是一把短剑，狠狠地砸在了斯盖德金的胸前。
　　她的动作吓坏了纽卡斯，他理解中的打是背后的博弈，没想到这位大小姐竟然如此粗野。
　　两个男人都没回过神来，一只保养得极好的玉手便在空中划出一道凌厉的弧线，结结实实地抽在了这位皇家卫队队长的脸上。
　　“啪！”
　　一声清脆的耳光声，在寂静的寒夜里显得格外响亮。
　　所有的皇家卫士都愣住了。
　　不过他们都是经验丰富的卫士，极有默契地齐刷刷低下了头，或者转过身去研究剧院门口那根光滑石柱的纹理。
　　站在周围的市民们也都惊呆了，他们没想到这小姐竟然敢打皇家卫队队长的脸。
　　在他们浅薄的认知里，斯盖德金爵士的脸就等于陛下的脸，毕竟陛下才刚给这位救火队长发了勋章。
　　这可真是……大风暴淹了圣克莱门大教堂！
　　实在是亵.渎极了！
　　错过一场好戏的他们，没想到能看另一场好戏，纷纷期待起了后续的发展。
　　然而，剧情的发展却出乎了他们的意料。
　　一棍子能把他们抽飞起来的斯盖德金爵士竟是动都不敢动一下，连膝盖都有些摇摆。
　　“你这只没教养的看门狗！”
　　马芮小姐收回发痛的手掌，毫无淑女形象地指着被打懵了的男人，破口大骂道。
　　“你父亲没教过你什么是礼貌吗？你竟敢让一位淑女在冷风中等待你所谓的审查？圣西斯在上，我不管你们想干什么，但能不能等我把剧看完？”
　　斯盖德金爵士冷汗直冒。
　　别人认不出来朗巴内小姐的脸，但他是皇家卫队的队长，他认得出入宫廷的每一名贵族和他们家眷的脸。
　　和他一样的人在宫廷里还有很多，皇家卫队不只有一个队长，他只是其中一员。
　　“是主教大人的命令……”
　　马芮小姐骂得更狠了。
　　“哈！主教？那个克洛德是吧？连姓氏都没有的玩意儿，别以为他当了主教，我就不记得他以前是干什么的！那个宫廷小丑，我六岁的时候就用苹果砸过他的脑袋，他还得笑着给我捡回来！他懂个屁的艺术！圣言书他读明白了吗？”
　　斯盖德金爵士不敢应声。
　　因为他知道朗巴内小姐没有吹牛，她说她砸过克洛德的脑袋，那她就真的砸过。
　　虽然都是男爵，但男爵和男爵也是不一样的。他们之中有大贵族的支持者，有国王的支持者，还有那些夹在中间的墙头草。
　　譬如他和纽卡斯共同的靠山威克顿男爵，这位先生虽然贵为大臣，但地位就和克洛德主教一样，属于国王陛下的抹布。
　　需要的时候用他们擦一擦鞋，不需要就把他们扔进壁炉里烧了。
　　没想到纽卡斯居然又找到了一个更大的靠山，斯盖德金爵士悄悄瞥了他一眼，威严的表情已经完全变成了谄媚的嘴脸。
　　哥……拉兄弟一把。
　　纽卡斯回了他一个哭笑不得的表情，倒是不计较刚才那几句冒犯，只是眼前的事态早已超出了他的能力范围。
　　弟弟，哥哥也想帮你啊，但你觉得我能拉住她吗？
　　何况，咱提醒过你的……
　　终于回想起来纽卡斯先前那句话中的“身份尊贵”，斯盖德金爵士痛苦地闭上了双眼，彻底绝望了。
　　阴险又狡猾的坎贝尔人，又摆了忠厚老实的莱恩人一道，现在轮到他被夹在男爵和主教之间……
　　马芮小姐火力全开，在寒风中骂了足足一分钟，几乎将这个救火队长的脸按在地上来回摩擦了两遍。
　　显然她发泄的不只是等待的怒火，还把回到罗兰城之后对于这里粗鲁的男人们的全部不满，都一股脑的撒在了这个可怜的爵士身上。
　　迁怒。
　　这是最不体面的行为。
　　而欺负弱小更是最恶劣的行为。
　　听说地狱里就是如此，高阶恶魔们天天拿哥布林涮锅玩儿，怎么罗兰城也亵.渎成了这样子？
　　纽卡斯爵士在心中默默地感慨，同时也反复的天人交战，到底值不值得为了这么一个爵士的头衔，而搭上神圣的婚姻和美好的未来。
　　不过不得不说，他觉得自己配不上性格火辣的马芮小姐，但斯盖德金爵士和她却是如此的般配。
　　这又进一步验证了他那“一个人两条腿”的理论，西瓜藤上怎么可能长得出葫芦来？
　　他们才是天造地设的一对。
　　只见那被痛骂了一顿的斯盖德金爵士毕恭毕敬地弯下腰，将那把掉在地上的折扇捡起来，双手奉上。
　　“误会！这都是误会！美丽的马芮小姐！”
　　那张堆满横肉的脸绽放成了一朵谄媚的菊花，其变脸速度之快就连卖灭火器的纽卡斯都叹为观止，这速度简直比罗克赛步枪还要快。
　　“……我们调查的是那些不懂规矩的泥腿子，担心那些粗俗的内容污了您的眼睛。但像您这样高雅的淑女和绅士，当然具备分辨是非的能力……您二位肯定能看懂艺术背后的高雅。”
　　他转过身，对着那群还在装瞎的卫兵吼道。
　　“都愣着干什么？还不快把路让开！”
　　这帮狗东西，平时跟着自己喝酒吃肉睡姑娘，一出了事儿全都在东张西望！
　　卫兵们立刻让出了一条宽敞的大道。
　　斯盖德金重新转向眼睛瞪成金鱼的马芮小姐，一脸忠诚地挺直了腰杆，同时做出了请的手势。
　　“您请进，外面风大。至于那些演员……您放心，我这就让人把他们抓回来！等您先鉴赏完了，再让我们的主教大人鉴赏也不迟。”
　　站在隔离线外的市民们都瞪大了眼睛，总感觉这舞台没有按照他们想象中的剧本演。
　　国王的面子呢？
　　这……
　　不对吧？
　　可惜斯盖德金爵士不知道他们在想什么，否则肯定要把他们亵渎的脑子再修理一番。
　　圣西斯在上，可怜的斯盖德金先生只是个小小的平民，因为一场大火幸运地捡了一个爵士的头衔。
　　他何德何能成为国王的脸面，他最多能用平民最擅长的拳头，让另一群平民忘掉这亵.渎的今晚。
　　像是在处理一件微不足道的家务，马芮·朗巴内小姐慢条斯理地合拢了那把折扇。
　　刚才那股泼辣劲儿如同从未存在过一般，随着她理顺裙摆的动作烟消云散。
　　随后这位男爵千金昂起下巴，那双眼睛里闪烁着期待的光芒，像是个等待糖果的小女孩，望向那位“真正的绅士”。
　　虽然在场的众人之中并没有绅士，但纽卡斯还是没有让这位“真正的淑女”失望。
　　只见他微微欠身，弯曲了自己的胳膊，让那只戴着蕾丝手套的小手，搭在了他的臂弯。
　　“令人折服的魄力，您的勇气令这寒夜都黯然失色，朗巴内小姐……老实说，我从没见过斯盖德金爵士这副模样。”
　　“你认识他？”
　　“算是……毕竟我是卖灭火器的坎贝尔人，而他是守护莱恩人夜晚的人，我们见过几面。”
　　“以后别和那个粗鲁的家伙来往，我看到他窝囊的样子都烦，跟他聊了几句，我感觉身上都沾了乌龟的气味。您知道那种气味吗？像发霉的水草！”
　　“是……如您所愿。”
　　目送着走向红地毯台阶的两人，斯盖德金爵士在心中松了口气，同时在心中向这位他已经高攀不起的小弟默默感谢。
　　纽卡斯不会真的不再和他来往，不过有了纽卡斯先生的这句宽恕，马芮小姐大概不会再为难他……
　　“如胶似漆”的两人踩上了铺满红地毯的台阶。
　　就在即将跨入那扇灯火通明的大门时，纽卡斯却停下了脚步，下意识回头望了一眼。
　　台阶上的风有些喧嚣，他看见了站在刺刀墙之外的人们，也看见了那一张张浸泡在夜幕中的脸。
　　那是被皇家卫队赶出来的市民，也有听到动静过来看热闹的人。他们穿着单薄的旧大衣，只是沉默地站在那里。
　　也许巴尔和纳特先生也在里面，纽卡斯希望他们在里面，至少那两个明白的石匠能替自己解释几句，他也是迫不得已才趟这趟浑水。
　　圣西斯在上，他只是想卖个灭火器而已，这一万金币怎么就砸出了这么多波折来？
　　纽卡斯甚至开始羡慕起那个被他赶走的老乡了，要是他刚来的时候，也有人能一棍子把他打醒轰走就好了。
　　可惜他是第一个吃螃蟹的人，走着走着就走到这圣罗兰大剧院的门前了……
　　纽卡斯悄悄摘下了头顶的礼帽，对着沉默的观众行了个点头礼，代替致歉的鞠躬。
　　然而并没有人在意这位“绅士”的动作，就连一脸甜蜜走在旁边的马芮小姐都没看见。
　　那群沉默的市民只是死死地盯着斯盖德金爵士，目光像是要把那身光鲜亮丽的制服烧穿。
　　他们其实不在乎什么艺术，也不在乎谁挽着谁的胳膊，但凭什么皇家卫队的棍棒区别对待？
　　“走吧，纽卡斯先生。”
　　马芮轻轻扯了扯他的衣袖，嫌弃地看了一眼底下那些散发着酸臭味的人群，拉着他走进了温暖的大厅。
　　厚重的大门隔绝了春日微凉的晚风，大厅里的暖气熏得人浑身酥软。
　　“您真是我见过最完美的绅士。”
　　马芮挽着他的手臂，走在空旷的走廊，语气里满是崇拜与感慨。
　　“即使是对待那些粗鲁的下等人，您也能保持着这样的风度与礼节。哪怕是向他们致意……虽然我觉得没那个必要，但真的很迷人。莱恩的男人们真该好好向您学学，什么才叫体面。”
　　原来她看见了。
　　纽卡斯看着前方那条一直延伸到包厢的红毯，脑海里却全是刚才门外那些沉默的眼睛。
　　他一时间有些走神，嘴里鬼使神差地冒出了一句并不在剧本里的对白。
　　“我认为……绅士和淑女并非单独存在，圣西斯创造我们时，并没有给一个人安上两条不一样的腿。”
　　或许您可以对他们善良一点。
　　艾琳殿下曾说要让雷鸣城的市民吃上蛋糕，那是因为雷鸣城的面包店橱窗里真有那么多蛋糕。
　　但罗兰城很明显是没有的，又或者已经被狼吞虎咽的人们吃完，大家兜里只剩下被揉碎的尊严。
　　马芮停下了脚步。
　　那双好看的眉毛微微蹙起，她侧过头，眼尾挑起了一抹怀疑。
　　“这话……是什么意思？”
　　她也是读过书的人，可不是外面那群目不识丁的蠢货，能听出来那言外之意的讽刺。
　　纽卡斯猛地回过神来，似乎是想起了贵族们手段的残忍，灵机一动改了口。
　　“我的意思是……”
　　他换上了一副深情款款的表情，重新戴上了绅士的面具。
　　“只有真正的绅士才能配得上您这样真正的淑女。就如圣言书所言，祂先创造了自己的母亲，而绅士……当然是为了守护淑女而存在。”
　　圣言书有没有这句话不重要，毕竟“人人皆祭司”，他也入乡随俗的亵.渎了一回。
　　不过他的亵.渎却恰到好处，马芮的眉头舒展开来，那点微不足道的疑惑瞬间被甜言蜜语冲散。
　　“咯咯咯……噢，纽卡斯先生，您真会说话。”
　　她掩着嘴，发出一串银铃般的笑声，在那空荡的大厅里回荡着让人毛骨悚然的冰冷。
　　纽卡斯微笑着做了一个请的手势，牵住了马芮小姐重新递来的手，做好了与恶魔共舞的准备。
　　“请吧，美丽的马芮小姐，今晚的钟声只为您一人敲响……愿幸福永远追随我最心爱的人儿。”
　　两人携手走向了那空无一人的观众席，等待着瑟瑟发抖的“艾洛伊丝”小姐粉墨登台。
　　今晚的罗兰城比往日更加宁静，石匠们正在传阅着《百科全书》的手稿，而钟声则回荡在冷清的剧场。
　　一场前所未有盛大的舞台，正在古老的罗兰城完成最后的彩排。
　　而好戏才刚刚开场……
　　……
　　奔流河上游的舞台正上演着前所未有宏大的剧目，而处在下游的科林大剧院也丝毫不差。
　　宏大的剧院内人山人海，这里没有戒备森严的刺刀之墙，只有几乎要将屋顶掀翻过去的人声鼎沸。
　　不得不说，这个时代的娱乐手段还是太匮乏了，一部舞台剧居然能让雷鸣城市民反复刷上个好几遍，甚至直接推动了纸张进入卫生领域。
　　而在此之前，即使是体面的雷鸣城市民，也是用报纸、传单、甚至是税单回执来擦屁股的。
　　即便他们的造纸工艺并不落后，甚至已经拥有了“纸杯”这种相对后工业时代的东西。
　　另外，罗炎听说雷鸣城有不少颇具生意与创作头脑的市民都杀入了传媒领域，或许用不了多久这里便会进入百花齐放的时代。
　　雷鸣城的工业底蕴不弱，识字率也很高，连没头脑的骑士们都爱看书，虽然看的是小说。
　　如果能将他们的创造力彻底解放出来，能够孕育出的肯定不只是几部剧本那么简单……
　　二楼的VIP包厢里。
　　借助帕德里奇之手将科林小姐弄得精疲力尽之后，罗炎很快向米娅兑现了“下次单独带你来”的那个诺言。
　　小小的包厢里只有两人，气氛静谧而又安详，还带着一丝比熏香还要甜腻的气味。
　　坐在天鹅绒沙发上，米娅感觉自己整个人就像要烧起来了一样。那张慵懒而又带着点小骄傲的脸蛋，此刻红得就像颗熟透的苹果，裙摆下的双膝更是有些发软。
　　还有那条摇曳生姿的尾巴，也藏不住地悄悄打了个结，在天鹅绒靠垫下四处摇摆。
　　这……这这是约会吗？
　　应该是吧！！
　　不知道是不是罗炎同学的第一次……嘿嘿嘿。
　　撑在裙边的小手攥得发白，米娅“咕”地轻轻咽下了一口口水，眼睛直勾勾地盯着舞台，时而又偷看一眼坐在旁边的罗炎同学。
　　和以前一样。
　　他不管干什么都是那么的专注，无论是盯着黑板，还是盯着书本，或是盯着窗外……
　　都怪这家伙。
　　如果不是莉莉丝教授将某人喊去了讲台上做示范，帕德里奇小姐就没认真看过几次黑板！
　　这学历要是没水分才叫怪。
　　帕德里奇小姐再次强调，她并非没有好好学习，只是比较偏科而已，主要研究人类。
　　如果是比谁对人类更了解，她相信自己一定不会输给科林小姐。
　　下次就比这个好了！
　　随着舞台上的灯光渐暗，大幕拉开，悠扬而轻快的旋律响起，青青草原在舞台上铺开。
　　地狱的魔都没有这么有趣的东西，那华丽的演出一瞬间就将米娅的目光吸引了过去，而包厢内的气氛也总算是真正安静了下来。
　　当舞台上的艾洛伊丝为了爱人走进黑暗，当马修在夕阳下紧紧拥抱住那个破碎的姑娘。
　　那纯粹而真挚的感情就像一支离弦的箭，狠狠击中了米娅心底最深处的那块柔软。
　　这也太纯爱了——
　　还是那种又牛又纯的爱。
　　黑暗中，罗炎感觉身边的呼吸声变得有些湿润。
　　他侧过头，借着舞台上的灯光，正好看到这位魅魔小姐正紧咬着嘴唇，逞强地忍耐着不哭，而眼泪却像断了线的珠子一样掉下来。
　　帕德里奇小姐意外的害羞，不像薇薇安直接哇的一声大哭，然后又哇呀呀地大叫大喊。
　　罗炎没说什么，只是默默地取出一只手帕递给了她，就像昨天晚上递给薇薇安一样。
　　米娅一把接过，同时还不忘逞强地补充一句。
　　“谢谢……还有，那个，我没哭哦！”
　　罗炎轻轻点头，绅士地说道。
　　“嗯，这里太黑，我没有看见。”
　　紫晶级强者看不见黑暗里的眼泪，整个奥斯大陆大概都没有比这更善意的谎言了。
　　“……”
　　米娅的脸更红了，整张脸都藏在了手帕的后面。
　　再后来，大概是知道欲盖弥彰也没有用，她终于自暴自弃似的放下了偶像包袱，用力擤出了鼻水。
　　“嚏——”
　　帷幕落下。
　　雷鸣般的掌声像是海啸一样淹没了整个剧场，久久不能平息，作为对演员们的感谢。
　　米娅红着眼睛看向罗炎，吸了吸鼻子，声音里还带着浓浓的鼻音。
　　“真是太让人感动了，那矢志不渝的爱情。我想不管是人类还是魅魔，只要两个人是真心相爱的，就没有什么能把他们分开……你也是这么觉得对不对？”
　　“当然，我是很纯爱的。”
　　米娅红了脸。
　　看着那张布满红霞的脸，罗炎不禁有些好奇。
　　“说起来，你代入的是谁？”
　　听到这个问题，米娅有些不好意思的低下了头，食指羞涩地绕着鬓角那缕缕粉色的刘海。
　　“你……别笑话我。”
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“我可以对魔神发誓。”
　　得到了保证，米娅这才抬起头，小声却认真地说道。
　　“我……其实，代入的是马修。”
　　罗炎那从容的表情变得有些微妙，眼神更是古怪。
　　多愁善感的女人总是很多愁善感，米娅一眼就看出了那双眼睛里的微妙，脸噌的一下更烫了。
　　“你你你果然觉得很怪对不对？！”
　　老实说，是挺怪。
　　为什么不管是薇薇安还是米娅，第一时间代入的都是那个“无能的丈夫”，而不是明显“更好哭”的艾洛伊丝小姐。
　　不过他到底还是没有违背自己的誓言，并没有笑出声来。
　　“可是……为什么？你们并不像吧。”
　　“因，因为我和马修的想法一样呀。”
　　米娅涨红了脸，声音越来越小，不过那声音中的坚定却没有丝毫的改变。
　　“因为我和马修的想法一样呀。哪怕艾洛伊丝小姐失去了纯洁，哪怕钟声不再为他们敲响……只要心爱的人最后能回到我身边，其他的我都不在乎，我愿意等她回来。”
　　“这可真是……让人感动。”
　　那并非是哄人开心的话，罗炎确实被米娅的纯爱感动到了一瞬，只不过细思极恐之下的隐喻却让他不禁讶然。
　　如果帕德里奇小姐带入的是马修，那岂不意味着自己是那个……呃，艾洛伊丝？
　　罗炎不禁陷入了沉思。
　　所以领主是谁？
　　乳白色的影子飘在了旁边，一脸坏笑的悠悠凑近了过来，又献上了它肚子里的坏水。
　　“魔王大人，悠悠觉得领主可以让莎拉或者艾琳来演——”
　　‘悠悠闭嘴。’
　　“呜呜——”
　　紫晶级强者的实力恐怖如斯，一个神念就镇压了无处不在的神格，让委屈的悠悠闭上了嘴。
　　就在罗炎还在钻牛角尖的时候，米娅终于抹干了眼角的泪痕，忽然气势十足地发动了攻势。
　　“那你呢？你代入了谁？说起来……为什么你能这么冷静地看完啊，一点眼泪都没流？你难道不觉得感动吗？”
　　罗炎当然不会流泪，毕竟剧本真是他写的。
　　不过，他不至于说这么煞风景的话。
　　他思索了片刻，看着下方潸然泪下的人群，给出了一个最贴合魔王大人观剧状态的答案。
　　“我代入的，或许是那个无处不在的存在。”
　　他的本意是指观众。
　　或者说，那个站在上帝视角，平等地俯瞰着众生悲欢的“观察者”。
　　无论是敲钟人还是无名的村民，皆是他眼中雄伟壮丽的风景，他们皆是带着使命来到舞台上。
　　不同的观众或许会觉得，舞台上的人们都是不同的人，然而在罗炎的眼中他们都只是拿到不同剧本的同一类人。
　　如果雷鸣城的市民在冬月政变中一败涂地，那么彼时彼刻的他们就是舞台上的马修，是艾洛伊丝小姐，是村民，也是钟楼上的敲钟人。
　　为什么贞洁税是五银币？
　　不仅仅是为了照顾市民们的代入感，更是因为写的本来就是虚境观察者眼中的另一种结局。
　　这也是为什么，剧中会提到男爵与公爵正在打仗这一条线索，而现实中这场战争不到一个月就打完了。
　　米娅愣了一下。
　　随后，那张刚刚还沉浸在感动中的俏脸悄然变色，眼中浮起了一抹不易察觉的羞愤。
　　众所周知，这部剧里只有一个角色是“无处不在”的存在。
　　那便是主宰着艾洛伊丝与马修命运的领主，那个操纵着一切并企图将一切美好事物都收入囊中的欲望化身！
　　那个连名字都模糊不清的男人！
　　没想到罗炎同学不可貌相……儒雅随和的外表之下，竟然藏着一颗野兽般的灵魂！
　　赫，赫赫……真是人不可貌相啊。
　　“你……”
　　双手护住了胸前，米娅的脸涨得比刚才还要红，滚烫的不再只是泪水，还有快要跳出胸腔的心脏。
　　“你怎么可以代入那个角色？真是……太，太邪恶了！”
　　虽然害羞的小罗炎也很可爱，但占有欲旺盛的大罗炎好像也很惹人怜爱？
　　不得不说，魅魔的XP是自由的。
　　前一秒还在深情款款代入马修的米娅，下一秒便自动切换进了艾洛伊丝形态，甚至连护胸的动作都是如此的熟稔。
　　嗯？
　　罗炎有些意外地看了米娅一眼，没想到会突然得到恶魔的夸奖，可他还是有点没跟上她的节拍。
　　先不说别的——
　　这到底哪里邪恶了？！

第534章 魔王将一把吸血的剑，放在了勇者之兄的手上
　　风和日丽的日子总是稍纵即逝，随着六月的到来，漩涡海的东北岸终于进入了夏日。
　　北溪谷平原上，燃烧的烈日就像严酷的监工，用手中那滚烫的长鞭，平等地抽打着每一只肩膀。
　　沸腾的热浪在空气中扭曲，将远处的地平线模糊成了一片晃动的虚影。
　　然而，比那模糊的地平线更加沸腾的，却是延伸在这片广袤大地上的喧嚣声——
　　“加油干！兄弟们！”
　　“为了晚上的烤肉和啤酒！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　数千名身强力壮的蜥蜴人赤裸着上身，墨绿色的鳞片在阳光下泛着金属般的油光。
　　他们排成一条望不到尽头的长龙，像是一台由血肉组成的精密机器，在这片荒原上嗷嗷运转。
　　这里是连接雷鸣城与北溪谷首府格兰斯顿堡的铁路施工现场。
　　同时也是“墓园铁路集团”为了冲击“S级任务”评价而敲定的最后“决战之地”！
　　为了刷新铁路的单日推进记录，玩家们特意留下了这段地势最平坦、土质最坚硬的直线区域，作为墓园铁路集团刷数据的“面子工程”。
　　不止如此，期间他们还动用了大墓地的“阴兵”，趁着夜色偷偷搬运木枕、钢轨和钉子，让材料预先去到了施工沿线的节点。
　　而在此之前，这些物料都是用火车自身以及马车来运输的，很难离开施工地点太远。
　　老实说，《天灾OL》已经被这几个玩家玩成了“铁路大亨OL”，为了记录已经不择手段了！
　　如果不是皇家铁路公司的工作人员每天都会和他们对接进度，而他们的背后也有魔王的人在盯着，恐怕他们还能干得更夸张一点。
　　玩家【我来组成头部】站在高高的土堆上，手里握着一只原始的扩音器，扯着嗓子大吼。
　　在他熟练的指挥下，这支混编的蜥蜴人大军展现出了令人瞠目结舌的协作效率。
　　第一梯队的蜥蜴人，由石蜥一族的族人组成。
　　他们扛着沉重的枕木，在热火朝天的工地上飞快穿梭，每一步都踏起大片飞扬的尘土！
　　那些对于人类劳工来说需要两人抬的木料，在他们手里就像是一根轻飘飘的牙签。
　　而紧随其后的是铺轨队，几百斤重的运载板车被四足蜥蜴人拖拽着向前。
　　长尾蜥蜴手脚麻利地转动吊臂和钩锁，从那移动的板车上勾住铁轨，运用惯性让那铁轨从板车上脱落，然后引导其落在木枕上。
　　在这群蜥蜴人的手脚并用下，两根平行的钢铁线条在大地上迅速向前延伸，就像一条不断延伸的钢铁长龙。
　　最后收尾的是打钉队。
　　根本不需要什么先进的蒸汽动力设备，他们手里那柄沉重的铁锤就是最好的工具！
　　只听那“铛铛铛”的敲击声连成了一片，就像一曲盛大而狂野的交响乐。
　　每一声脆响，都意味着一枚道钉被狠狠地楔进了枕木，将钢铁死死地钉在大地之上。
　　汗水顺着蜥蜴人粗壮的脖颈流淌，滴落在滚烫的铁轨上，发出“滋啦”一声轻响，随即化作一缕白烟。
　　刚进入不久的土木老哥抹了一把脸上的土，看着那以肉眼可见速度向前生长的铁轨，忍不住发出了一声惊叹。
　　“卧槽！这不科学！”
　　“但很魔幻，不是吗？”【死了就不怕鬼了】咧嘴笑着看向他，呲了呲鳞片下的牙。
　　为了和这些蜥蜴人们打成一片，他特意花费贡献点兑换了一个西南沼泽的蜥蜴人分支族群。
　　现在他看起来比以前更绿了。
　　【我来组成头部】得意地插着腰，看着这壮观的场面，抹了一把额头上被晒出来的汗。
　　“我看这记录短时间应该没人能破了！”
　　毕竟，上一个纪录也是他们创出来的。
　　太阳渐渐西沉，将天空染成了一片血红。
　　当最后一缕余晖即将消失在地平线时，负责验收的公国官员推着测量轮走完了最后一段路程。
　　看着仪表盘上那个不可思议的数字，他的眼珠子都差点瞪出了眼眶。
　　“圣西斯在上，十……十五公里！”
　　全程跟进铁路项目的他是看着这些蜥蜴人施工的，他几乎不敢相信自己测量的结果。
　　毕竟以往时候，这些蜥蜴人一天能铺个两公里已经很快了，现在这个数字直接被刷到了7.5倍！
　　也就在他填上数字的同一时间，为整条铁路线锤下最后一枚钉子的玩家，发出了震耳欲聋的欢呼。
　　单日铺设十五公里！
　　在没有大型机械辅助的时代，这速度简直是神迹！
　　“牛逼！！！”
　　玩家们兴奋地拥抱在一起，为了那即将到手的S级评价，也为了这足以载入游戏史册的一刻。
　　历时四个多月的施工，全长200公里的铁路宣告完成，这将是奥斯大陆基建史上最浓墨重彩的一笔！
　　它将连接公国的南北，彻底摆脱公国物流体系，对奔流河以及城堡、乡村网道的依赖！
　　而比玩家更兴奋的，还得是那些被号子声折腾了一整天的蜥蜴人。
　　以前在沼泽地里玩泥巴的他们，从来没干过这么高强度的工作。多亏了这些玩家，他们才能体验到不一样的“蜥生”。
　　不过，玩家带给他们的也不只有汗水，还有以前他们想都不敢想的啤酒和烤肉！
　　听说任务完成就有肉吃，这些四肢发达的家伙彻底沸腾了，也跟着玩家们一起喊起了牛逼来！
　　虽然他们并不知道“牛逼”是什么意思，但只要是“龙裔们”喊的东西总没错。
　　毕竟唯有这些来自迦娜大陆的老乡，才能给他们带来酋长们都没享受过的美味佳肴！
　　“牛逼——！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　兴奋的咆哮声此起彼伏。
　　数以千计强壮的蜥蜴人战士围在刚铺好的铁轨旁，粗壮的尾巴有节奏地拍打着地面，发出“砰砰”的闷响。
　　他们在夕阳下跳起了古老而狂野的战舞，那震颤大地的脚步声，仿佛在向这片被征服的平原展示龙神的威严。
　　可惜塔芙不知道这回事儿，否则这家伙肯定会羞臊地将小脑袋埋到翅膀下面。
　　早知道当初就不用泽塔人的DNA为蓝本来创造这些玩意儿了，这也太亵.渎了！
　　……
　　另一边，雷鸣城的安第斯庄园。
　　窗外的白桦树长出了茂盛的枝叶，正好挡住了照进书房的烈阳。
　　那装潢温馨的书房里，空气静谧而凉爽，与那热火朝天的工地仿佛是两个世界。
　　爱德华大公坐在书桌前，手里捏着那份刚刚送来的加急报告，目光在最后一行的记录上停留了良久。
　　“十五公里……”
　　他低声重复了一遍，声音里带着几分难以置信的感慨。
　　就在几个月前，这些长着鳞片的生物还是躲在沼泽里袭击商队的怪物，是冒险者公会清剿清单上的猎物。
　　然而不到一年的时间里，他们的身份便发生了翻天覆地的转变，成为了这片土地上最高效的建设者！
　　他们比最强壮的人类劳工还要能干，甚至比最忠诚的士兵还要服从——只要给他们足够的肉和啤酒。
　　虽然他们干不了太复杂的活，但他们却能将坎贝尔公国的铁轨修到激流关外去……
　　这简直是神灵赐予坎贝尔的礼物！
　　“……看来以前我们对他们的误解太深了。”站在爱德华的办公桌前，安第斯先生的脸上也是写满了感慨。
　　安第斯家族不是没有尝试过驯服蜥蜴人担任矿工和搬运工，然而均以失败告终。
　　这一块还得是古塔夫王国的萨克先生有手段。
　　当他们拿出龙神的正统法理和始祖之地的古老契约，立刻就把西南沼泽里的酋长们收买了。
　　只要收买了“凝结核”，剩下的蜥蜴人就好办多了。
　　他们不但能为坎贝尔公国创造巨大的价值，还不占用任何属于坎贝尔人的社会资源。
　　毕竟酋长们拿到了钱，转头又拿到雷鸣城去了，只有极少部分会顺着商路流到古塔夫王国去。
　　“你说的对，安第斯先生，我们以前对他们的误解还是太深，以后必须重视起来……他们不只是我们对古塔夫王国的面子工程，更是一笔长久以来被我们忽视的战略资源。”
　　将手中那份关于铁路建设的报告放在了一旁的桌面上，爱德华的身子微微后仰，十指交叉置于腹前。
　　他的目光很快转向了站在书桌旁的安第斯，问起了此刻更为关心的另一个问题。
　　“说起来，银监会那边的事情怎么样了？”
　　面对大公的询问，安第斯微微欠身，从容不迫地回答。
　　“一切顺利，陛下。我们现在要求雷鸣城的每一家银行，在进行大额划转业务和存取业务时都必须留下详细的票据痕迹。这虽然增加了他们的工作量，但我提出这项倡议的时候，竟然没有一个人反对。”
　　说到这里，他的脸上露出一丝嘲弄的笑意。
　　“……毕竟他们现在也头疼得厉害。奔流河上游有太多劣质的银币顺着商路流了进来，导致银币定价的市场发生了严重的混乱。如果再不进行监管，他们的金库就要被那些破铜烂铁填满了。”
　　如今的雷鸣城市场上，主要流通着三种银币。
　　一种是成色最足、做工最精良的坎贝尔银币。一种是海外流入的、成色参差不齐的诸王国银币。
　　而最后一种，也是最让人头疼的，便是被雷鸣城商人们戏称为“莱恩铁片”的莱恩王国银币。
　　这其中最值钱的无疑是坎贝尔银币。
　　就算所有银币都在对金币贬值，前者也是贬值得最慢的，由“银镑”来定价的物价也是相对最稳定的，往往无需两天一换。
　　这场没有硝烟的战争比有硝烟的战争还要残酷，坎贝尔的纸币在不知不觉中偷走了德瓦卢家族王冠的成色。
　　毕竟就算帝国的市场再大，也不可能一瞬间把其他地方的货币和货物全都运进来。
　　爱德华能听懂这背后的博弈，即便他不会去亲自指挥每一场战役，但还是为自己的“将领”打了胜仗而感到由衷的高兴。
　　满意地点了点头，他的手指轻轻敲击着桌面，继续问道。
　　“那么银镑的发行呢？我记得之前的发行协议里，似乎只有你安第斯银行一家签了字。”
　　“当时确实如此，那是黎明前最黑暗的时刻，只有我坚定地选择了与您站在一起。”
　　安第斯笑了笑，那黑色的幽默中带着坎贝尔人特有的诙谐。
　　“不过不出意外，当太阳升起之后，那些中途退场的家伙都后悔了。最近我的门槛都快被他们踏破了，那几位行长现在全都求着我，想要重新回到这张桌子上。”
　　爱德华也跟着笑了起来，眼睛却盯着他。
　　“那你的决定是？”
　　“当然是将大门敞开。”
　　安第斯微微颔首，收敛了那份不正经的诙谐，恢复了身为臣子的恭敬与谦卑。
　　“我可不是意气用事的人，也从未忘记那些银镑上印着的是坎贝尔家族的徽章。想要让这张纸币成为真正的‘黄金’，光靠安第斯一家银行是吃不下的，我们需要整个雷鸣城的金融体系为它背书。”
　　“你说得对，我唯一需要补充的是。它印着的不只是坎贝尔家族的徽章，也是坎贝尔人的辛劳与汗水。”
　　爱德华食指在桌上轻点，眼神变得深邃而锐利，若有所指地说道。
　　“我希望那些聪明的家伙尽可能都参与进来，但又不希望粗制滥造的纸币泛滥。你可能会觉得我贪得无厌，但这就是我的想法。我敞开天窗说亮话好了，你是银行家，我想听听你的看法！”
　　安第斯闻言心中感慨。
　　让羊圈里的绵羊管理自己，整个奥斯大陆大概只有这位陛下能拿得出如此的魄力了。
　　不过，他并不觉得遗憾，相反觉得很荣幸能有这个机会站在这里向他汇报工作，以及提出对于未来的看法。
　　毕竟这牧场里谁不是个动物呢？
　　大公愿意站在狮子而非牧场主的角度来说这句话，身为整个牧场最肥的一只羊，他当然也得站在自己的立场上说那些真正有用的话。
　　而不是把自己当成牧羊犬，去说那些正确而无用的废话。
　　“当然，这并不难。”
　　安第斯胸有成竹地点了下头，欣然说道。
　　“并不是每一家报社都非得开一家印刷厂，同样的，我们也不必将印钞机放进每一家银行。这对安第斯银行来说也不是好事，因为如果每家都能印钱，人们就会觉得……我或许是昨天睡觉前才拍脑袋决定的明天印多少张银镑。”
　　说到这里，安第斯顿了顿。
　　他没有急着为自己邀功，而是借着科林亲王之口，将他们在喝下午茶时共同商量出的那个构想，和盘托出放在了大公的办公桌上。
　　那真是个惊为天人的构想，当科林和他说出那句话的时候，他整个人都惊呆了。
　　“受到科林殿下的启发，我正在牵头雷鸣城的几大银行，计划以共同注资、按比例持股的方式，成立一家凌驾于普通银行之上的机构——我们暂且称之为‘中心银行’。”
　　“中心银行？”爱德华重复了一遍这个新颖的词汇。
　　“是的，中心银行。”
　　安第斯解释道。
　　“它不开展面向普通市民的储蓄业务，它的客户只有各个拿到牌照的商业银行。各家银行可以用他们的商业票据、法定银币或者金币作为抵押，向中心银行申请‘贷款’来获取银镑现钞！”
　　他伸出一只手，在空中做了一个虚握的动作，就像扭动那蒸汽机的阀门。
　　“它就像一个巨大的节流阀。如此一来，不但更有利于银监会的监管，防止某家银行私自滥发纸币，我们还能手中掌握一个更高效的工具，来精准地调整这个蓄水池里水流进出的流量。”
　　“当市场缺钱时，我们便开闸放水。当通货膨胀时，我们关闸蓄水。不止如此，我们还能在利率上同进共退，间接调控市民们的借债成本。让他们在生产过剩的时候多消费，生产力不足的时候更多生产。”
　　这是个很简单的经济模型，不过放到当下还是很先进的。
　　毕竟以前各个王国的铸币局铸造多少钱币，完全取决于贵族金库里的贵金属以及各个国王的良心。
　　时日艰难的时候，国王和农夫的良心会一起滑坡，而货币的价值也会在众人的哄抢中跌进尘埃里。
　　但现在，他们可以坐在小船上，随着潮起潮落的奔流河一起愉快地摇摆。而不必在艰难的时候，为了不让水溅自己身上，一脚将旁边的乘客踹下船。
　　有时候就差这临门一脚，船就翻了。
　　毕竟船也是需要配重的，总不能所有人都坐在同一边。
　　虽然爱德华并不是金融领域的专家，但听到安第斯生动的比喻，立刻就明白了这其中的巨大价值。
　　这不仅仅是一个银行。
　　这简直是一把无往不利的“传颂之光”！
　　它甚至比传颂之光还要凶猛，毕竟后者只能刺穿魔王的胸膛，而前者能凝聚众人的力量让整个公国蒸蒸日上！
　　那双翠绿色的眸子，在一瞬间闪过了一丝慑人的精芒，放在座椅扶手上的拳头也不自觉捏紧了。
　　“这个主意妙啊！”
　　“没错，尊敬的陛下，所以我决定将这柄无往不利的剑献于您！只有您配得上它！”
　　安第斯早就做好了这个准备，那虚握在空中的拳头很快贴在了胸口，一刻也不敢多停留。
　　身为坎贝尔公国最有钱的商人，以及爱德华本人的幕僚，他很清楚这位野心勃勃的大公陛下一定能听懂他说的话。
　　哪怕没有科林亲王的提醒，他也知道这不是能锁在一家银行保险柜里的“私器”。
　　看到安第斯“迅捷如风”的动作，爱德华微微一愣，搁在扶手上的拳头不由自主松开，失笑着说道。
　　“你……这是做什么。”
　　“我是真诚的向您提出建议，这柄利剑太过锋利，若是握在私人手中，只会让市民们感到恐慌。”
　　安第斯的声音恭敬而诚恳，不敢有半分虚假。
　　“我恳请陛下成立一家皇家银行，对中心银行进行注资入股。唯有三叉戟的徽章烙印在剑柄之上，这把剑才能真正成为守护公国的神器。”
　　爱德华盯着他的眼睛，看着那藏在恭谦背后的惶恐，嘴角轻轻勾起，却又摇了摇头。
　　“皇家银行？让我的管家带着仆人，去和雷鸣城的银行家坐在一张桌子上算账吗？你知道那些人算账的本领还不如我，他们只擅长装点我的花园，恐怕帮不了你们什么。”
　　最关键的是，这群人请来容易，送走难。王室的仆人和贵族一样，都是几乎没有退出机制的。
　　他们在下坡的时候能当刹车使，只要车速够快倒是看不出来他们的蠢笨。
　　而一旦到了要上坡的时候，他们能立刻充分发挥自己的“主观被动性”，把所有人都逼到车下抬着车走……虽然这么做累了点，但至少不会溜车。
　　这一点就算爱德华也没有办法，他在上流社会的名声已经够差了，再“野蛮”下去搞不好真把裁判庭引来了。
　　“可是——”安第斯愣了一下，似乎没料到大公居然会拒绝，难道要自己再让一次？
　　就在他琢磨着该说些什么的时候，爱德华思索了片刻，倒是想出了一个折中的办法。
　　“不过你说得对，这把剑确实不能掌握在私人的手中。既然如此……就让皇家铸币局出面好了。”
　　安第斯有些意外。
　　“铸币局？”
　　爱德华微笑地点头。
　　“没错。我打算让王室的铸币局来注资这家‘中心银行’，持有足以在股东会上行使一票否决权的股份……这个游戏是这么玩的吧？”
　　安第斯立刻说道。
　　“董事会中可以在章程里约定一票否决权，这在技术上并不困难！”
　　“那就行了。”
　　爱德华靠回椅背，语气虽然平淡，却带着不容辩驳的威严。
　　在坎贝尔公国，皇家铸币局并非权力机关，而是执行机关，里面大多以行政官僚为主，负责照章办事。
　　那些家伙虽然同样温吞如水，做事死板且不懂变通，但只要拿出合规的文件，事情他们还是会办的。
　　而且最重要的是，这些人不同于王室的家仆。他们都是市民雇员，可以通过考试选拔，并且是有退出机制的。
　　坎贝尔家族不需要通过中心银行赚钱，身为大公的他只需要这柄无往不利的剑能合规使用。
　　从这个角度来讲，这正是用那些官僚们的地方。
　　“我不需要他们去帮我赚钱，他们只需要坐在那里，替我看好这把剑。至于怎么挥舞它，怎么让它为公国创造财富……还是交给你们这些善于使用它的人去办。”
　　“我唯一的要求是，”爱德华的声音低沉了下来，目不转睛的盯着站在办公桌前的那个男人，“当公国需要它归鞘的时候，它必须能立刻回到剑鞘里，你能听懂我的意思吗？”
　　安第斯心头一凛，再次深深低头。
　　“当然……我们都希望我们的公国蒸蒸日上，我一定牢记您的忠告。”
　　“哈哈，安第斯，你太紧张了，”爱德华笑了笑，从书桌前站了起来，走到他面前拍了拍他的肩膀，“我很感谢你能把这柄剑递到我的面前，你的忠诚我是看在眼里的。”
　　“不敢，陛下，这是我应尽的本分……”
　　“很多人都和我说过这句话，但你是真正把这句话放在心里的人。我仍然记得德里克伯爵与我推杯换盏时的笑容，也见过他图穷匕见时丑陋的脸……”
　　说到这里的爱德华停顿了片刻，似乎又想到了那个被锁在地牢里的家伙，嘴里发出一声轻叹。
　　其实他不大想把事情做得太绝，但有时候气氛已经到了，他也不得不按照章程把事情办完。
　　“安第斯，我还有一个重要的任务要交给你，这件事你可以带着我的剑去办。”
　　“您请吩咐。”
　　安第斯心中凛然，恭敬地低着头。
　　他已经猜到了大公殿下要说什么，但即使如此，也不敢将“我猜到了”写在脸上。
　　即便他心里无比清楚，他的陛下不是隔壁的那位君王。
　　因为这一刀，将捅向贵族们的动脉——
　　“……我一直有个想法，我们的祖先把权力向下分封的太多了。以前我们不得不这么做，否则无法管理我们的公国，然而事到如今，那些不受约束的权力已经成为尾大不掉的麻烦。”
　　莱恩王国的骑士们正在用铜币洗劫罗兰城的市民，而劣质的铜币很快会顺流而下来到雷鸣城里。
　　这里的每一块面包都有坎贝尔王室的补贴，而那些钱都来自于雷鸣城市民的口袋。
　　西奥登妄图发动贵族们的力量大发铜币，用一堆破铜烂铁将坎贝尔人的劳动成果换走，拿回去给德瓦卢家族续命。
　　而现在——
　　是时候把这根水管堵上了！
　　爱德华毫不怀疑，他此时此刻将要做出的抉择，正是公国上下所有人都期盼已久的。
　　那便是只有坎贝尔人的汗水，才能交换另一个坎贝尔人的汗水！
　　谁也别想用一堆破铜烂铁，强迫他们将自己的汗水贱卖！
　　更别想用共和的鲜血，去喂养封建城堡里的豺狼！
　　“我们要发行‘铜镑’，代替越来越不可靠的铜币作为‘银镑’的辅币！它的面值将与银镑保持在稳定的100:1，也仅与银镑保持稳定，受到税务局的认可！”
　　“‘中心银行’的设立是一个不错的契机，是时候将小贵族们的‘铸币权’，收回我们的公国了！”

第535章 而国王，正将匕首捅进自己的胸膛
　　莱恩王国的首都罗兰城，下城区。
　　名为铜壶的咖啡馆里，空气浑浊得像一潭死水。
　　劣质烟草燃烧后的烟雾在低矮的天花板下盘旋，混着煮过头的咖啡渣味儿，让人闻着直皱眉。
　　这里本该是市民们休闲放松的场所，但此刻的气氛却压抑得不像话。
　　周围坐着几位衣着还算体面的市民。
　　而纽卡斯之所以判断他们是“体面人”，那便是因为他们的桌上姑且还放着一杯煮过头的咖啡。
　　纽卡斯坐在角落里那张摇摇晃晃的桌子旁，第三次取出怀表，随后又抬头环顾周围一眼。
　　“圣西斯在上……这帮家伙就不能守时一点吗？”他在心中埋怨了一句，但想到对方的工棚里可能没有钟，随后又释然了。
　　“老板，我真的需要涨薪水。”
　　吧台那边传来刻意压低却掩饰不住焦急的声音。
　　纽卡斯微微侧头，看见那个年轻的服务员正抓着那块脏兮兮的抹布，脸上带着怨气看着算账的店长。
　　“您知道一块黑面包已经多少钱了吗？足足二十枚铜币！圣西斯在上，我辛辛苦苦工作一个小时，别说买一杯我自己泡出来的咖啡，连一块面包都要买不到了！”
　　“那就滚回去工作！”
　　身材臃肿的店长头也不抬，肥胖的手指在账本上刷刷刷写得飞快。
　　“嫌钱少你可以走，外面有的是流浪汉抢着要这份工作。如果你足够努力，把客人伺候好了，他们自然会给你小费。别在这儿跟我抱怨，我的咖啡豆进价也涨了！”
　　服务员张了张嘴，最终还是压下了心中的不满，狠狠地擦拭着那块已经被擦得发白的柜台，仿佛那是店长那颗油腻的脑袋。
　　纽卡斯收回了目光，不再看着那边。然而就算他有意将目光躲开，也架不住那烦闷的声音主动找过来。
　　“我们的国库就像个破了洞的酒桶……”
　　邻桌突然传来的低语声钻进了纽卡斯的耳朵。
　　那是三个穿着旧呢子大衣的男人，看起来像是落魄的小公务员或者教书匠。
　　其中一个满脸胡茬的男人压低了声音，脸上写着明显的不满。
　　“每一滴税金掉进去，连个响声都听不见，底下却会露出三滴债务来。”
　　“这也算是奇迹了。”
　　另一个人推了推鼻梁上的眼镜，声音里带着嘲讽。
　　“毕竟我们伟大的威克顿男爵发明了一台可以永远动下去的榨油机，只要我们的男爵加大力度生产他们的铜币，我们的王国就能永远转下去。”
　　这听起来像是自嘲的幽默。
　　然而第三位伙计的情商实在太低，就像“天生共情”的马芮小姐一样不解风情，冷不丁的一句话便让话题冷了场。
　　“那么燃料是什么呢？”
　　空气安静了一会儿。
　　三人在沉默中相互对视了一眼，随后最先开口的那个人耸了耸肩膀，用不确定的口吻说道。
　　“也许是……我们？”
　　正在认真偷听的纽卡斯差点没忍住笑出声，莱恩人又在很认真地搞笑，虽然这个笑话有点地狱。
　　所幸那三个伙计自己也笑了，倒是没有发现身边另一位绅士脸上的异常。
　　不过想必就算发现，他们大概也不在乎了。
　　正如他所判断的那样，整个罗兰城已经变成了一只被镣铐锁住的火药桶，而镣铐已经被烧得滚烫。
　　每个人都在等着那根引线烧到尽头，怂恿着街角巷尾的火苗。
　　这时，那个刚才挨了骂的服务员黑着脸走了过来，重重地将一壶续杯的咖啡墩在桌上，溅出的液体弄脏了桌面。
　　他的动作显然是带着点生活中的怨气，哪怕他自己都没有感觉到。
　　若是换在以前，纽卡斯大概会讲个笑话逗他笑。比如“嘿，哥们儿，我点的黑咖啡怎么到你脸上去了？”
　　但现在，他没有说什么，反而用最轻柔的声音说了句“谢谢”，哪怕转身就走的服务员根本没有听到。
　　就在这时，咖啡馆那扇挂着铃铛的木门被推开了，一股带着石灰粉味儿的风灌了进来。
　　石匠巴尔风尘仆仆地走了进来，他裹着一件不合身的大衣，头上戴着一顶压得很低的鸭嘴帽。
　　看着这个明显消费不起的男人，吧台后面的老板皱了皱眉头，眼睛直勾勾地盯着他，直到他坐在了一位体面的先生对面才收回，继续在账本上算那永远算不清楚的账。
　　“你可算是来了……”纽卡斯瞅了一眼他身上的衣服，压低声音说道，“下次我们还是约啤酒馆好了。”
　　“不好意思，给您添麻烦了。”巴尔的脸上带着拘谨的表情，小声说道。
　　“没事。”
　　纽卡斯摇了摇头，将手中的咖啡杯放下了。
　　自从上次那两个莽撞的家伙闯入他的公寓后，他为了安全起见，果断将联络地点改在了这里。
　　然而现在看来，这些人不止没有时间观念，连一件稍微体面点的衣服都没有。
　　其实一开始他们约定的是书信往来，然而纽卡斯无奈地发现，写信对于巴尔这种人来说简直比登天还难。
　　他们并不是完全不识字，真要不识字也看不懂《百科全书》。
　　然而语言能力不只是写字而已，有的人一句话能讲清楚十件事情，但这位巴尔兄弟啰嗦十句话也讲不清楚一件事，偶尔右脑还会被左脑牵着走。
　　这还不是最要命的。
　　更要命的是他们完全没有意识到自己在干一件多危险的事情，为了省那张邮票，每次都忍不住亲自送信。
　　圣西斯在上，让马芮小姐看见了他还能解释他们是装修工人，要是让斯盖德金爵士这个平民出身的家伙知道了，那可就真完蛋了！
　　说到斯盖德金爵士，也是个有趣的家伙。
　　那位自打知道他和马芮小姐好上，隔三差五就来他家做客，还总是把贵重的东西忘在他家。
　　他有时候都分不清楚，这灭火器的买卖到底是谁在给谁分红了，大家就不能按照合同分钱吗？
　　早知道当初就应该找一个本地人来干自己这活儿！
　　纽卡斯不知道，他在无意中发现了“科学方法”之后，又无意中领悟了“跨国企业”的精髓。
　　不过，石匠巴尔并不关心这些，他和他的石匠兄弟们更关心的是如何拯救他们的家。
　　“东西……带了吗？”
　　巴尔压低了声音，那张布满风霜的脸上写满了紧张与期待，双手不安地在桌布下搓动。
　　先前他们买到《百科全书》的那家书店已经被皇家卫队查封了，包括来自雷鸣城的报纸以及其他出版物。
　　以前他们偶尔还能看到雷鸣城的报纸，但现在就连卖咸鱼的小贩也不敢用那玩意儿包东西。
　　纽卡斯是他唯一的渠道，只有这个权势滔天的坎贝尔商人，才能带来“共和”的声音。
　　可惜纽卡斯不知道他在想什么，否则大概会哭笑不得。
　　权势滔天……
　　好吧，毕竟斯盖德金爵士就是这群石匠们能见到的最大的大人物了，倒是也没什么毛病。
　　纽卡斯左右看了看，确定没人注意这边后，才像做贼一样解开大衣的扣子，从怀里掏出几本用《罗兰城时报》包得严严实实的书册。
　　那是几本精简版的《百科全书》，封皮被刻意磨损过，看起来像是普通的账本。
　　“拿去。”
　　他迅速将书塞进巴尔怀里，低声抱怨道。
　　“以后别再找这种麻烦事了……圣西斯在上，要我说这东西对你们一点用都没有。”
　　“怎么可能没用，先生，”巴尔紧紧将几本书抱在怀里，为他们的弗格森教授争辩了一句，“我们唯有了解封建是什么，才能找到我们期盼的共和！”
　　哈……
　　纽卡斯抿了一口咖啡，打量了一眼这个身上散发着石膏粉味的家伙，不做任何评价。
　　他没有任何瞧不起他们的意思，但很显然他们只是把《百科全书》读了个字面意思。
　　不过，或许巴尔是对的，这并不是完全没用。毕竟……只要拿着尺子仔细量，总能量出两条腿不一样长。
　　昨天他试过了，还真是如此。
　　只是纽卡斯不禁想到了发生在暮色行省的事情，一群不知圣光为何物的家伙，给圣西斯编了一个叫神子的孩子。
　　“你说得对，巴尔先生，我得收回我的后半句话，请接受我的道歉。”他放下了咖啡杯，照顾了他的情绪。
　　万一他们赢了呢？
　　虽然不知道这个赌场又是谁开的，但总之这个赌场里必须出现纽卡斯的筹码……
　　说不准能救他的小命。
　　“您不必道歉！是我们得谢谢您，纽卡斯先生！对了，我们最近找到了一个同情我们的教士给我们讲……等等，您先别走！那位教士是个好人，真的！还有，您至少把钱收了吧！”
　　一边拉住了起身欲走的纽卡斯，巴尔一边慌乱地将手伸进兜里，很快摸出一枚脏兮兮的银币。
　　那银币上沾着泥土和汗水，边缘已经被磨得看不清花纹，想来就是大名鼎鼎的“莱恩铁片”了。
　　“这是书款……我听说雷鸣城的百科全书价值一银币，我知道您不缺这个钱，但这是我们的一点心意！我们不能让您自掏腰包支援我们的事业。”
　　巴尔不由分说地将银币塞到了他手心，克制着说话的音量。
　　纽卡斯看着那枚成色低劣的“银币”，努力克制着心中的恐惧，勉强又坐了回去，同时左右看了一眼。
　　见没有人注意他们这边，他松了口气，板着脸将那枚银币推回了巴尔的手里。
　　“听着，巴尔，我不是为了钱才做这件事的，我也不需要你们给我任何回报，这是为了我的……良心。”
　　百科全书的价格是一银镑，一银币可买不了这东西。
　　如今“莱恩铁片”和银镑已经没有公开兑换的牌价了，连莱恩的商人都不大乐意收集那些粗制滥造的铁片。他们宁可把货物带到更远一点的地方，多花一点时间，去换那些含银量更足的钱。
　　而且……
　　他为此承担的风险可不止这点。
　　看着纽卡斯先生不收自己的钱，巴尔急了，固执地想要把钱推回来。
　　“先生，我知道您是做买卖的，不差我们这点。但这代表了我们的一点心意，我们不能占朋友的便宜！”
　　“那你就把它当成我的心意好了，或者当成……纽卡斯先生的投资。够了，实在不行就当是我借给你们好了！”
　　纽卡斯再次挡住了他的手，这一次稍微用了点力气。虽然他的力气比不了巴尔，但还是表现出了自己的坚决。
　　“可是——”
　　“不用再可是了，我可不想被人误会我们之间有点什么，别忘了这里是公共场合！”
　　巴尔愣住了，显然没听懂坎贝尔人的幽默。
　　不过看到这位先生坚决成这样，他也只能讪讪收回了银币，免得一会儿周围的目光聚在他俩身上。
　　“那……我就替工友们谢谢您了！”
　　他站起身，千恩万谢地对着纽卡斯鞠了一躬，然后紧紧护着怀里的书，快步走出了咖啡馆，消失在下城区灰暗的街道里。
　　纽卡斯看着他远去的背影，无奈地摇了摇头，喝光了杯子里的最后一口咖啡，将几枚铜币的小费留在了桌上。
　　“真是疯了。”
　　……
　　“……真是疯了。”
　　同一座城市的中心城区，经济大臣的办公室，威克顿男爵看完了手中的报纸，忍不住低声咒骂了一句。
　　此时此刻，立在他手中的正是《雷鸣城日报》，而头条则是数日前的新闻——
　　【安第斯银行联合皇后街多家银行以及坎贝尔皇家铸币局，共同成立“中心银行”，发行铜镑作为银镑的稳定辅币！】
　　虽然国王陛下身边的能人已经意识到了来自奔流河下游的腐蚀，派兵封锁了来自奔流河下游的一切文字，但对于同样身为“能人”的他而言，弄到几张破报纸却不是什么很难的事。
　　也正是因此，威克顿男爵比任何人都先一步感受到了那刺骨的寒冷，正在顺着奔流河的河水逆流而上。
　　虽然报道中没有一个字提到，爱德华大公打算收回那些小贵族们手上的铸币权，但威克顿作为搞经济的专家，仅仅是从“发行铜镑作为辅币”这一行字里，就嗅出了那股令他毛骨悚然的味道。
　　先前发行银镑架空银币的安第斯银行，这次又将枪口向下一寸，对准了男爵们的铜币！
　　他们不再准许贵族白嫖平民的血汗了！
　　那大家吃什么？！
　　威克顿男爵感觉前所未有的棘手。
　　显然这位爱德华大公的身边有一位真正的高手，正在指挥坎贝尔人在莱恩王国的泄洪区上建起水坝。
　　是那个科林亲王吗？
　　还是来自古塔夫王国的萨克·疾风？
　　或者……扬·安第斯本人？
　　他感觉自己正身处一片迷雾，过往的经验已经不足以解决这棘手的问题，而他身后的所有人都在指望他赶紧动起来。
　　就在这时，办公室的木门被敲响。
　　他放下手中的报纸，抬头应了一声。
　　“进来。”
　　门开了，进来的是财政总监汉诺克爵士。
　　他的怀里抱着厚厚一沓文件，那张平日里总是愁眉不展的脸，今日却多了一丝红润，虽然那红润之下的浮肿仍然隐约可见。
　　他昨晚要么是喝了太多酒，要么是没睡好。
　　“男爵阁下，这是春季的财报。”
　　汉诺克将文件放在桌上，用手帕擦了擦额头上的汗，语速匆匆禀报。
　　“多亏了您在三级议会上取得的进展，陛下金库耗尽的时间被延展到了明年的六月。虽然问题并没有解决，但至少出现了转机……或许到那时候情况会有所改善。”
　　他尽可能用轻松的语气说出了这番话，突显出男爵阁下的功劳，然而还是难掩那眉宇间的一丝隐忧。
　　威克顿翻开了那份报表，认真看完了上面的每一个标点。
　　账面上的赤字正在以惊人的速度缩小，那些曾经压得王国喘不过气来的巨额债务，在短短三个月内竟然奇迹般地蒸发了三分之一，尤其是铜币的债务更是奇迹般地缩水了一半！
　　而原因也并不复杂，因为铜币的债务是市民的债务，是王室管家写给酒馆老板的欠条，虽然还肯定是要还的，但严格意义上来说不能算债。
　　它更像是一种贵族通过“时间的大手”，来向市民们征收的税款。
　　这个天才的主意，是被贵族们逼到墙角的威克顿男爵灵机一动想出来的。
　　国王不逼他一把，他都不知道自己这么厉害。
　　只要将陛下的底线往下稍微调整一点，动员贵族们加大力气生产铜币，铜币将对银币迅速贬值，贵族们手中的一枚银币能当两块花，而陛下手中的一枚金币就能当三块甚至四块花！
　　至于银币的债务，则可以通过与贵族们达成交易来进行消解。
　　譬如国王放低了铜币的标准，准许贵族抢劫罗兰城的市民，贵族肯定不会介意拿出一些债务利息作为交换。
　　这对于贵族和国王而言，很明显是共赢的。至于谁来为这场宴会买单，答案也并不难猜。
　　自古以来，舞台上的演出都是观众来买单。
　　不过威克顿男爵很清楚，这么做不是没有代价的，继“冬日大火”的试炼之后，现在是时候考验莱恩人对饥饿的忍耐了。
　　如他所预料的那样，站在办公桌前的汉诺克爵士，双手不安地绞在一起，声音里的兴奋劲儿渐渐退去。
　　取而代之的是，难以掩饰的紧张。
　　“男爵阁下……虽然最严重的危机解决了，然而我不得不提醒您，我们可能埋下了更严重的隐患。”
　　威克顿显然猜到了他要说什么，没有抬头，只是翻着手中的文件，直入正题道。
　　“一块面包多少钱？”
　　“二十铜币……”
　　“我问的是黑面包，不是你今天早上吃的那块。”
　　“我说的就是黑面包，而且是最便宜的那款，先生。我担心我的仆人糊弄我，今天早上特意亲自去市场打听。我可以很负责任地告诉你，一块一公斤重的黑面包就得二十枚铜币！不过也许明天就不止这点了，因为其他面包都在涨，很快除了我们，所有人都得吃那玩意儿了。”
　　威克顿翻页的手指顿住了，连心窝都跟着狠狠抽动了下。
　　二十枚铜币！
　　哪怕是在饥荒年份，这个价格也足以让人心惊肉跳。要知道，就在三个月前，这玩意儿最贵的时候也没有超过十枚！
　　莱恩王国的农田没有减产。
　　但却发生了饥荒。
　　农民们没有偷懒，商人们没有囤货居奇，奔流河上的货船没有减少，而市民们却买不起了……
　　到底是哪里出了问题？！
　　铜币就算一点铜都没有，那好歹也是金属吧？！
　　威克顿男爵摘下了鼻梁上的眼镜，捡起眼镜布擦了又擦，试图让自己冷静下来思考。
　　很显然，威克顿男爵的道德水准还是太高，掌管王国经济命脉的他虽然颇有学问，却已经太久没有见过王国的铜币到底长什么样了。
　　铜币不一定非得有铜，自然也不一定非得用金属，甚至不一定非得由贵族来铸。
　　而奔流河上的奸商也不傻，他们可以不收，可以绕开罗兰城，或者直奔下游那个更繁荣的市场。
　　如今发生在罗兰城的事情，早已经不是经济问题了。
　　虽然现在还是盛夏，但威克顿男爵却已经开始为半年后的冬天感到心忧。
　　看着沉默不语的男爵，汉诺克爵士担心他没有意识到问题的严重，犹豫了很久，最终还是决定将今天早上的见闻全部说出来。
　　“阁下，我在打听面包价格的时候，和那面包师傅多打听了几句，问他一个月能做多少块面包。他自豪地告诉我，他的砖石炉一次能烤四十块，清晨一炉，中午一炉，傍晚一炉……一个月下来怎么也能烤三千多块。因为他的手艺独到，他烤的面包基本都能卖光。”
　　“接着我又问他，他一个月赚到的钱能买多少块自己烤的面包，他渐渐笑不出来了。”
　　汉诺克爵士艰难地咽下了一口唾沫，斟酌了词句良久，才缓缓开口。
　　“两百块面包，阁下，只有两百块！你能想象吗，我们的面包师傅忙活了一个月，连他自己生产东西的十分之一都买不回来。”
　　办公室里陷入了死一般的寂静。
　　在罗兰城，面包师傅算是个体面职业。一个面包师傅至少带三个学徒，而他们的收入往往也是普通人的三倍甚至更多。
　　如果连面包师傅都过得如此艰难，那么他的学徒和站在柜台前的人们只会过得更惨。
　　况且人们不可能只靠面包活着。
　　就算不吃肉也不喝咖啡，他们也需要赖以生存的柴火、盐、油……
　　而这还是忽略掉了那些“有树皮吃就能活”的农奴。
　　“现在大街上的所有人都憋了一肚子火，虽然他们暂时还没有意识到问题出在了哪里，但卸不掉的压力总有一天会爆发。我担心有一天他们会突然开始说……他们的面包，是被我们吃了。”
　　“够了，爵士！”
　　看着越说越激动的汉诺克爵士，威克顿男爵第一次忍不住打断了他。
　　看着闭上嘴不说话的爵士，他再一次摘下了鼻梁上的眼镜，使劲揉了揉酸涩的鼻梁。
　　汉诺克爵士怔怔地看着这位熟悉的大臣，忽然间发现，这张脸竟是让自己感到了陌生。
　　不是因为那句“够了”。
　　而是因为那刻在皱纹里的疲惫。
　　这位曾经意气风发的贵族学者，不知从何时开始竟已经衰老成了这般模样……
　　他没看清威克顿男爵是什么时候把眼镜戴回去的，只听见了一声像是尸鬼发出的喘息。
　　“我知道了……”
　　“我会想办法的。”
　　……
　　【即日起，罗兰城所有面包店的面包价格必须接受王室的指导定价，严禁私自涨价。
　　——《罗兰城时报》】
　　雷鸣城的火车站，霍勒斯站在月台的边上，看着手中卷了边的旧报纸，脸上写满了讶然。
　　“圣西斯在上……这个天才的主意是谁想出来的？把他开了吧，至少还能省一笔薪水。”
　　并非只有雷鸣城的报纸会进入罗兰城，罗兰城的报纸同样会随着奔流河顺流而下。
　　一些报亭会兜售这些来自其他地区的旧报纸，而且价格比本地报纸还会贵上一点儿。
　　虽然报纸的日期已经是“七日前”，但上面的新闻勉强还能算新鲜。如果有人正打算去罗兰城卖面包，这张纸足以帮他省下一笔巨款，毕竟去了铁定得赔钱。
　　霍勒斯用一秒钟思考了一下，如果自己是面包店的老板会怎么做。
　　然而纵使他能想出来很多赚钱的点子，最靠谱的做法似乎也只有把门关了，将面包店送给出主意的那位阁下，请那个大聪明亲自上场。
　　这当然不是因为霍勒斯先生道德高尚，不知道怎么往面包里面掺木屑，不知道把面包店改成小酒馆，而是因为他很清楚，不是所有钱都能带回家。
　　报亭旁边还站着几个体面的绅士，他们也在看罗兰城的旧报纸，而且说出了霍勒斯的心声。
　　“我看他们一定是疯了。”
　　“我要是面包师傅一定会往面包里掺木屑，不知道下一期报纸上会不会写，禁止往面包里掺木屑。”
　　“事情都已经发展到了这一步，我觉得面包里掺了啥已经不重要了。”
　　“我倒是更担心那些面包师傅，即便他们自己也得挨饿，但恐怕他们仍然会比真正的小偷更先挨打。”
　　霍勒斯无比认同这位绅士的话，没人比他更清楚，愚昧带来的爱是不分好赖的，而它带来的疯狂更是不分敌我的。
　　日子好过的时候，他可以和霍勒斯纺织厂的工人们一起骂西奥登，日子不好过的时候，忠诚勇敢的霍勒斯先生都能被打成西奥登的麾下。
　　多新鲜啊，连科林殿下都见不到的霍勒斯先生，何德何能成为国王的部下。
　　所以——
　　有机会收买的时候，还是尽量用收买吧。
　　霍勒斯将报纸折好，塞进了自己的荷包，同时心中为上游的朋友们默哀了那么一秒。
　　圣西斯在上，爱德华陛下缝上了自己的钱包，如今的奔流河再也买不到五铜币的面包了，黑面包的价格是五铜镑。
　　愿圣女能拯救他们。
　　收起报纸的霍勒斯暂且忘记了那顺流而下的悲伤，也忘记了自己曾经打算去那儿办厂。
　　他环顾四周，寻觅着可以攀谈的对象。
　　此时此刻，刚刚竣工的雷鸣城火车站内，云集了整个雷鸣郡乃至坎贝尔堡的名流显贵。
　　不只是那些拥有古老姓氏的贵族，雷鸣城商界、政界以及新晋的工业精英们也都受到了邀请。
　　除此之外，还有医生、律师、士兵、作曲家以及剧作家……甚至还有几个据说拿过什么奖项的厨子等等。
　　而这些人之所以聚集在这里，全都是因为爱德华大公此前宣布的一项决定——
　　他们尊敬的大公陛下，打算将今年“夏季狩猎”的地点，定在北溪谷伯爵领的格兰斯顿堡！
　　众所周知，格兰斯顿堡不但是德里克伯爵的老家，更是昔日“冬月叛军”的大本营。
　　显然，大公此行的目的可不只是为了去打几只野兔或者魔兽。
　　这是一场政治巡游，是为了震慑偏远地区的保守势力，也是为了向所有人宣告，如今的坎贝尔公国是一个团结的整体！
　　破天荒的不只是狩猎的选址，还有这次王室狩猎，邀请了许多没有贵族头衔的平民！
　　为了不在这场盛会中丢脸，一向把钱看得比命还重的霍勒斯，这次也是狠心大出血，为自己和夫人定制了一套体面的新礼服。
　　这钱花得让他肉疼，但他很清楚，这张火车票是通往更高阶层的入场券，错过便不会再有。
　　只不过看到火车站月台上攒动的人影，他的心中还是不禁生出了一丝忐忑。
　　这么多人一起出发，真的没问题吗？
　　就算他对火车的运力早有耳闻，也不免有些担心，毕竟以前只听说这东西拉货，没听说过它拉人。
　　“亲爱的，快看！那是鸢尾花剧团！”
　　身旁的夫人菲蒙娜轻轻扯了扯他的衣袖，眼神里满是兴奋，打断了霍勒斯的思绪。
　　霍勒斯顺着夫人的目光看去，只见一群衣着光鲜的年轻男女出现在了月台上，正向狂热的人群微笑着挥手致意。
　　为首的那人是琪琪小姐，她和在舞台上时一样美丽，简直就像“艾洛伊丝”本人！
　　至于站在她旁边的则是“小鹫”，那个姑娘倒是打扮得很有女人味，而这也不禁让人有些可惜。
　　霍勒斯听说，鸢尾花剧团将乘坐首发的列车前往格兰斯顿堡，并从那里开启全国巡演的第一站。
　　不出意外，这伙人的出现立刻引起了整个火车站的轰动，就连火车站的工作人员都不禁放下了手中的工作，伸长了脖子张望。
　　虽然此刻站在月台上的都是雷鸣城社会各界的名流，但也不是所有人都参加过之前安第斯庄园的那场宴会。
　　譬如霍勒斯就没机会参加。
　　作为大公陛下开闸放的“水”之一，他也是第一次如此近距离见到这群闪闪发光的人。
　　“嘿，我就说吧。”
　　霍勒斯挺了挺微微发福的肚子，得意地向夫人吹嘘道，“我的议员头衔还是有点好处的，这距离可比科林大剧院的贵宾席近多了。现在咱们不但可以近距离看到艾洛伊丝小姐，说不定还能和她聊上两句……而且不只是她，整个剧团都在这里！”
　　瞧着丈夫这副暴发户的嘴脸，菲蒙娜没好气地翻了个白眼，但还是难掩眼神里的幸福和喜悦。
　　就在这时，火车站月台的入口处忽然传来一阵骚动。
　　原本聚集在一起谈笑风生的绅士淑女们忽然停止了交谈，目光齐刷刷地看向了骚动传来的中央。
　　只见人群像潮水般自动分开，让出一条通道，也让出了正在侍从簇拥下走来的科林亲王。
　　“是科林亲王！”
　　“圣西斯在上，他居然也来了！”
　　人群中传来一声声惊喜的呼声，他们就好像没有看过写着宾客名字的手册一样。
　　穿过人群的科林殿下脸上带着温和的笑容，向夹道欢迎的人群挥手致意，气质从容而优雅。
　　“幸会。”
　　虽然他的身上并没有佩戴繁复的勋章，也没有任何刻意的张扬，但那股由内而外的气场，还是不禁让周围盛装打扮的贵族们失去了身上的光芒。
　　而最不可思议的是——
　　竟然没有一个人嫉妒他！
　　“殿下！殿下，我是格斯男爵！那年在银松森林，您还救过我的命！您还记得我吗？”扭动着屁股的格斯男爵一脸狂热的试图挤进人群，为了彰显自己健美的腿部肌肉，他特意穿上了名贵的白色丝袜。
　　在如今的雷鸣城，“阿拉克多的分泌物”仍然是上流社会的奢侈品，且只有那些对武德有着充分自信的贵族才会穿。
　　又或者像格斯男爵这样爱显摆的乡巴佬。
　　老实说，罗炎有点儿后悔了。
　　他当初其实是想把这玩意儿穿在勇者身上才拿出来的，结果到现在仍然是一群大老爷们在跟风。
　　也不知道得等到多少年后，他们的审美才能跟上财富的增长。
　　且不管罗炎如何绷住脸上的笑容，车站里的众人因为他的到来彻底沸腾了!
　　而那骚动之热烈，简直比先前鸢尾花剧团登场的时候还要夸张，一些名媛贵妇们甚至差点儿被这热烈的气氛熏得晕了过去。
　　也有些人是被束腰勒的。
　　霍勒斯的心头也跟着热了起来，本能地想要挤过去混个脸熟，哪怕握个手也是好的。
　　然而他还没迈出两步，就被几个肩膀比门还宽的家伙挤到了圈外。
　　好嘛，坎贝尔的贵族并没有比莱恩的贵族礼貌到哪里去，这帮家伙更可恶，连插队都要仆人来帮忙！
　　“借过，借过……哎哟，别踩我的新皮鞋！”
　　霍勒斯狼狈地退了回来，一边心疼地擦着鞋面，一边抬起头。
　　这一抬头不要紧，他发现自己的夫人正出神地望着科林亲王那英俊的侧脸，眼神里那种名为“欣赏”的光芒，比看他这个丈夫时还要明亮。
　　老男人心里的醋坛子瞬间翻了，酸味直冲天灵盖，显然他还是高估了自己的豁达。
　　这大抵相当于让霍勒斯先生捐两座城堡，他会毫不犹豫地说两座哪够，得捐四个才行！
　　然而若是让他捐了自己的衣服，他一定会死死的抓紧扣子，瞪着那个人，让那家伙想都别想。
　　霍勒斯决定自己也多看看美女，而就在他这么想着的时候，正好看到不远处那位“艾洛伊丝”小姐，正红着脸，结结巴巴地和科林殿下说着话。
　　那副羞涩又崇拜的模样，简直连瞎子都能看出来，她早把那个一看就很细的马修给忘了。
　　“哼。”
　　霍勒斯酸溜溜地冷哼了一声，凑到夫人耳边阴阳怪气地说道。
　　“瞧瞧我们的‘艾洛伊丝’小姐，哪里还需要敲钟人的暗示，我看她已经迫不及待地想要扑进那漆黑的地狱了，甚至连一会儿用什么姿势都想好了。”
　　菲蒙娜夫人收回目光，好笑地看着自家这个满身醋味的丈夫。
　　多新鲜啊，霍勒斯居然吃醋了，而理由竟然不是因为自己花了他的钱！
　　“但这和我们的霍勒斯先生又有什么关系呢？”她伸出手，帮他整理了一下有些歪掉的领结，打趣道，“亲爱的，你又不是马修，你瞎操什么心。以我对你的了解，你怎么也得是敲钟的那个。”
　　“哈哈，亲爱的，谢谢你这么看得起我！”霍勒斯打了个哈哈，阴阳怪气地说道，“那可是个旱涝保收的铁饭碗，如果圣西斯把它挂在我的家门口，我做梦都能笑醒。”
　　看着这个突然幼稚起来的家伙。菲蒙娜夫人无奈地摇了摇头，揶揄的声音不改，眼神却变得温柔。
　　“我的意思是……我也不是艾洛伊丝小姐。如果我是她，我可不会问你要不要私奔，而是拿棍子把你敲晕了，扔在马车上带走。等你醒了，指不定我们已经到了雷鸣城。”
　　霍勒斯怔怔地看着自己的夫人，老脸忽然一红，有些害羞地挠了挠后脑勺，满身的市侩竟变得有些憨厚。
　　“噢，亲爱的……那你动手的时候轻点。另外，千万别忘了把那五枚银币带上，我们路上需要盘缠，而那好歹是我用卖身契换来的。”
　　看着这个掉进钱眼里的家伙，菲蒙娜终于没忍住，“扑哧”一声笑了出来。
　　那眼角的细纹盛满了笑意，霍勒斯望着不禁有些出神，甚至比看着艾洛伊丝小姐的时候更加出神。
　　圣西斯在上——
　　您老人家对我未免有些善良过头了。
　　“……行，我考虑一下。”看着呆住的丈夫，菲蒙娜揶揄说道，“毕竟是我的丈夫卖身换来的，丢了怪可惜的。”
　　老实说，这玩笑放在酒馆里没问题，但在这儿却有点粗鲁，引得周围几个陌生的绅士淑女纷纷侧目。
　　他们并没有听清前因后果，只听到了最后那句“丈夫卖身换来的”，随后眼中多了几抹讶然和同情。
　　而那些目光，有落在霍勒斯的身上，也有落在菲蒙娜的身上，还有化作了低声窃语。
　　菲蒙娜意识到了自己的失言，她不小心将这儿当成了科林大剧院或者自家的客厅，那里没有人认识他们。
　　然而这里不一样，他们都是大公的客人，所有人都会在心中问一句——他们是怎么进来这里的。
　　就在她手足无措，想要解释误会却又不知该如何开口的时候，一堵城墙挡在了她的身前。
　　那并非是真正的城墙，而是比城墙更厚的——霍勒斯议员的脸皮。
　　靠着一手不要脸的社交本领和没由来的自信，他不但成功地化尴尬为机遇，说开了误会，还借着这段小插曲成功打开了话匣。
　　而那几位原本戴着有色眼镜看过来的夫妇，也很快就被他那幽默风趣的谈吐给逗乐了。
　　他们和他交换了名片，约好回头一起喝下午茶。
　　“呜——！”
　　就在这时，一声嘹亮的汽笛长鸣划破了车站的喧嚣，暂时压制了月台上众人的喧闹。
　　那是火车进站的声音！
　　看到那庞然巨物的一刹那，霍勒斯心中怀揣着的那点儿担忧，瞬间烟消云散了。
　　这么大的家伙，别说是把月台上的人一次运走，就是把整个格莱斯顿堡的人口掏空，恐怕都绰绰有余了！
　　一趟不够，多跑个几趟总是够的！
　　最后登场的是爱德华大公。
　　在众人的簇拥下，他与科林亲王一同登上了列车，成为了“亲王号”的头号乘客。
　　随后众宾客按照车票上的号码，陆续跟上。
　　那场面井然有序，男爵听从乘务员的安排，绅士牵着淑女的手，有头衔的人破天荒地向没头衔的人礼让。
　　没有人担心自己被列车抛下，人们脸上的一颦一笑都充满了礼貌。
　　他们不像是登上火车，更像是携手走进舞池的中央，等待着一个崭新的时代开场。
　　巨大的白色蒸汽腾空而起，如同一根点燃的雪茄，短暂地遮蔽了盛夏时分的烈阳。
　　刻着铭文的活塞开始往复运动，在悠扬的汽笛声中带动了钢铁连杆和车轮，在铁轨上发出了沉闷的轰隆声响。
　　那轰鸣的声音惊起了一排停在屋檐上的鸽子，也惊醒了正在屋檐下打着盹的少年。
　　望着那奔跑在田野上的怪兽，他一时间甚至忘记了那句大人总挂在嘴上的“圣西斯在上”。
　　这辆火车似乎比以往还要长，而那刷着红漆的车厢，看起来也比以往更加宽敞，更加漂亮。
　　有朝一日一定要去雷鸣城瞧瞧！
　　少年咬断了叼在嘴里的稻草，不禁在心中如此想着。
　　想到海报上那个美丽的姑娘，他忽然觉得，被他扔在旁边的那本《百科全书》似乎也没那么枯燥了……
　　村子的另一头。
　　听着孩子嘴里嚷嚷着长大了要当列车长，正将锄头放下的父亲脸上不禁浮起了一抹怀念。
　　他还记得自己小时候，梦想是当冒险者来着，而现在的孩子连扮家家酒都不太爱演魔王和勇者的戏码了。
　　他们觉得那太土了。
　　而他却觉得，这时间过得也太快了……

第536章 与此同时，火车从勇者的故乡开了出来
　　快的不只是时间，还有“亲王号”。
　　站在吸烟区的乘客还没抽完点燃的雪茄，飞驰的车厢已经越过了雷鸣郡的边界。
　　当那刷着红漆的车厢越过了坎贝尔堡的车站，一幅流淌的油画立刻映入了乘客们的眼帘。
　　熙熙攘攘的集镇变成了森林和农田，很快又成了羊群和小河，零星的风车与炊烟，随后又是另一片城镇和农田。
　　骑在马背上的坎贝尔人从未像今天这样丈量他们脚下的国土。
　　而“母亲”这个抽象比喻，也在此刻被赋予了前所未有具体的概念！
　　“圣西斯在上，原来万仞山脉真有一万座山峰……”抽着雪茄的迪比科议员喃喃自语了一句，转眼间又是一辆马车被远远抛在了后面。
　　他的耳边传来了几名音乐家的兴奋交谈。
　　一位戴着单片眼镜的绅士微眯着双眼，似乎是从那灌入窗口的风中找到了灵感。
　　“那隆隆作响的声音让我想到了雷鸣城港口的货轮……圣西斯在上，我有了新的灵感！下一场交响乐演出，我希望我的双簧管乐手，手指能像蒸汽机的活塞一样快！”
　　站在旁边的朋友惊讶地看着他。
　　“那能好听吗？”
　　那音乐家笑了笑。
　　“不试试怎么知道呢？”
　　一位戴着礼帽的绅士沉思良久，忽然笑着打趣说道。
　　“听起来有点意思，希望它听起来能像我们的火车一样狂野！”
　　“哈哈！”
　　谈笑风生的不只是音乐家，还有那些被大公们请来的画家们。
　　他们正占了最好的位置，拿着笔记本和铅笔速写，似乎打算将那一闪而逝的灵感描摹在纸上。
　　而作家和编剧们则交流着火车站月台上听来的趣闻，一站路的时间便敲定了科林大剧院的下一个“舞台”在哪。
　　他们打算写一个追赶着火车的少年，而他的梦想是让那喷吐着蒸汽的火车飞到天上。
　　所有人都怀疑他在说梦话，就连他自己也怀疑自己在做梦，唯独美丽的“艾洛伊丝小姐”握着他的手告诉他——
　　“你可以更自信一点，坎贝尔人无论何时都会像骑士一样，骄傲地挺起他的胸膛。”
　　那将是一个感人肺腑的故事。
　　它将带给人们不同于“钟声”的另一种感动，它将告诉他们的下一代，“相信”与“勇气”的力量。
　　以及，一切皆有可能！
　　在家人与朋友的支持下，这位勇敢的少年靠着聪明与勤劳，最终战胜了邪恶的霍勒斯——哦不，斯勒霍厂长。
　　很好，现在故事的大纲已经有了。
　　东张西望的迪比科议员惊讶地发现，连故事都没写完的他们，居然已经在计划着找谁来演了。
　　好嘛——
　　一个入戏太深的哥们儿已经开始哭了，他觉得不至于吧？
　　站在这里的不只是明日的梦想家们，还有《雷鸣城日报》的记者。他们用录像水晶，记录了这注定将被载入史册的一刻，并打算将这一瞬间印在明天的头条上。
　　比起格兰斯顿堡的宴会和夏季狩猎，他们一致认为这张接地气的魔术相片更值得登上封面。
　　另一边，装潢考究的车厢里弥漫着胭脂与香水的气味，人们轻声细语的交谈，就像在大公的花园。
　　这列火车的内饰采用了深红色的桃花心木，搭配着精致的黄铜饰件，风格沉稳而奢华。
　　虽然比起西奥登的夏宫还是差了一点富丽堂皇，却也别有一番干练的优雅。
　　它就像“罗克赛1053年步枪”。
　　坎贝尔人已经从大莱恩地区的传统中，演化出了一套独属于自己的艺术风格以及审美。
　　用四个最简单的意象来概括便是红砖与烟囱，钢铁与羊毛。
　　不过，相比起车厢内令人眼前一亮的装潢，更令人惊讶的是它的平稳，就像一艘行驶在开阔水域的渡轮。
　　若不是窗外飞逝的景色和偶然的车厢耸动，霍勒斯甚至怀疑这辆车是否真的在向前。
　　比起马车，它实在强太多了！
　　不只是速度与稳定，最关键的是，它不像马车一样有可能被“打劫”。
　　这里所谓的打劫不是迷宫里的小恶魔，而是那些时不时客串劫匪的行商和佣兵们，打算在回家之前干一票的冒险者，以及那些沿着土路设卡收费的骑士和领主们。
　　霍勒斯可太了解他们了，他那股穷酸抠门的气质可不是富养出来的。在他比马修还穷的时候，没少受过这帮人的刁难。
　　现在，他们就在霍勒斯的眼前，被那漆黑的烟囱撞得粉碎！
　　而他几乎能用眼睛看见，那些最先被铁路连接起来的土地，将最先发展起来！
　　或许——
　　可以买一点？
　　他正在心中琢磨着。
　　这时候，一位身穿笔挺制服的乘务员，推着精致的银色餐车缓缓走来。
　　那车轮上似乎裹了柔软的炼金材料，在地毯上滚动时竟没有一丝声响，以至于脚步声到了跟前他才察觉。
　　“先生，这是产自雷鸣郡银松酒庄的陈酿，请您品尝。”
　　乘务员停在霍勒斯夫妇的座位旁，戴着白手套的手法娴熟地为两人斟上了红酒。
　　看着那如红宝石般倾泻而下的液体，霍勒斯吸了吸鼻子，那股醇厚的酒香让他喉咙发痒，也让他的老毛病忍不住又犯了。
　　“这一杯要多少钱？”
　　“不用钱，先生，今天的消费全由大公陛下买单。”
　　然而乘务员脸上的微笑没有丝毫变化，依旧保持着完美的职业素养，用风趣的口吻说道。
　　“不过若是平日，这杯产自雷鸣郡银松酒庄的佳酿，售价是五银镑。”
　　五银镑。
　　霍勒斯在心里迅速拨了一下算盘，这价格无疑是偏高了点，但考虑到它毕竟流淌在一头钢铁巨兽的血管里，似乎……也还算公允？
　　那双精明的眼睛立刻转了起来，他就像嗅到黄油的老鼠一样，从中嗅出了别样的滋味来。
　　虽然这辆火车没有经停站，但显然铁路沿线是预留了不少尚未启用的车站，棚子底下只有光秃秃的月台。
　　如果霍勒斯纺织厂能在那些站台上开一些商店，那他岂不是能像科林大剧院门口那些小贩们一样赚得盆满钵满？！
　　想到这里的霍勒斯先生心头一片火热，感觉椅子就像着了火一样，让他坐立不安。
　　圣西斯在上——
　　五银镑的红酒简直是抢劫！
　　霍勒斯先生可以站在窗外亲自给车窗里的乘客倒酒，只要火车不开，他的酒瓶就不会停！
　　而一杯酒，他最多只收一银镑！
　　当然，想喝贵的他也有！
　　而若是喝不起红酒，他这儿还有便宜的啤酒和红茶！以及下酒用的报纸和肉干！
　　不过纺织厂来做这事儿有点怪，他琢磨着自己也许应该效仿安第斯，也成立一个什么霍勒斯集团。
　　“这火车的名字起得倒是别致，亲王号……指的是科林亲王吗？”坐在邻座的先生摇晃着酒杯，似乎比起杯子里的红酒，对这火车本身更感兴趣。
　　“当然，先生，这辆列车是为了纪念坎贝尔公国与科林公国的友谊，火车头上的签名是大公殿下亲自写的，他将签字的笔赠送给了我们的亲王。”乘务员微笑着回答。
　　显然这套说辞他已经背了很多遍，不只是为了讲给首班车的试乘乘客，也是为了讲给以后好奇的客人。
　　这年头，雷鸣城的市民们比那些贵族还追求仪式感。
　　“还有别的车型吗？”那先生一脸好奇地问道。
　　乘务员微笑着耐心回答。
　　“当然有，皇家铁路公司还将推出‘公爵号’、‘男爵号’、‘骑士号’以及‘公民号’……四辆车已经交付，最晚将在下个月投入使用。”
　　“它们有什么区别？跑得更快？更大？”
　　“速度是一样的，先生，区别只在火车头上的签名。不管是公爵还是公民，到达终点的时间都是公平的。”
　　说着，乘务员看了一眼车厢。
　　“不过，火车头虽然没有区别，但车厢的舒适度和票价还是有所区别的。这一趟列车挂载的十二节车厢都是最贵的豪华款式，等到亲王号实际投入运营，也会推出更能装的平价款。”
　　听到这里，霍勒斯眼睛微微亮了一下，身子前倾，立刻插进了话题。
　　“那我能给火车冠名吗？比如……‘霍勒斯号’？”
　　听到这个有趣的想法，坐在周围的绅士淑女们都不禁微微一笑。
　　然而霍勒斯却丝毫不在意。
　　他嘴上说的是自己的名字，心里想的当然是他的工厂。
　　如果有一列火车，每天拉着成千上万的人在公国大地上狂奔，车身上印着巨大的“霍勒斯纺织厂”的广告和商标……那岂不是意味着，每天都有成千上万的人向他的纺织厂鞠躬问好！？
　　虽然他们现在也许没有钱，但总有一天他们都会有。
　　等到他们手里有了几个铜板，想要给自己扯一身像样的衣服或者买一床崭新的被褥时，这些伙计们一定会第一时间想起他的名字，认准霍勒斯纺织厂的商标！
　　这不比把丝带系在教堂的古钟上要靠谱一万倍？！
　　“这……”
　　乘务员显然也没见过这么有创意的客人，愣了一下才礼貌地回答说道。
　　“这事儿您恐怕得去和皇家铁路公司的高层商量。不过，我听说他们正在讨论扩大铁路投资的事宜，既然他们并不拒绝接纳民间的资金扩张铁路的规模，想必也不会拒绝像您这样富有创意的绅士参与他们的计划。”
　　“谢谢，我一会儿就去找他们聊！”
　　霍勒斯靠回柔软的沙发里，心中狂喜。
　　他仿佛已经看到了一列喷着白烟的火车，正拉着他的布匹，向着无穷无尽的财富终点狂奔。
　　就在霍勒斯沉浸在金币的海洋中的时候，坐在他身旁的夫人菲蒙娜正端着酒杯咯咯直笑。
　　她倒不是在笑话自己的丈夫，而是刚认识了一位闺蜜，正和这位优雅的淑女聊得火热。
　　那是一位气质高贵的夫人，她来自雷鸣郡隔壁的坎贝尔堡。那是公国的首都，也是真正的权力中心，而刚才这辆火车才穿过了她家的后院，以及后院背后的林场。
　　不过这位男爵夫人对炫耀财富没有任何兴趣，反倒对雷鸣郡的红酒和最近大火的戏剧如数家珍。
　　以往这些贵族是绝对不会和平民像朋友一样交谈，但奥斯历1054年的坎贝尔公国却不同以往。如今雷鸣城核心地段的一栋房子，真能买下一座坎贝尔堡的庄园。
　　毕竟在那儿置业的不只是坎贝尔人，也有来自漩涡海东北岸各地的商人、贵族，甚至是奔流河上游的莱恩人，以及更北边的罗德人。
　　再加上冬月政变几乎将整个公国有实力的贵族都一锅端了，即使是最保守的坎贝尔贵族也不得不放下旧日的尊严，以免错过从眼前开过的火车。
　　譬如这位男爵夫人的丈夫便是如此。他受不了车厢里市侩的气息，却又拒绝不了那装在市侩里的金钱。
　　于是，他带着他那古老的姓氏和倔强，去了隔壁吸烟区，在那里点了一根雪茄，将生意上的事情交给了自己的夫人。
　　这其实未尝不是一种聪明的选择，毕竟他和霍勒斯实在找不到共同话题，但他们的夫人都喜欢看鸢尾花剧团的剧，还都有着能把同一件事情换一百种花样说一千遍的本领。
　　并配上比琪琪小姐还要夸张的表情和语调。
　　“……说到红酒，我最喜欢的还是银松镇的那家酒庄。”男爵夫人轻轻抿了一口杯中的酒液，眼神迷离，“那里的葡萄园在秋天简直美得像幅画。”
　　“天哪，真是太巧了！”
　　菲蒙娜惊喜地捂住了嘴，眼睛笑成了月牙。
　　“那正是我经常去郊游的地方！那里的庄园主和我丈夫还是朋友。下次我们可以一起去，我知道哪片林子里的风景最好，我们可以一起在那里野餐。”
　　那男爵夫人也惊喜地看着她。
　　“真的吗？那可太令人期待了！”
　　……
　　喷吐着白烟的烟囱将喧闹声带去了坎贝尔堡的北边，转瞬间列车已经进入了南溪谷平原，这里是坎贝尔公国最大的粮仓之一，而另一座粮仓则在更北边一点的北溪谷平原。
　　名为黑文福德的小镇是奔流河下游仅次于雷鸣城的巨大河港，而磨坊镇有着整个公国最密集的风车与磨坊，一条条纤陌交通的道路连接着金十字城。
　　那里是坎贝尔公国中部陆上商路与河上商路的交汇点，同时也是温克敦·丹奇伯爵的领地。
　　罗炎记得这位先生，当时在安第斯庄园的拍卖会上，他与那位伯爵有过一面之缘。
　　有一次艾琳还半开玩笑半试探地和他说过，丹奇伯爵想将自己的小女儿嫁给他，问他心中怎么想的，需不需要自己帮忙撮合。
　　罗炎的回答当然是“我现在暂时没有谈恋爱的想法”，这几乎是把鱼钓着的标准答案。
　　而现在想想，当初要是换个答案，或许能看到更有趣的表情。
　　看着手中许久未翻的书本。罗炎如此想着。
　　坐在罗炎的对面，一头银发的爱德华正看着窗外渐渐消失的风车，任由喧嚣的风吹乱额前的刘海。
　　“……我邀请了温克敦·丹奇伯爵参加夏季狩猎，但当他听说目的地是格兰斯顿堡，第二天就病倒了。”
　　这里是亲王号的最前列的一节车厢，与后方的车厢截然不同，红地毯上只有一张桌子和两个座位。
　　桃心木铺就的墙壁上挂着坎贝尔家族历代先祖的画像，巨大的水晶吊灯被某种精巧的机械装置固定，即便是在高速行驶中也不会摇晃。
　　这是科林家族送给坎贝尔家族的礼物，同时也是科林公国与坎贝尔公国友谊的象征。
　　不只是舒适度，它的安全性也是无与伦比。
　　罗炎亲自为它设计了防御魔法阵，那看似脆弱的木质墙皮不但能够隔绝车外的喧嚣声，还能抵挡住钻石级魔法师的全力一击。
　　而理论上，即使是紫晶级的强者，想要击破它也不是一件容易的事情。毕竟不管是地狱还是地表，超凡者们的实力都在随着信仰之力份额被摊薄，而承受着“被动的通胀”……
　　“那你觉得遗憾吗？”看着眯着眼睛的爱德华，罗炎用闲聊的口吻打趣了一句。
　　爱德华笑了笑，从窗外收回了视线，看向他。
　　“我？一点也不，尤其是在看到了你送给我的礼物之后。应该遗憾的是我们的温克敦·丹奇先生，他其实是个很聪明的人，金十字城被他经营得井井有条。然而很遗憾，即使是像他这样聪明的朋友，在命运的十字路口也难免会犯下错误。”
　　“帝皇和他的王座一起成为了永恒。”
　　“那是什么？”
　　“圣城的谚语，意思是……当一个人在椅子上坐的太久，难免会和他的椅子长在一起。也许他不是不想起来，而是已经起不来了。”面对好奇的爱德华，罗炎用很轻的声音说道。
　　爱德华笑了笑说道。
　　“哈哈，有趣的比喻，幸好我遇到了你，科林。有时候我觉得，一定是圣西斯派你来到了我的身边。而自从遇到了你，我总感觉事事都很顺利。无论是公事，还是……家事。”
　　罗炎轻轻挑了下眉。
　　“很高兴你这么想，或许真是这样也说不定。”
　　“哈哈，说起来……这列车可真快啊。”
　　大概是为先前那番肺腑之言感到了一点儿不好意思，坐在对面的爱德华很快转移了话题，看着车窗外飞逝的景色说道。
　　“以前我的骑士团想要从坎贝尔堡前往北溪谷平原，即使是急行军也需要三天三夜的时间。然而现在，我们仅仅用了半天时间，甚至还没到喝下午茶的点就已经走完了一半路程。”
　　这种战略调度速度即使放眼整个奥斯大陆，恐怕也是绝无仅有的了。
　　或许帝国的狮鹫骑士团能比这更快，但后勤辎重总不能也靠狮鹫来运输。而在战舰无法抵达的内陆地区，这种名为火车的交通工具不但将改变人们的生产关系，还将改变军事部署的逻辑。
　　以前一座城堡就能卡住整个乡村网道的路网，而现在一条铁路便能从那复杂的网道头顶碾过去。
　　或许——
　　坎贝尔的陆军应该开辟一个单独的兵种，专门配合向前推进的军队，铺设运输物资的铁路。
　　“现在的速度并不算快，受限于新铺设的路基还需要时间自然沉降，以及动力部件尚处于磨合期，我们目前并没有全速行驶。”
　　看着对火车速度惊叹不已的爱德华，罗炎淡淡笑了笑，继续说道。
　　“最晚明年这时候，这列火车的速度至少还能再快一点。”
　　“是吗？我觉得这速度已经够惊人了，没想到还能更快！”
　　爱德华心情大好，却发现罗炎似乎有些心不在焉，握在手中的书本很久都没有翻页。
　　以为这位亲王殿下是在忧心列车的安全问题，他爽朗地笑了笑，用半开玩笑的语气安慰道。
　　“放松点，我的朋友。虽然坎贝尔人是第一次驾驶这玩意儿，没有古塔夫王国的蜥蜴人那么熟练，但别忘了这车上可是坐着两位‘神选者’。我想就算真出了什么事儿，大概也会有天使托着车底，把我们一路抬到格兰斯顿堡去。”
　　天使么……
　　罗炎从很久没有翻页的书上收回了目光，回应了大公殿下一个礼貌而无奈的微笑。
　　“实不相瞒，我担心的不是我们的火车，而是没有坐在这辆车上的某人……但愿那家伙不会一气之下把我的庄园给拆了。”
　　身为连飞艇都摔过的亲王，他可不担心什么火车脱轨。
　　别说这车厢上有他的防御法阵，就算没有提前部署那玩意儿，并且再加上两个力天使来拆他的车门，他也有100%的把握全身而退。
　　“哈哈哈！原来你在担心这个。”
　　爱德华哈哈笑了一声，后背靠回了松软的沙发上。
　　“放心吧，我出门前特意拜托了我的夫人。她虽然平日性子温和，但在照顾孩子方面可是很有心得的。”
　　“但愿如此吧。”
　　罗炎嘴上应和着，心里却在为另一个人默哀——
　　可怜的小理查德，希望那位年轻的骑士最近武艺有所精进吧，黑铁级确实不够看了点。
　　他留在书房里的“万象之蝶”，已经隐隐听见了书房窗外传来的惨叫声。而刚才他之所以一直没有翻页，便是因为注意力还在科林庄园，替他面前这位大公殿下看着他的儿子。
　　至于安东妮夫人，正热切地拉着“娅娅”小姐的手说个不停，而可怜的米娅同学正结结巴巴地背着昨晚刚背熟的“课本”。
　　真是难为这位总调查员小姐了。
　　“说起来……既然你这么担心，为什么不把薇薇安小姐也带上？”看着将书本翻了一页的科林，爱德华好奇地问了一句。
　　这个问题问得好。
　　实话当然是因为那里离您的妹妹太近，容易引来不必要的麻烦，至于胡话当然是——
　　“她太浮躁了，需要沉淀沉淀。”
　　看着一脸耐人寻味的科林殿下，爱德华微微一愣，随后给了他一个同情的眼神。
　　“……真是辛苦你了。”
　　罗炎微妙地说道。
　　“还好，我已经习惯了。”
　　以科林家族乃至地狱的标准而言，薇薇安小姐反而是“比较正常”的那个了……
　　……
　　早晨八点出发的列车，在黄昏前越过了最后一座桥。
　　十个小时，两百公里。
　　这是旧时代的马车无论如何也追不上的速度。
　　看着渐渐沉入地平线的夕阳，乘客们都以为自己将在车厢里过夜，却在太阳落山之前看见了格兰斯顿堡郊区的站台。
　　这里曾经是叛军囤积粮草的转运站，如今简陋的木质围栏已经被拆除，取而代之的是碎石铺就的火车月台。
　　“呜——！”
　　长鸣的汽笛声打碎了领主的仆人对旧时代的怀念。
　　伴随着令人牙酸的金属摩擦声，庞大的钢铁身躯缓缓滑入众人的视野，随后又用白烟蒙住了众人的双眼。
　　早已等候在月台上的迎接队伍一阵骚动。有人咳嗽，有人用手巾捂住口鼻，还有人投去或不满或惊疑不定的视线。
　　这里聚集了格兰斯顿堡如今仅存的有头有脸之人，可现在他们却被弄得灰头土脸。
　　他们之中有因见风使舵而幸存下来的旧贵族和乡绅，也有手持经卷试图安抚自己的牧师们。
　　而在哨卡的外面，更是挤满了从未见过世面的平民。
　　他们之中有自由农，也有刚刚获得自由的农奴，以及正琢磨着要不要赶时髦做点买卖的小贩。
　　恐慌像瘟疫一样在人群中蔓延。
　　不同于见多识广的雷鸣城市民，那些一辈子也没离开过村庄的平民纷纷惊恐地瞪大了双眼。
　　看着那吞云吐雾的怪兽，不知谁带头喊了一声“魔鬼”，许多人双腿一软，竟当场跪在了地上。
　　他们颤抖着向圣西斯祈祷，祈求神灵的庇佑能挡住这头怪兽的冲撞……即便他们不用祈祷，那到站的“怪物”也自个儿停了下来。
　　车厢里不少乘客笑出了声，那真的很不礼貌。
　　不过温柔善良的“艾洛伊丝小姐”没有笑……她被那声“魔鬼”吓得一动不敢动弹。
　　她生怕自己做了什么出格的事情，暴露了自己“地狱线人”的身份。
　　然而也正是因为她没有笑，不少回过神来的绅士和淑女们，纷纷向她投来或惭愧或钦佩的眼神。
　　多好的人儿啊……
　　难怪她的笑容能让那么多小伙子和姑娘们神魂颠倒。
　　可惜他们不知道，他们的注目礼都快把琪琪小姐的尾巴吓出来了。
　　好在身为罗炎的小学妹，她也是个极能绷得住的魅魔，也夹得住。
　　当那此起彼伏的魔鬼声响起，无法忍受亵.渎的牧师立刻走过去，将那个不知天高地厚的家伙批评了一顿。
　　众所周知，圣祝的土地上是没有魔鬼的。这些亵.渎的家伙私底下咒骂就算了，当着牧师的面喊，简直是在打牧师的脸！
　　格兰斯顿堡的牧师可不是雷鸣城的牧师，至少在他们自己看来，他们是非常严肃地在教化世人。
　　他们正想用这儿的民风淳朴来向爱德华证明来着，他们的农奴虽然贫穷，但精神是饱满的，脊梁是坚硬的。
　　结果淳朴的当地人很不给面子，转头就跪下了。
　　可惜爱德华不知道这些牧师们心里的想法，否则一定会因为他们的自作多情而笑出声来。
　　“为了荣耀！为了坎贝尔！”
　　火车站外，一声大喝传来。
　　一名穿着旧式板甲的骑士发出咆哮，正拎着骑枪沿着铁轨，向那巨大的火车头发动了冲锋。
　　听说这里有怪物，他二话不说披上了祖传的铠甲，带着两名两股战战的侍从赶了过来。
　　然而北溪谷骑士的勇武，并没有在他的骑枪上传承太久。
　　当看到那镌刻在火车头上的坎贝尔家族纹章，他手中的骑枪顿时咣当一声掉在地上，整张脸刷白，冷汗浸透了衣衫。
　　而他身后的两名侍从更是跑的没影，生怕被当成冬月政变的余孽，被雷鸣城的“白发魔鬼”砍了脑袋。
　　必须得说的是，格兰斯顿堡并非没有勇武的骑士，只是他们大多跟着德里克伯爵吃了牢饭。
　　如今还能站在这里表演行为艺术的，无一不是最懂审时度势的胆小鬼以及真正的幽默之人。
　　车厢里再次传来了笑声，而跟随大公一同出访的贝特朗·佩格则默默松开了剑柄，并默默松了口气。
　　以他铂金级的实力，斩杀那种滑稽的刺客用不了一秒。但如果可以，他真希望对方不要给他出手的机会。
　　他们已经流了太多的血，没必要再为已经决定的事情死去了……
　　与此同时，列成方队的士兵们也压下了手中的罗克赛步枪，回归了挺胸抬头的仪仗姿态。
　　相比于“最后的骑士”在铁轨前滑稽的表演，那些站在前排的贵族和乡绅们，眼神则要复杂得多。
　　他们看着这台行驶在陆地上的钢铁巨兽，心中升起的不仅仅是敬畏，还有一丝被那烟囱创飞出去的悲伤。
　　不用翻开《百科全书》，他们也能敏锐地察觉到，属于风车和城堡的时代彻底结束了。
　　而那些依靠着对乡村路网以及河流口岸的垄断，在领地上私设关卡收费的幸福日子，也随着那声长鸣的汽笛一去不复返……
　　“嗤——”
　　随着一阵长长的泄气声，列车稳稳地停在了刚铺上的红地毯前。
　　车门打开，盛装出行的爱德华大公与一身黑色礼服的罗炎先后走下了列车，走向了列成方队的士兵。
　　车站月台上一片寂静，只有那整齐划一的军礼，以及爱德华大公简洁利落地回礼。
　　无论是远处的农夫，还是近处的贵族乡绅，亦或者那些呵斥着平民的教士们，都不由自主地闭上了嘴。
　　那位私底下被他们称作魔鬼的白发公爵没有骑着战马，腰间也没有佩戴象征武力的长剑。
　　然而他仅仅是站在那里，便散发着一股让他们不敢高声说话的威严。
　　“尊敬的大公陛下，以及尊敬的亲王殿下，欢迎您的到来……”
　　王室管家与当地的官员立刻上前，深深地弯下了腰，极尽赞美之辞藻，并送上了欢迎与祝福的贺词。
　　而在人群的一侧，几位穿着旧式礼服、神情落寞的男女也跟着低下了头。
　　那是德里克伯爵的家眷。
　　虽然德里克本人还被关在雷鸣城的地牢里，但这并未波及他的家人，他们只是被王室监视居住，并没有被囚禁。
　　此刻让他们站在这里，本身就是一种无声的宣告——这片土地已经换了主人。
　　从今往后，这里的人们只需遵守一部法律，那便是公国的王法。
　　如果德里克伯爵的后人不知何为体面，会有人帮他们体面。
　　“都起来吧。”
　　爱德华微笑着抬了抬手，目光扫过那些神色各异的面孔，最后落在了自己的管家身上。
　　“普里斯特先生，我想，我们的客人都已经饿了，希望从这里到‘格兰斯顿堡的市政厅’不会太远。”
　　格兰斯顿堡的市政厅这个单词被他咬得很重，因为那里曾经是德里克伯爵的庄园。
　　同时也是王室从叛军手中最早没收的一处地产。
　　管家恭敬地颔首。
　　“陛下，请放心，宴席已经准备就绪。市政厅的厨房为您和您的客人准备了丰盛的烤肉和冰镇的香槟，大门随时向您敞开。”
　　“很好。”
　　爱德华点了点头，随后笑着嘱咐了一句。
　　“这列车上载着公国的公民，他们是我们的‘第一等级’！请务必招待好他们，让他们感受到我们的热情！”
　　第一等级，是他从罗兰城的“三级议会”上学来的词，而这也多亏了皇家情报局的工作。
　　听说西奥登用它来称呼对国家毫无贡献的教士们，并用第二等级来称呼那些并不听他的贵族们。
　　这主意可真是幽默极了，爱德华·坎贝尔可不会干这么愚蠢的事情，他可不会惯着那帮吃里扒外的家伙。
　　在他的公国，坎贝尔人将不再以古老和血统来区分高贵和低贱，而将以对公国的贡献来划分新的权力。
　　他不会用哄孩子的语气说等级和权力并不存在，但公国的公民毫无疑问是他的“第一等级”。
　　至于第三等级，无疑是德里克伯爵那些勾结莱恩国王的叛徒，以及和那家伙一起蹲在监狱里的囚犯。
　　而无论是“第一等”还是“第三等”，他们都将乘坐同一辆列车，并在同样的时间准点到站。
　　是的。
　　即使是德里克伯爵和他麾下的叛徒们，今晚也能在地牢里享用到王室御厨的手艺。
　　不过指望吃的多好就别想了。
　　这帮家伙只配蹲在铁窗的背后，用炸猪排和黄油面包蘸炖菜汤度过难熬的今晚。
　　爱德华觉得自己真是邪恶极了。
　　或许那些牧师们并没有说错，他的影子里的确藏着一个可怕的恶魔，只是被虔诚或者别的东西给压制了。
　　一辆装饰华丽的马车停在了火车站的路边，高大的黑色骏马挪腾着马蹄，背上坐着英姿笔挺的骑兵。
　　列车上的乘客在礼宾人员的接待下陆续下车，踏上了那临时铺就在碎石月台上的红地毯。
　　而爱德华则转过身，微笑着对着科林做了一个请的手势。
　　“请吧，我亲爱的朋友，让我们一起品尝德里克伯爵酒窖里的珍藏。那家伙虽然背叛了我，但我不得不说，他的舌头还是很灵敏的，对红酒的品鉴技术在我之上。”
　　罗炎笑着点了下头，欣然接受了这份好意，跟在爱德华的身旁，与这位大公陛下并肩向马车走去。
　　“能和我提前剧透一下今晚的菜谱吗？”
　　“我听说有整条水煮鲑鱼配龙虾酱，还有鳎鱼卷……”
　　抬手制止了准备上前的马车夫，爱德华亲自为他的好哥们儿拉开了车门，微笑着说道。
　　“当然，如果你已经厌倦了雷鸣城的海味儿，我向你推荐烤鹿腿配梅子酱。格兰斯顿的野味儿不同于银松森林，我老早就垂涎这儿的鹿肉了！”

第537章 看谁的血先流干
　　坎贝尔堡的地牢。
　　听到栅栏门外的动静，德里克伯爵睁开了眼，见那冷着脸的狱卒端来了今天的晚餐。
　　那是炖汤和面包，还有炸猪排。
　　不过没有刀叉和汤勺，只有餐布和碗。
　　看来大公想让他用手抓着吃。
　　并不在意这幼稚的羞辱，德里克咧了咧干枯的嘴角，冲着扔下盘子的狱卒扔下了一句调侃。
　　“外面开宴会了？”
　　“是的，伯爵先生。”
　　“看来今天他们没有打到猎物，呵呵。”
　　拿起盘子的德里克，用手指抓着油腻的炸猪排，表情似是满不在乎地说道，“替我和你的大公问好，就说德里克伯爵祝他明天能顺利打到第一只野兔，别被平民拔了头筹。”
　　“大公陛下今天刚到格兰斯顿堡，恐怕我无法帮您带话了，先生，或许过几天可以。”看着和自己开玩笑的伯爵先生，狱卒也礼貌地调侃了他一句。
　　“哦？”
　　德里克抓着猪排的手顿了一下，挑了下眉毛，浑浊的眼睛盯在栅栏门外的年轻人身上。
　　“今年的夏季狩猎在我的城堡？他是什么时候出发的？”
　　不可思议，他没想到爱德华这么有胆量，整个北溪谷伯爵领都是格兰斯顿家族的人。
　　“陛下是早上出发的，和来自雷鸣城的客人们一起。”
　　早上出发的……
　　德里克伯爵的瞳孔微微收缩，那游刃有余的脸上，终于露出了一丝淡淡的恐慌。
　　他们已经到了！
　　……
　　六月的罗兰城格外炎热，以至于奔流河到了晚上还是温的。纽卡斯不禁乐观地想，或许今年冬天会很暖和。
　　中心城区的公寓，一盏擦得锃亮的煤油灯驱散了室内的昏暗，而此刻挂钟上的时间才刚刚走过七点半。
　　就在格兰斯顿堡的宾客们一齐举杯，庆祝皇家铁路公司的第一条铁路正式通车的同一时间，纽卡斯也终于结束了今天的应酬，独自坐在餐桌前享用今天的晚餐。
　　如果和大公的晚宴比较，这位坎贝尔“第一等级”的晚餐，无疑显得有些寒酸。
　　不过和罗兰城的其他中层绅士们相比，一碗浓郁的炖汤外加一篮烘烤焦香并抹着黄油的面包，已经称得上是奢华的晚宴了。
　　而纽卡斯的实力还远不止如此，两根煎得表皮焦黄、正滋滋冒油的肉肠，以及摆在桌角的那盏煤油灯都是最有实力的绅士才配拥有。
　　纽卡斯叉起一块肉肠送入口中，细细咀嚼着那治愈人心的温暖，却不禁怀念起了家乡。
　　在雷鸣城，只要花上一枚银镑，就能雇一名冒险者去银松森林替自己弄来一只野兔。
　　而如果是去到银松镇上，那儿的农夫可以为了他的一枚银镑，把他伺候到肚子实在撑不下。
　　“……赞美威克顿男爵，幸好灭火器不是用铜币结账，要不只怕我上个月赚的钱还不够买今天这顿晚餐。”
　　他嘴里嘟囔了一句，伸手去拿第二块面包。也就在这时，急促的敲门声从室外传来。
　　“笃笃——”
　　纽卡斯拿起餐巾擦了擦嘴和手，叹了口气，示意从厨房走出来的男仆交给自己，随后从椅子上起身走到了门口。
　　“谁？”
　　“是我！先生，您的助手！瑞恩！”
　　确认了门外的声音，他这才将门拉开，而一股潮湿的热风也随着他的动作从门外吹了进来。
　　“怎么这么晚？”
　　“先生，皇家卫队那边送来了文件，说是关于下个季度的灭火器采购事宜以及后续保养配件的清单！我想着正好顺路，就给您送来了……”
　　站在门口的年轻小伙儿晃了晃手中的牛皮纸袋，一脸风尘仆仆的模样，额头上粘着刘海和汗。
　　他嘴里的话说到一半，忽然戛然而止，视线像是被强力胶水黏住了似的，死死地钉在了纽卡斯身后的餐桌上。
　　“咕——”
　　一声略显尴尬的声音，在公寓的玄关回荡，也让那小伙子蜡黄的脸颊不禁发烫。
　　身为一个唯利是图的商人，纽卡斯的心肠向来很硬。
　　然而或许是刚才那一口肉肠让他想起了家乡，又或许是这屋子里的灯光太暖，让他不禁动了恻隐之心。
　　“还没吃饭吧？”
　　从瑞恩的手中接过了文件袋，他拍了拍小伙子的肩膀，脸上挤出一抹笑容，替他关上了身后的门。
　　“正好我刚在吃饭……进来吃点吧。”
　　他的本意是想让瑞恩先坐下，然后唤男仆去厨房端一份新的晚餐出来，然而饥饿已经烧毁了这位小伙子的理智和体面。
　　他甚至来不及说一句谢谢，更顾不上什么客气，像一阵风刮进了餐厅。
　　而等到纽卡斯回过神来，一屁股坐下的瑞恩已经伸手将他那盘吃到一半的肉肠和面包拽到了自己面前。
　　再一眨眼，不只是肉肠消失不见，连浓汤都少了一半。
　　纽卡斯刚刚抬起准备招呼男仆的手，尴尬地僵在了半空中，最后默默收回了手，没忍心打断他的狼吞虎咽。
　　短短两分钟，盘子比狗舔过还要干净。
　　大概是吃撑了，瑞恩终于放慢了速度。
　　他手里抓着最后一块烘烤焦香的面包，用来擦拭盘底残留的肉汁，嘴里塞得满满当当，含糊不清地说道。
　　“先生……唔……您真是个好人。”
　　“谢谢……夸奖？”纽卡斯一边帮他倒了一杯热水，一边用不确定的口吻回道。
　　毕竟他不觉得自己是个好人。
　　“我没有恭维您，我是认真的！现在全城都买不到这么好的面包了，那些面包师傅都坏透了，竟然往面包里掺木屑！圣西斯在上，他们都是要下地狱的！”
　　瑞恩愤愤地咬了一口吸满肉汁的面包，像是要咬碎什么仇人。
　　“还有那些坎贝尔人，国王的卫兵在街上说，我们的粮食都被那些贪婪的坎贝尔奸商抢光了！他们用废纸骗走了我们的谷物和肉，还教坏了我们的面包师傅……当然，您不一样，您是真正的好人！从没有人像您一样这么礼貌地对我。”
　　多新鲜啊，一边是废纸，一边又能骗走谷物和肉……这听起来有一种左手和右手扳手腕的幽默感。
　　如果纽卡斯没记错的话，王国的庄园可都在贵族的手上，他可不记得自己有这么聪明和勇猛，能把那些东西也从马芮小姐的身上偷来。
　　纽卡斯将水杯放在了瑞恩的面前。
　　“喝点水吧，别噎着了。”
　　“谢，谢谢……”
　　小伙子双手捧着杯子，小口小口地吹着气，填饱了肚子之后总算想起了一些体面。
　　纽卡斯看着他那双清澈的眼睛，心里却是五味杂陈。
　　坎贝尔公国也有底层，譬如格兰斯顿堡的农奴刚刚吃饱饭，而偏远的斯皮诺尔伯爵领或许还有饿着的，他的同情心还不至于泛滥到为邻国的陌生人而愤慨。
　　真正让他五味杂陈的是，他能看见的身边的人，竟然也昏了头。
　　譬如他的助手明显是在教会学校读过书的，心中既有知识也有圣光，分明是莱恩王国的中间阶层，却也愚昧成了这般。
　　纽卡斯承认自己的想法有些自私，但他还是不禁想，弗格森教授的《百科全书》恐怕会害了他们。
　　毕竟恨坎贝尔人没有任何问题，这并不妨碍身为坎贝尔人的他卖灭火器，因为灭火器有威克顿男爵的股份。
　　然而一旦让这群行走在迷雾中的人们拿到了火柴，并意识到痛苦来源于哪……他们在点燃国王的袍子之前，必定会先将自己点燃。
　　“其实，你们的国王也不完全是错的。”
　　纽卡斯轻轻叹了口气，将手中的消防采购清单塞进了抽屉里，再将抽屉轻轻合上。
　　背对着瑞恩茫然的眼神，他终究还是有些于心不忍，脑袋里的良心和野心也打了起来。
　　“然而你是我的助手，我还是得告诉你，问题既不是出在了坎贝尔人身上，也不是出在了莱恩人身上……流淌在我们身体里的血液其实没什么区别，我们都是骑士之乡的骑士，我们都信仰着圣西斯，甚至连我们的荣耀都是一样的。”
　　“那……问题出在了哪？”小伙子愣愣地看着他，下意识问了一句，清澈的瞳孔中写满了迷茫，但那迷茫中也有一丝不愿睁眼的清醒。
　　纽卡斯看着他年轻的脸，又想到了那个叫巴尔的石匠，天人交战的内心一时间陷入了挣扎。
　　真正的答案太过残忍，以至于他只能用开玩笑的语气说出口，而平时根本说不出口——
　　因为你们太便宜了。
　　就这么简单。
　　莱恩王国不是没有粮食，产粮区也不在暮色行省，而是奔流河浇灌的黄金平原。
　　然而它们和那些粗制滥造的铜币一样，也都牢牢地掌握在贵族们的手上。
　　这些绅士们没有任何理由，把好东西卖给面包师傅，去换回那些粗制滥造的铜币，因为那是一件无利可图且多此一举的事。
　　毕竟他们完全可以把粮食装上船，卖到下游的雷鸣城换来精美的工艺品，又或者让它逆流而上去到罗德王国，换来那儿丰富的魔导器和矿产。
　　贵族们总抱怨市民们市侩，工匠们懒惰，而农民愚蠢，却只字不提沐浴着圣光的他们自己正是一切缺点的集大成者。
　　纽卡斯不禁想到了马芮小姐，她几乎是她自己崇拜的“艾洛伊丝小姐”的反义词。
　　他的思绪回到了昨晚。
　　在那张散发着薰衣草香气的柔软大床上，与他正处于热恋期的马芮·朗巴内小姐像只粘人的猫咪一样缩在他怀里，把她知道的一切都毫无保留地告诉了他。
　　她去雷鸣城可不是为了玩，而是跟着他的父亲——精明的朗巴内男爵去那儿扫货。
　　而他们扫购的当然不只是新奇的马桶和弹簧床垫，还包括雷鸣城最繁华地段的地产。
　　因为马芮小姐喜欢看剧，她的父亲干脆为她买下了一大块地皮，准备投资一座比科林大剧院还要气派的剧院。
　　而那只是朗巴内家族诸多投资的冰山一角。
　　至于剩下的钱，他们根本花不完，于是存进了皇后街的银行，换成了科林集团与皇家铁路公司的股票等着它们下蛋。
　　虽然坎贝尔家族和德瓦卢家族之间的关系已经降到了冰点，但纽卡斯可不会天真地认为爱德华会对这些出手阔绰的莱恩贵族们横眉冷对。
　　毕竟雷鸣城的奸商们可是抠门到了极点，捐一台蒸汽机给学校都要抠搜半天。而这些高贵的莱恩贵族投资可是连盈亏都不在乎，只在乎长远。
　　他们一拍脑袋就把剧院拍在了新工业区的旁边，不管马芮小姐会不会去那里看，倒是便宜了雷鸣城的穷鬼们。
　　与此同时，威克顿男爵还在办公室里焦头烂额，试图用皇家卫队从面包师傅身上榨出最后一滴油水，就像当初他用皇家卫队从石匠行会的手中抢走蛋糕时一样。
　　愿意往面包里掺木屑的面包师傅，反而是罗兰城里最有良心的好人了。至少那些真正的绅士没偷也没抢，木屑噎死人的概率也不高，比他这个帮小偷撬锁的锁匠要好太多了。
　　纽卡斯没有将这悲伤的事情告诉眼前的小伙子，更不忍心打碎他的梦，让他知道自己也是这场共谋犯罪的帮凶，未必就能逃过终局时的清算。
　　他沉默地将手伸进大衣内侧的口袋，取出了一张纸币，轻轻放在了餐桌的一角。
　　那是面额为一银镑的纸钞，几个月前他曾提议用它来给瑞恩发薪水，不过却被对方嘲笑了。
　　而现在，当那张轻如鸿毛的纸片放在桌上，这位莱恩小伙的眼珠子就像被磁铁吸住了一样，怎么都挪不开。
　　“拿着它。”
　　纽卡斯将纸币轻轻推了过去。
　　“去奔流河边的码头逛逛吧，随便哪个码头都行。”
　　奔流河边坐落着罗兰城最大的黑市，尤其是冬日大火烧过的那片贫民窟，是整个罗兰城唯一还能买到良心的地方，一开始只支持金币付款，后来听说也支持罗德王国的银币以及坎贝尔公国的银镑。
　　这个秘密还是皇家卫队的斯盖德金爵士向他分享的，因为斯盖德金也需要吃饭。
　　以前纽卡斯的男仆会拿着银镑去那里采购生活物资。不过自打他和马芮·朗巴内小姐建立了连接之后，他已经很久没有派仆人去那里采购了。
　　那些花钱也买不到的好东西隔三差五就会送到他家里，而他也很少在自己家里吃饭。
　　“你会找到你想要的面粉，还有面包……”
　　“以及，你想要的答案。”
　　揣着那枚滚烫的纸片，瑞恩浑浑噩噩地离开了老板的公寓，已经记不得自己是怎么回到的家里。
　　也许是吃的太撑，他倒头便睡，一觉睡到了天亮，差点错过了上班的时间。
　　好在纽卡斯先生的公司业务并不繁忙，他们不做一般人的买卖。威克顿男爵虽然为王室的金库愁白了头发，但这并不妨碍他身体很老实地将手伸进陛下的金库，拿走属于自己的一份。
　　毕竟罗兰城不能没有灭火器，而那木桶里漏出来的油水也是为了培养自己的嫡系，终究是在帮助陛下。
　　就在威克顿男爵安慰着自己的时候，名叫瑞恩的莱恩人小伙儿也在安慰着自己，下班后揣着那枚滚烫的纸片来到了奔流河边上。
　　奔流河上船来船往，却没有几艘船在码头上停下。而那些被纽卡斯先生称作好人的面包师傅们也大多早早打了烊，不知去了哪。
　　其实仔细想想，面包本身就是一种浪费，把麦子磨成面不知道得流失多少营养。
　　压力给到了面包师傅的原材料商，还有那些贩卖谷物的小贩们，原来他们的客人主要是马夫，现在却多了一些不知从哪冒出来的市民。
　　瑞恩浑浑噩噩地走了很久，还是没有见到纽卡斯先生说的黑市，心中不知该叹气，还是该庆幸。
　　不过有一件事毋庸置疑，他那位精明的雇主也有看走眼的时候，是个只会动嘴皮子的“聪明人”。
　　这位大商人压根就没有亲自去过自己嘴里的那个老码头，那些风风雨雨也是道听途说来的。
　　而不巧的是，瑞恩没有意识到，纽卡斯不聪明，在那位先生手下干活的自己也是“棋逢对手”。
　　他总觉得上城区不会藏污纳垢，于是专挑下城区钻，绕了半天竟在那脏乱的贫民窟中游走。
　　真要是让他找到了那才叫巧，吃饱的人不把门关上，还要把门头竖在饿肚子的人家门口。
　　同样缺乏经验的瑞恩像个无头苍蝇一样，在那迷宫般的小巷里乱窜，直到太阳西斜也没找到那传说中什么都能买到的黑市。
　　这片没有路灯的街区，眼看一切就要被黑暗彻底吞噬，他却听见了耳边传来的惊呼。
　　“圣西斯在上……”
　　“是克莱尔特！”
　　“他怎么惹上皇家卫队了？！”
　　“我听说……好像是因为《百科全书》。”
　　罗兰城的市民们窃窃私语，在街角围成了一团。有的人脸上写满了愤慨，也有的人一片麻木，又或者摇头走开。
　　瑞恩不自觉地停下了脚步，暂时忘记了自己是来买面包的，朝着那聚集的人群走去。
　　然而等他站在人群的边缘，朝着人群中心定睛一看，却看到了令他魂飞魄散的一幕。
　　夕阳如血，将一座临时搭建的木质绞架染成了暗红色。
　　十个衣衫褴褛的男人被反绑着双手，神情麻木地站在摇摇欲坠的踏板上。
　　他们的衣服上满是渗血的鞭痕，显然遭受了非人的折磨，但脸上却有一丝即将结束的解脱。
　　站在他们面前的是斯盖德金爵士，那个在他老板面前总是一副摇尾巴模样的家伙，这会儿却像一条凶恶的莱式斗牛犬。
　　掏出胸前的怀表看了一眼，斯盖德金爵士冲着那些罪犯咆哮，唾沫星子喷出老远。
　　“最后一次机会！告诉我那该死的《百科全书》是从哪来的？谁给你们的？”
　　没有人吭声。
　　任凭斯盖德金爵士手中的鞭子如何响亮，站在绞架上的人们都只是安静的等待着死亡。
　　而这也让斯盖德金爵士感到了一丝恐慌，咆哮的声音渐渐色厉内荏了起来。
　　“别以为不说话就是硬汉！我知道你们是石匠！还有……你们的公会会长已经和我打过招呼了，他让我不用对你们客气！我劝你们最好还是张开嘴，现在还来得及！”
　　然而，面对死亡的威胁，台上只有死一般的寂静。
　　也许这群石匠是真的很硬气，也许他们已经说不出话，又或许他们只是单纯不知道。
　　“哑巴？行，都是哑巴！”
　　眼看太阳的最后一丝余晖就要消失，斯盖德金彻底失去了耐心，厌烦地挥了挥手，像是在拍死几只烦人的苍蝇。
　　“把他们吊死！圣西斯在上，我简直是浪费时间！”
　　随着一阵令人牙酸的木板翻转声，绞索瞬间绷直。
　　“嘎吱——”
　　那声音就像老旧的榨油机发出的异响，十条鲜活的生命在夕阳下摇晃如钟摆，随后慢慢归于沉寂，成为了最先死去的人。
　　瑞恩吓得脸色惨白，双腿发软。
　　他本能地缩进看热闹的人群深处，用双手死死捂住嘴巴，生怕自己发出一丁点声音引起那个疯子的注意。
　　他竟然把他们都杀了！
　　人群的怒火正在沉默中堆积，而斯盖德金毫不客气的瞪了他们一眼，凌厉的神圣之气犹如烈阳一般绽放出来。
　　这倒是把人群给吓坏了，他们终于想起来这家伙是超凡者，捏死几个石匠，就像捏死几只蚂蚁。
　　皇家卫队扬长而去，人群们也陆续散开，接着收尸的人推着板车赶来，街角似乎传来了女人和孩子的哭泣。
　　瑞恩记不得自己是什么时候逃走的了，直到他撑着墙壁喘着粗气，才感觉魂魄重新回到了身体里。
　　“对了……我还要买面包。”
　　喘完了最后一口气，瑞恩喃喃自语，重新打起了精神，眼中又多了些许聪明伶俐的镇定。
　　他不知道什么是《百科全书》，那事儿肯定和他没关系。他的主线任务是搞到面包，然后找到……
　　要找什么来着？
　　他摇了摇头，忘掉了那点不愉快，走进了那正在沉入夜幕的小巷，寻找纽卡斯先生留给他的谜题。
　　夜幕终于降临。
　　瑞恩误打误撞地跟着几个神色匆匆像“耗子”一样的路人，冒险跟在那几个伙计的身后，终于在一个废弃的地下酒窖里找到了所谓的黑市。
　　那黑市可真够黑的，应该就是纽卡斯先生描述中的法外之地了，然而真找到这里，他又失望了起来。
　　原来罗兰城也有皇家卫队进不来的地方，并不比雷鸣城神圣多少。而更糟糕的是，这里似乎没有他需要的东西，只有几个面黄肌瘦的小贩，眼神凶狠且充满了警惕。
　　他们似乎觉得他不属于这里，但在他闹事儿之前，他们也不大好破坏自己地盘上的规矩。
　　瑞恩最终还是没有找到他要找的面包，这里似乎不卖吃的，只卖一些不方便让皇家卫队看见的东西。
　　他倒是在这儿见到了皇家卫队正在搜查的《百科全书》，但奇怪的是也没人把这玩意儿收着，就像扔垃圾一样扔在货摊的角落。
　　瑞恩决定离开。
　　因为他发现有几个不怀好意的家伙盯上了他，而原因或许是那些人发现他在这里只看不买，又或者他们惦记上了他身上的东西。
　　就在他准备空手而归之时，墙角的阴影处忽然传来了柔美的声音。
　　“先生……您是在找东西吗？”
　　声音很轻，带着一丝颤抖的试探。
　　瑞恩转过头，看到了一位年轻的姑娘。
　　她穿着一件不大合身的裙子，虽然洗得发白，但勉强还算得体。那凌乱的头发勾勒着清秀的轮廓，一双明亮的眼睛就像他老板桌上的煤油灯，一下子就照进了他的心里。
　　瑞恩愣住了。
　　作为一个在教会学校里接受过良好教育的好市民，他立刻腼腆的低下了头，想要将视线躲开。
　　而那几个跟在他身后的家伙，在见到这鬼鬼祟祟的家伙停下之后，也都纷纷放慢了脚步，决定再观察一会儿。
　　看着呆住不动的瑞恩，那姑娘就像是认识他一样，冲着他露出了一个腼腆的笑容。
　　“我家……就在后面，要跟我来吗？”
　　瑞恩没有点头，却像个提线木偶一样，任由那腼腆的姑娘挽住了他的胳膊，腼腆地走进了摇摇欲坠的门里。
　　……
　　十分钟后，破旧的屋子停止了摇晃。
　　瑞恩痛失一枚银镑。
　　不过他并没有亏，因为他只用了一张纸片，就买到了属于他的爱情。
　　而那个腼腆的姑娘则吹灭了桌上的蜡烛，不是因为羞耻心，而是因为蜡烛也不便宜。
　　他躺在那张潮湿的板床上，像条累坏了的狗，眼睛直勾勾的盯着发霉的房梁喘息。
　　耳边传来悉悉索索的穿衣声，他一时间分不清楚，刚才到底是谁买下了谁的尊严。
　　那位姑娘正背对着他，小心翼翼地将那张崭新的坎贝尔银镑折叠整齐，然后塞进最贴身的衣物里。
　　她的动作轻柔，就像在对自己的爱人一样。
　　看着那个瘦弱的背影，进入贤者时间的瑞恩，脑袋里突然冒出了一个荒谬的念头。
　　教会学校的牧师们总说罗兰城是神眷之地，这里没有恶魔，只有勇敢的骑士和贞洁的淑女。
　　他还以为那些牧师是认真的来着，没想到藏在阴影里的魔鬼也不少嘛，譬如那姑娘就是其中之一。
　　想到这里的瑞恩忽然有些高兴。
　　至少，他不是最亵.渎的。
　　而想来就算有一天审判之日真的降临，明察秋毫的圣光也一定会宽恕无辜的自己……
　　……
　　夜色已深，罗兰城的中心城区也沉入了一片令人不安的寂静。
　　威克顿男爵的办公室里，蜡烛已经烧剩下了最后一小截，烛泪沿着银质烛台蜿蜒流下，凝固成扭曲的蛇形。
　　那只毒蛇似乎在吐着信，将那挂在毒牙上的嘲笑，藏在了被烛光拉长的影子里。
　　不同于安然入睡的莱恩小伙儿，威克顿男爵要操心的事情可就多了，这个点儿可睡不着。
　　尤其是此时此刻，他的桌上正摊开一本厚厚的《百科全书》，更是让冷汗浸透了他的衣襟。
　　“圣西斯在上……没想到混沌的腐蚀已经严重到了这般程度，奔流河的下游竟出现了如此亵.渎的书籍！”
　　那是从一个刚刚被皇家卫队绞死的走私犯手中缴获的东西。
　　斯盖德金爵士听闻他喜欢雷鸣城的文字，于是便将这件本该被烧毁的脏物私自“报销”，作为献给他的礼物。
　　老实说，虽然斯盖德金爵士是个极会来事的绅士，然而他的“会来事”偶尔也会让威克顿男爵感到恐惧。
　　这家伙恐怕压根不知道自己在干什么！
　　看到那些讨论国王以及合法性的词条，威克顿只感到一阵头皮发麻，最终猛地合上了书本。
　　“没想到爱德华·坎贝尔竟是如此阴毒，默不作声地铸成了这把亵.渎的匕首……难怪传颂之光没有选择他，难怪圣西斯的诅咒让他白了头发！”
　　从嘴里挤出了这句诅咒的低语，威克顿男爵的眼神中既有愤怒与恐惧，也有一丝淡淡的不解。
　　这家伙难道就不怕遭报应吗？
　　这把锋利的匕首可没有长眼睛，今天它能刺穿德瓦卢家族的心脏，明天它同样能割开坎贝尔家族的喉咙！
　　他为什么要释放出这头邪恶的怪物？！
　　威克顿深吸了一口气，强迫自己将那本书推到桌角，暂时不去回忆那些亵.渎的字眼，以免让那涂着毒药的蜜饯动摇了他的信念。
　　共和……
　　真是个美妙的词语。
　　如果莱恩的贵族也能如坎贝尔的贵族们那样团结，即使他们没有市民的支持，也远不至于走到今天。
　　虽然很清楚这本《百科全书》的危害，但此时此刻正忙着救火的他已经无暇去顾及。
　　审查异端的思想是主教大人的职责，而他要解决的是正把王国推向深渊的另一个危机。
　　那便是饥荒。
　　在解决了市民们买不起面包的问题之后，现在威克顿男爵必须继续解决面包师傅买不起面粉的问题。
　　而且不只是买不起面包，从冬日大火之前就在酝酿着的怒火，此刻正前所未有的沸腾。
　　他担心人们的愤怒会酝酿出卡尔曼德斯的腐蚀，而那是名为“毁灭之炎”的混沌邪灵。
　　超凡者可以无所顾忌的欺负凡人，但前提是不能引来混沌中的力量。
　　那些家伙甚至比地狱中的恶魔还要邪恶，毕竟恶魔只是想腐化他们的信仰，而那帮家伙的目的则是要将他们彻底变成自己的形状。
　　那将是物理意义上的形状。
　　扭曲的恶念不止将改变他们的灵魂，还将改变容纳他们灵魂的躯壳，让他们轮回在永世不得超生的深渊里，一遍又一遍地重复那最坏的结局。
　　想到那玩意儿的可怕，威克顿感到一阵寒冷，立刻从书桌前起身，快步走到墙上那幅巨大的王国地图前。
　　他的目光越过平原和河流，落在了王国东部——那片名为暮色行省的边陲之地。
　　在那里，王国最精锐的“狮心骑士团”正在“辉光骑士”海格默的率领下，与一群自称“救世军”的疯子们陷入漫长的僵持。
　　那是一场昂贵得令人发指的持久战。
　　由于当地贵族的不合作，骑士团的每一粒粮食都必须从罗兰城长途跋涉地运输过去。
　　如果能省掉这笔钱，至少他能用省下来的预算，从贵族们手中买来一些粮食，拉到罗兰城里平息沸腾的怨气。
　　而如果那些粮食不足以平息这滔天的怒火。
　　至少在混沌的腐蚀到来之时，罗兰城中的贵族们还能依赖“辉光骑士”海格默手中的剑，而不必寄希望于那成色不知还剩多少的超凡……

第538章 贤者时间
　　罗兰城，全城唯一一家消防公司的办公室，纽卡斯正坐在办公桌前翻着罗兰城的报纸。
　　他的靠山威克顿大臣终究还是解决了面包师傅买不起面粉的问题，只不过现在压力给到了磨坊主。
　　这把餐刀正越切越深，渐渐切到了餐盘上。
　　再往下就不是威克顿男爵能动得了的东西了，他真担心这位三头六臂的大臣切到自己手指上。
　　应该……不至于吧。
　　这时候，办公室外传来了敲门声。
　　他将手中的报纸翻了一页，头也不抬地说道。
　　“进来。”
　　门开了，进来的是他的助手，精神抖擞的瑞恩。
　　这个总是冒冒失失的小伙子今天却不一样，不但把头发梳得整齐，腰板还挺得老直。
　　“先生，您的信我帮您带来了。”
　　“放在柜子上就好。”
　　“好嘞，那个……还有一件事。”
　　“嗯哼？”
　　“您之前让我去黑市找答案，我想……”将文件放下的瑞恩挠了挠头，红着脸说道，“我可能找到了。”
　　听到这句话的一瞬间，纽卡斯心头一颤，不由自主地抬起了头，将目光投向了自己的助手。
　　“什么……答案。”
　　他的心中有恐惧，也有期待，不过更多的还是困惑与茫然……因为说实话，这事过了挺久，他都快忘了。
　　不过这莱恩小伙却显然是认真了。他严肃地看着老板，一本正经地说出了那天下午自己在罗兰城中的见闻。
　　“我们之间的魔鬼太多了。那个姑娘……居然在小巷子里出卖她的肉体，难怪我总觉得圣西斯在惩罚我们。”
　　纽卡斯惊讶地看着瑞恩，直到确认他是认真的。
　　他心中既松了口气，又有一丝哭笑不得，以及不知道哭什么，又该笑什么的错乱。
　　因为槽点实在是太多。
　　或许这也是西奥登的本领之一，他让罗兰城的市民们学会了在葬礼上笑，在婚礼上哭，也成功迷惑了台下的观众们，让他们分不清谁才是演员。
　　而纽卡斯对巴尔先生的共和也愈发悲观。
　　那位石匠虽然知识水平不足，但他和他的工友们清楚地知道自己缺的东西是什么，也知道如何去弥补。
　　而他们也成功找到了一位尚有良知的牧师，不管那家伙是否在干坏事儿，至少没坏到去告发那些可怜的伙计。
　　但这位在教会学校受过良好教育的瑞恩先生，则在天马行空的世界里完成了逻辑的闭环。
　　简直就像是……疯语者。
　　“好了，我很高兴你能找到答案，虽然我觉得我们的圣西斯没有那么闲……还有别的事吗？”
　　瑞恩再次挠了挠头，红着脸说道。
　　“那个……下个月的工资，能用银镑帮我结算吗？”
　　昨晚那姑娘不但白给了他，还真情流露地和他聊了很久，告诉他，她也是迫不得已，她的家里有两个生病的老人，还有一个好赌的哥哥，和一个想去教会学校读书的弟弟。
　　瑞恩立刻就不行了，他觉得身为骑士的自己应该做些什么，至少拯救一个人也好。
　　逻辑混乱之人的悲哀大抵便在于此。
　　他上一秒还能清醒地发觉那行走在小巷里的是魔鬼，下一秒便出卖了自己的大头，将魔鬼当成掉落凡间的天使。
　　不骗这家伙，骗子都觉得对不起自己的职业。
　　“没问题。”
　　纽卡斯却已经不想过问，只用一秒钟便同意了瑞恩的请求。以至于瑞恩都感到有些不可思议，连说了两句谢谢才出了门。
　　纽卡斯靠在了办公椅上，食指按了按眉心，暂且收敛了对莱恩人的同情，决定将精力放在工作上。
　　虽然莱恩人都在很认真地幽默，但他不能真拿自己的小命和他们一起开玩笑……
　　……
　　【即日起，罗兰城所有磨坊主的面粉价格必须接受王室的指导定价，严禁私自涨价。
　　——《罗兰城时报》】
　　格兰斯顿堡的市政厅，在市政人员正式入驻这座庄园之前，王室的夏季狩猎还在继续。
　　这种大型活动往往会持续半个月，而现在才过去一周。
　　会打猎的人都前往了王室的猎场，而不会打猎的人在丢了头两天的脸之后，一般会在庄园里等待猎手们带着猎物归来，以及“猎后宴”的开始。
　　那才是真正的名利场，所有人都在肚子里打好了腹稿，并且分别为他们的陛下和亲王殿下各准备了一套。
　　霍勒斯便是如此。
　　而在打发宴会前的时间时，他发现这里有一样东西比雷鸣城便宜，那便是来自罗兰城的报纸。
　　两者之间的价差竟然能达到一倍！
　　不过比起那惊人的差价，霍勒斯更惊讶的还是那报纸上的内容。
　　“圣西斯在上……”
　　他承认自己的格局小了，竟然亵渎地想过替莱恩的陛下出主意，把这家伙开了省一笔薪水。
　　现在他却觉得，能想出这个天才般主意的家伙一定是大公陛下的人！
　　如果是这样，那不但不能把这个天才开除了，还得给他在皇后街开个账户单独发薪水。
　　否则根本配不上他的天才！
　　不会打猎的人不止霍勒斯一个。
　　几个像他一样刚富起来没几年的乡巴佬也坐在花园里喝茶看报，叼着没抽过的雪茄谈天说地。
　　“……圣西斯在上，他们的陛下疯了吗？”
　　“不，他的背后应该有高人指点！我也是最近才意识到的，莱恩王国的经济支柱是庄园，依附于庄园主的磨坊主才是最有钱的阶层。”
　　“阶层……这个词听起来真新鲜，我好像从百科全书上看过。”
　　“我就是从那儿看来的，而也正是这个词给了我灵感！只要强迫磨坊主们承接王室的债务，他们就能榨出更多油水来。”
　　“嘶……可如果磨坊主也被榨干了呢？”
　　“这就是麻烦的地方，面包的产业链实在太短，从面包师傅到贵族之间只隔了一个磨坊主，而这个依附于贵族的磨坊主大概是不懂投资的，只会存钱。如果磨坊主也被吃完，蛇就会咬到自己的尾巴。”
　　“然后呢？”
　　看着认真思索的朋友，戴着礼帽的男人用揶揄的口吻回了一句。
　　“没人知道明天的事情，反正我没见过真敢咬自己尾巴的蛇，也没见过活活把自己饿死的蛇……或许圣西斯会派下天使来帮他们也说不定，毕竟他们总说自己是最纯洁的。”
　　“哈哈！”
　　几个工厂主并没有意识到，他们此时此刻谈笑的内容，正与另一个世界的亚当·斯密在《国富论》中对“面包法案”的批判如出一辙。
　　而那债务压力在经济链条中的传导，又与大卫·李嘉图在《政治经济学及赋税原理》中提到的“地租理论”与阶级传导不谋而合。
　　坎贝尔公国尚没有出现从历史中总结出这些经验的学者，毕竟此刻所有人都正在历史的洪流中，手上正拿着几天前才刚印出来的报纸。
　　然而就像拿到石头的猴子知道将它扔出去一样，这些嗅觉灵敏的实业家还是立刻凭借自己丰富的经验，并用有限的理论击穿了眼前的迷雾。
　　如果威克顿男爵打算割他们的韭菜，他们至少能看到那把刀切到了哪儿，以及还有多久会切到自己。
　　这便是知识与逻辑的作用。
　　听着那几个工厂主的高谈阔论，霍勒斯的脸上写满了惊讶，猛然发现自己竟与他们拉开了距离。
　　这帮家伙什么时候这么有文化了？
　　虽然他以前不大喜欢看书，但或许他应该买一本《百科全书》，仔细瞧瞧里面的内容……
　　……
　　距离格兰斯顿新市政厅不远的森林，古老的橡木林郁郁葱葱，繁茂的枝叶撑起了一把巨大的遮阳伞，将午后的阳光分割成斑驳的光点。
　　两匹骏马并肩骑行在林间小道上，马蹄踩在松软的腐殖土上，几乎发不出声音。
　　林间偶尔传来几声清脆的鸟鸣，打扰着森林中的寂静，不过并没有打扰两位猎手的寻觅。
　　策马行进在巡猎的小径，爱德华大公并没有携带传统的猎弓，取而代之的是握着一把修长的新式火枪。
　　枪托采用了上等的胡桃木，经过桐油的反复浸泡和打磨，呈现出温润的红晕，与那冰冷的枪管形成了鲜明的对比。
　　与之并行的罗炎，手里也拿着一把同样规格的武器。
　　这是庞克军械厂刚刚下线的最新杰作，被罗炎命名为“罗克赛1054年式步枪”。
　　实话实说，他只是懒得起名。
　　这时候，爱德华忽然勒住了缰绳，似乎听见了森林中的动静。
　　罗炎顺着他的目光看去，只见三百米开外的一簇灌木丛边，一只灰褐色的野兔正警惕地探出脑袋，丝毫没有意识到死神的逼近。
　　三百米。
　　对于传统的滑膛枪来说，这已经是一个完全随缘的距离。等那做着“布朗运动”的子弹飞到那里，可能早就偏到了姥姥家。
　　不过，爱德华并没有犹豫。
　　他熟练地举起枪，枪托稳稳地抵在肩窝，接着毫不犹豫地扣动了扳机。
　　砰——！
　　枪口喷出一团白色的硝烟，惊飞了林梢的飞鸟。
　　几乎是在枪声响起的同一瞬间，三百米外的那只野兔猛地一颤，随后直挺挺地倒在了草丛中，再也没有动弹。
　　“好枪！”
　　爱德华并没有急着去捡猎物，而是爱不释手地抚摸着发烫的枪身，尤其是那个精巧的枪栓结构。
　　他像是个得到了新玩具的孩子，眼中满是惊喜。
　　“庞克的工程师真是一群天才，没想到他们竟然从门闩上找到了灵感，稍作改良便让火枪的威力又上升了一个台阶！”
　　说着的同时，他又拉动了一下枪栓，那丝滑的机械手感和清脆的拉栓声都让这位有着黄金级实力的骑士痴迷不已。
　　显然林特·艾萨克也并非什么也没有留下，至少把对于机器的痴迷，种在了这片土地后人的血管里。
　　“我们称之为，‘栓动步枪’。”
　　罗炎微笑着驱马上前，用闲聊的口吻说道。
　　“旋转后拉式枪机不仅解决了气密性问题，更极大地提高了射速和装填的便利性。它的有效射程能达到六百米，而如果是排成紧密的线列阵进行齐射，哪怕是一千米外，也能让成群结队的敌人听到死神的呼啸。”
　　这几乎是轻武器的极限作战距离了。
　　等到机枪正式登上了历史舞台，排队枪毙变成了堑壕与堑壕之间的博弈，反而不会隔着那么远开火。
　　毕竟到了那时，没人会站着给别人当靶子打了。
　　“哈哈，那可真是令人期待。”
　　爱德华眉飞色舞地点头，脸上满是爱不释手的惊喜。
　　不过，他到底是个经历过战火洗礼的君王，在经过了最初的兴奋之后，很快便意识到了一个现实的问题。
　　“不过，科林，这枪虽然好，但我发现它的问题也不小。”
　　“哦？”
　　爱德华重新抬起了火枪，朝着猎物倒下的方向预瞄，眯着一只眼睛继续说道。
　　“三百米的距离，对于我这种磨练过射术的超凡者来说尚有些吃力，更别说公国的征召兵了。如果没有黄金骑士的视力和手臂稳定性，这把枪的射程优势根本发挥不出来。”
　　如果士兵看不见敌人，那么枪射得再远也没有意义。这把武器虽然精良，但想要立刻改变战争的结构，或许还是有些困难。
　　他所指的并非是排队枪毙的两军，而是站在军阵与军阵背后的超凡者——那些家伙才是真正的威胁！
　　如果坎贝尔公国与莱恩王国将有一战，他除了必须思索如何冲溃敌阵之外，还得想办法解决对方的超凡者。
　　单以贵族的数量而言，莱恩王国远在坎贝尔公国之上。毕竟他们才是骑士之乡，而坎贝尔公国只是骑士之乡的“典范”。
　　“既然人的眼睛看不清，那就给枪装上一只‘眼睛’。”
　　罗炎似乎早有准备，给出了早已想好的解决方案，面带笑容地解决了爱德华刚刚抛出的问题。
　　“譬如你一定见过望远镜，我们只需把一只经过精密校准的单筒望远镜架在枪管的上方，300米外的野兔会像在你脚边一样清晰。”
　　一听到这句话，爱德华立刻回过了神来，眼睛不由睁大了一抹惊喜。
　　“圣西斯在上，你简直是个天才！”
　　“过奖了，我也是从古塔夫王国学到的经验。”
　　罗炎微微一笑，声音放轻了一些，就像在诵念蛊惑人心的咒语。
　　“那些蜥蜴人会在瞄准镜上刻下特制的十字刻度辅助，而经过一定的训练，即使是完全没有超凡之力的普通人，也能在几百米开外狙杀一只有着精钢级实力的魔兽，或者青铜级实力的超凡者！”
　　那稀松平常的声音，让这炎热的森林里陡然生出了一抹淡淡的寒意。
　　想到未来的战场上充斥着这样的步枪，爱德华的心中既感到一丝淡淡的颤栗，又难以抑制那随之而来的狂喜。
　　精钢级几乎已经是冒险者实力的顶点！
　　如果一把生产周期不到三天的步枪，就能轻松打掉一个冒险者或者骑士十几年的积累……
　　骑士在战场上长达千年的统治地位，将在这一刻被彻底改写！
　　而且他看到的还不只是这些。
　　既然能做出狙杀青铜级骑士的武器，那就一定能做出击杀精钢级、白银级、乃至黄金、铂金、钻石的武器！
　　如果普通的火药不够，那就用炼金魔药。纯粹的金属不足以穿甲，那就研发魔导器！
　　只要这个思路一旦打开，聪明勤劳的坎贝尔人一定能找到办法！
　　想到在那也许并不遥远的未来，即使凡人亦有着能够弑神的能力，爱德华握着枪的手指便因为用力而不由微微发白。
　　罗炎一直在观察着他的表情，眼中藏着几分饶有兴趣。
　　虽然爱德华在奥斯大陆已经算是最贤明的一类君主，甚至连圣城那些贵族都不如其锐意进取，但依旧很难说他是否真的具备改天换日的勇气。
　　不过幸运的是，爱德华的反应依旧没有令魔王失望，那进取的野心再一次战胜了他心中的保守。
　　他的嘴角翘起了一抹笑容，将猎枪背回了背上。
　　“如果能把魔法附加在子弹上就好了。”
　　没想到会从一个“NPC”的口中听到这句话，罗炎微微愣了一下，随即笑着说道。
　　“这听起来是个不错的主意。”
　　虽说很久以前，大墓地就已经在这么做了……
　　……
　　悠扬的号角声在夕阳下的林间回荡，宣告着这一日的比赛进入了尾声。皇家卫队进入了森林寻找迷路的客人，得胜归来的猎手们则站在猎场的边缘炫耀着自己的战利品。
　　这确实是一次满载而归的狩猎。
　　光是大公与科林亲王两人，便打到了三只雄壮的红鹿、六只肥硕的野兔、一只獠牙外翻的野猪，以及一头体型庞大得像一座小山的黑熊。
　　这只黑熊并非普通的野兽，而是一头拥有精钢级实力的魔兽。
　　它的皮毛坚硬如铁，爪子上还残留着干涸的血迹，显然它是这一片森林的霸主。
　　由于格兰斯顿堡的领主们跟着他们的伯爵一起蹲了大牢，这一带彻底没人来履行那古老的义务。
　　牧师们擅长对付亡灵，但可不擅长对付魔兽。而一般的冒险者，又根本解决不掉精钢级的猎物。
　　附近的村民们没钱去冒险者公会发布委托，只能任由这头畜生作威作福，据说已经有好几个进山的樵夫命丧它手。
　　得知此事的爱德华出于对村民们的体恤，大手一挥，吩咐随行的仆人将那几千斤重的熊肉切割好，连同那些野猪一起送到附近的村庄，作为新领主给子民的见面礼。
　　至于他自己，只留下了那四只肥厚的熊掌，作为带给宴会上客人们的礼物。而那颗狰狞的熊头，则将作为挂在市政厅壁炉上炫耀武勋的战利品。
　　就在队伍准备返程之时，猎场边缘的土路上扬起了一阵尘土。
　　一名身穿便服的皇家骑兵伏在马背上飞驰而来，并在距离大公十米开外的地方勒住了缰绳，翻身下马。
　　他快步上前，正欲开口禀报，却在看到大公身旁的科林亲王时，不由自主地顿住了脚步。
　　爱德华注意到了属下的迟疑，却毫不在意地挥了挥手，语气中带着信任与从容。
　　“有什么事直说吧。”
　　得到许可的士兵不再犹豫，微微颔首，压低声音却掩饰不住语气中因兴奋而生的颤动。
　　“陛下，暮色行省急报！根据斥候传来的消息，驻扎在当地的‘狮心骑士团’正在拔营！”
　　爱德华的瞳孔微微收缩，下意识停住了用手巾擦手的动作。
　　而那士兵则加快了语速，不再按捺兴奋地继续说道。
　　“……他们放弃了前沿的数个营寨，主力部队正分批向西撤离，方向是莱恩王都罗兰城！据我们买通的线人传来的消息，那是昨晚从罗兰城直接下达的加急密令，不出意外是西奥登·德瓦卢亲自下达的！”
　　猎场的边缘安静了一瞬，似乎连鸟儿都停止了叽喳。
　　随后，一声大笑打破了沉寂，爱德华将手巾攥在了拳头里，兴奋得连眉毛都抑制不住地扬起。
　　“哈哈！干得漂亮！圣西斯在上，那个老东西终于要撑不住了！我还以为他能撑到明年去来着，看来倒是我高估他了！”
　　罗炎很少看见爱德华露出这样失态的表情，显然这位公爵先生对这一天期待了太久。
　　“这可真是……令人意外的好消息，看来我们的西奥登陛下的财政确实出了严重的问题。”
　　尽管昨晚莎拉已经将情报向他汇报得一清二楚，他的脸上还是露出了一抹恰到好处的惊讶，仿佛第一次听见这个消息。
　　“狮子缩回了巢穴，把肥美的屁股露给了我们！”
　　将擦完火药的手巾扔在了一旁的马凳上，爱德华转过身，看着科林，眼中燃烧的光芒比刚才试枪时还要炽热。
　　“看来我们乘胜追击的时候到了！”
　　冬日政变流的血必须偿还！
　　虽然他还没想好将对德瓦卢家族的复仇进行到哪一步，但他永远不会忘记这件事！
　　“恭喜。”
　　罗炎微笑着送上了一句由衷的祝贺，点头说道。
　　“这的确是天赐良机，既然障碍已经扫清，也许我们很快就能把铁轨修到激流关的北边。而还在那里坚持战斗的艾琳殿下以及北境救援军的将士们，也或许很快就能回家了。”
　　他们之所以留在那里，就是为了守住增援暮色行省的报酬，不被德瓦卢家族将桃子摘走。
　　现在狮心骑士团选择撤军，他们自然也没有继续留在那儿的理由，让那些分到土地的拓荒者留下便足以。
　　整个圣光议会都是坎贝尔公国的盟友，他们会保护坎贝尔在当地的利益，并继续履行与救世军之间的默契。
　　坎贝尔没有在当地驻军的必要，除非哪天狮心骑士团又回来了，或者黄铜关外有新的情况。
　　至于裁判庭，那些来自圣城的圣光老爷们本就不属于这里，早晚都会宣布胜利然后撤走。
　　四方势力的结局都已成定局！
　　听到艾琳的名字，爱德华眼中的狂喜渐渐带上了一抹温情，脸上带着爽朗的笑容说道。
　　“借你吉言，科林！我向你保证，这次我一定让艾琳尽快回来！到时候，我们将在雷鸣城为她举办一场真正的凯旋庆典！”
　　看着已经迫不及待当自己大舅子的爱德华，罗炎的笑容虽然没有变化，心情却有些微妙。
　　好吧。
　　他承认这么说可能有些渣，但刚才他确实只是说说而已，倒是没想过艾琳这么快回来。
　　想到正在自己庄园里的薇薇安和米娅……
　　他只希望科林家族的“后续动作”能快一点，不要等到艾琳正好回来的时候再搞事情。
　　-
　　（感谢“许晓风”的盟主打赏！！！）

第539章 狮子离开了森林
　　格兰斯顿堡市政厅的宴会于黄昏时分准时开席，众人分食着大公与亲王带回后厨的丰盛猎物，并向他们的公国举杯致敬。
　　宴会的期间还发生了一段小插曲，一位音乐家走到了众人的面前，举起了手中的香槟。
　　“诸位。”
　　他开口说着，语气温和而克制，“我想为我们的坎贝尔公国献上一首钢琴曲。若诸位不介意，请给我一些灵感。”
　　短暂的安静之后，有人笑着提起清晨猎场上传来的白鹿号角声，一名年长的贵妇低声哼出了王室赞歌的前两小节。
　　正与科林交谈的爱德华也停止了说话的声音，两人一同向那音乐家投去了饶有兴趣的目光。
　　“他是谁？”罗炎随口问了一句。
　　爱德华仿佛认识他，笑着说道。
　　“里安·瓦里希，他的父亲是一位来自暮色行省的爵士，拥有姓氏，却没有世袭的领地。而他的母亲，则来自一座昼夜不息的城市。”
　　看来这并非完全是一场“即兴演出”，不过这位先生的灵感应该也没有沉淀太久。
　　或许也就是昨晚或者前天晚上的事情。
　　罗炎略加思索，好让这问题不显得过于无趣。
　　“雷鸣城？”
　　爱德华微微一笑。
　　“什么事都瞒不过你。”
　　听完了众人的意见，那音乐家点头，仿佛只是随意记下，便将香槟放在了一旁。
　　在琴凳前落座，他整理了一下袖口，指尖落在琴键上的那一刻，旋律却没有丝毫犹豫。
　　低音部先行，短促而有节制。他的琴声像远处传来的号角，隐没于蒸汽的烟雾中，随后又折返入林间的小径。
　　前奏的旋律并不张扬，却让人不自觉地停止了交谈，沉浸在了那千回百转的琴声里。
　　随后，高音悄然介入，他将那两小节王室赞歌拆解、拉长……变奏成了人们熟悉而又陌生的模样。
　　人们看见一辆火车迎面而来，翻山越岭之后化作了列队前行的列兵。
　　在一段振奋人心的行军之后，风车化作了烟囱，羊群化作了纺织机，而城墙则被推倒成了红砖铺就的街景。
　　站在舞池边缘的小鹫不禁露出惊讶的表情，没想到这游戏竟如此逼真，连这种简单的过场都用足了心思。
　　而站在不远处的琪琪也是一样惊讶，没想到野蛮的人类世界竟然也有如此优秀的艺术表现能力。
　　看来魔王学院的书架也并不完全准确，她很难想象这些人们会真的把她肠子掏出来，再逼着她吃回去……
　　她是魔都的平民，而他们不过是另一个城市的平民。
　　钢琴曲的尾声来得克制而庄严，就像进站的列车，为下一段旅程的开始，而泄下了上一段旅程的蒸汽。
　　最后一个和弦落下时，厅内一片寂静。
　　直到音乐家起身致意，雷鸣般的掌声才爆发开来，如瓢泼大雨席卷了整个宴会厅。
　　小鹫听得很入迷。
　　说起来她已经很久没有听过一段完整的音乐了，没想到在这《天灾OL》里却吃得这么好。
　　这可真是意外之喜。
　　随着掌声平息，里安·瓦里希先生的目光落在了主位上，用那温和而克制的声音继续说道。
　　“陛下，若这首曲子能得到您的喜爱，希望您能为它赐名。”
　　众人的目光来到了爱德华的身上，眼中都写满了好奇。尤其是格兰斯顿堡的贵族们，他们都想听听这位“声名狼藉”的白发公爵，到底能想出个什么样的名字来。
　　爱德华略加思索，随后微笑着说道。
　　“就叫它……前进吧，《前进进行曲》！愿我们的公国就像我们的列车，愿我们的共和永远前进下去！”
　　众人的脸上露出短暂的惊讶，尤其是那些格兰斯顿堡的贵族、乡绅们，脸上都写着难以置信。
　　一般而言，奥斯大陆的贵族们会毫不犹豫地用自己的姓氏，来为那些经典的曲目命名，又或者用它纪念个人的勇武和传说事迹。
　　将音乐家献上的曲子献给公国……这倒是头一回。
　　雷鸣般的掌声再次响起，期间还伴随着热烈的呼声，尤其是来自那些第一次受邀参加贵族宴会的平民。
　　譬如霍勒斯。
　　这帮家伙没什么底蕴，不知道这时候鼓掌就行了，多少为那王室的宴会带来了一些雷鸣城酒馆里的习气。
　　“坎贝尔公国万岁！”
　　“愿我们的共和永垂不朽！”
　　看着激动的人们，爱德华并没有训斥他们的失礼，还微笑着向他们回敬了一个优雅的贵族礼。
　　罗炎不禁想起了自己初见爱德华时的样子，那位年轻的大公可是相当的“叛逆”。
　　飘在罗炎身旁的悠悠轻叹了一句。
　　“时间过得真快啊……”
　　“是啊。”
　　罗炎微微点头，这次倒是没有让悠悠闭嘴，也暂时沉浸在了那属于凡人们的梦里。
　　……
　　暮色森林的边缘，黄昏缓慢地沉入了地平线。
　　狮心骑士团的哨兵目送着黄昏远去的方向沉默不语，而他身后则是比他脸色更沉重的营地。
　　几十口行军大锅架在火堆上，锅底的木柴噼啪作响，炖煮着寡淡的麦香，而那是这死寂营地里唯一鲜活的气息。
　　炊事兵麻木地挥动着长勺，勺底撞击铁锅，发出沉闷的钝响。
　　“这也叫晚餐？”年轻的士兵盯着手里的木碗，忍不住咒骂了一句，最终还是咽下了脾气。
　　那里面的燕麦粥稀薄得令人发指，晃动间倒映出一张眼窝深陷的脸。
　　一名老兵坐在马凳上，把碗举到眼前，扯了扯嘴角。
　　“就算是拿去喂马，也得再往里加把豆子吧。”
　　“知足吧。”
　　另一名老兵没抬头，只是安静地喝了一口热粥，不咸不淡地安慰了一句身旁的伙计。
　　“往好点想，至少咱们在往西走。”
　　每走一步，就离家近一步。
　　虽然从寄往前线的家书来看，罗兰城的状况似乎也不大好，但怎么也好过这里。
　　想象着家乡的菜肴，众人感觉碗里的食物也没那么难以下咽，面包和炖肉的芬芳似乎就在眼前。
　　如果能再来上一杯松子酒，那将是天堂般的享受，就算国王拿王位来换，他们都不给。
　　“……等回到了罗兰城，我要去‘老橡木’把自己醉死在酒桶边上，睡上三天三夜再回去！”
　　“哈哈！那你还能找到家门吗？”
　　“哈，闻到我老婆烤得滋滋冒油的烤鹅，我闭着眼都能找回去！”
　　回家。
　　这个带着温度的词语，像是一颗火星落进了干枯的稻草堆，原本死气沉沉的空气忽然流动了起来。
　　士兵们挪动着屁股，向火堆凑得更近了些，原本空洞的眼神里多了些许亮光，仿佛那只烤鹅就在火上转动。
　　然而，这点儿光亮在愈发深沉的晚风中还是太单薄了点，并不足以让所有人都忘记眼前的苦。
　　有人往火堆里扔了一块石头，看着火星扑腾一下炸开，升腾，然后迅速在冷风中熄灭。
　　“我不明白。”
　　那是刚才抱怨晚餐的年轻士兵。他把碗顿在膝盖上，声音压得很低，却透着股咬牙切齿的恨意。
　　“这一路咱们都在保护他们！要是没有我们挡着，裁判庭那帮疯狗早就把这群乡巴佬当异端绑上火刑架了！可他们是怎么看我们的？”
　　他想起路过村庄时，那些躲在窗缝后的眼睛可没有一个是感激，全都是看魔鬼的眼神。
　　尤其是那些孩子们，这些吃着泥巴长大的玩意儿，竟把他们和裁判庭混为一谈！
　　当初就该把他们斩草除根！
　　“显然是坎贝尔人骗了他们。”
　　坐在旁边的老兵接上了他的话，那不咸不淡的语气就像木碗里的麦粥，姑且填上了良心上的空洞。
　　“那帮狡猾‘沼泽人’散布了谣言……等着瞧吧，等我们走了，真正的怪物来了，他们会哭着喊着求我们回来。”
　　众人纷纷点头，暂时将那消解不掉的愧疚嚼碎咽进了肚子里。
　　可惜有奥斯帝国盯着，他们没法不顾古老的法理，向那群沼泽地里的“蜥蜴种”们拔剑。
　　否则他们的铁蹄必将踏碎那建立在迷宫之上的腐朽之地，他们毫不怀疑他们的辉光骑士拥有这样的实力！
　　毕竟传颂之光再怎么传奇，想来也不会是半神的对手……
　　营地正中央的帐篷，坐在营帐中的海格默·德瓦卢，正低头凝视着手中的长剑。
　　那笔直的剑身依旧锃亮，然而反射的黄昏却照不亮他藏在眼底的阴霾。
　　以前他挥剑时心无杂念，坚信自己代表神意。然而现在，每一次挥剑浮现在他眼前的都是一张张仇恨的脸。
　　虽然这份对于使命的怀疑不至于让他跌落已经达到的境界，但堆积在心头的迷茫仍然让他感到了前所未有的虚弱。
　　他的剑，似乎变沉了。
　　力量的流失让海格默的心中不禁泛起了一丝淡淡的寒意，他很难不怀疑现在的自己，是否还能打赢同为半神级的地狱恶魔。
　　而也就在他产生这样想法的一瞬，一个更为亵渎的念头，却从他的脑海中闪过——
　　难道，圣西斯已经抛弃了莱恩王国？！
　　“不……”
　　海格默猛地闭上眼，接着深吸了一口气，强行压下了那个郁结在心中的荒唐念头。
　　这一定是错觉！
　　一定是因为这里离罗兰城太远，黄昏城的教堂听不到神的福音，而他也太久没有祈祷过！
　　只要等他回到了罗兰城，站在圣罗兰大教堂的神像前，向主教大人诉说心中的苦恼……
　　一切一定都会好起来！
　　沉重的脚步声踩碎了地上的枯枝，他的副官伸手掀开了帐篷的门帘，从帐外走了进来。
　　这位跟随他多年的部下，此刻脸上写满了焦虑，而那双坚毅的眼睛里更是写满了不解。
　　“阁下。”
　　“什么事？”海格默没有抬头，只是背对着他回答。
　　副官深吸了一口气，缓缓开口说道。
　　“军官们都在议论……撤退命令。”
　　海格默没有回应。
　　看着无动于衷的骑士团团长，副官忍不住上前了一步，盔甲发出了磕碰的摩擦声。
　　“阁下！您知道圣光议会的那群贵族都是软骨头！他们的眼里压根就没有王国，只有他们自己脚下的一亩三分地！南边的坎贝尔人正在虎视眈眈，一旦我们从这里撤走，他们立刻会勾搭到一起！”
　　“我怀疑我们的宫廷里出了内鬼，这简直是把半个王国拱手让人！我不明白，我们的陛下为什么要——”
　　“够了！”
　　“锵”的一声脆响打断了副官的怒斥，海格默将剑收回了剑鞘，转过身死死的盯着自己的副官。
　　空气的温度降到了冰点。
　　副官也死死地瞪大着眼睛，盯着自己的长官，一时间失去了言语。
　　半神级的威压远非一般超凡者能抵挡，哪怕他的实力也不弱，但终究还是差了一个档次。
　　“骑士的义务是忠诚，我不希望从你的嘴里听到更亵.渎的话。阿拉兰德，你是我最信任的部下。我们在这场浩劫中已经失去了很多，如果这是圣西斯对我们的惩罚，我们唯有团结才能渡过难关。”
　　说到这里的海格默停顿了片刻，又在这番话的后面补充了一段。
　　“我想陛下一定有他的打算。”
　　这句话听起来像是在说服他自己，不过也并非完全没有道理。
　　他见过自己哥哥的手段，那个看起来昏昏欲睡的老人并非像看起来那般软弱可欺，那位陛下的长袍底下不知藏着多少把匕首。
　　西奥登还没使出全力来。
　　至于暮色行省，圣光议会的贵族们固然都是软骨头，但他们自己便是既得利益者，未必会真的倒向坎贝尔人，骑墙观望才是最可能的选择。
　　而坎贝尔公国也必然不敢冒天下之大不韪，篡夺自己名义上君主的头衔，即使是往最亵.渎的方向设想，他们也无非是将那儿变成暮色公国……到时候再把这打回来就是了。
　　见尊敬的海格默大人都接受了这样的结果，副官没再说什么，只是微微颔首走出了帐篷外。
　　莱恩王国的兴衰到底只是德瓦卢家族的家事，他一个外人没有资格在这件事情上多嘴。
　　他只是不禁惋惜，继坎贝尔公国的独立之后，神圣的王冠又一次因为奸佞小人而蒙上了尘埃……
　　夜幕降临，狮心骑士团的营地归于沉寂，直到第二天的太阳升起。
　　众人收拾起行囊，带着盔甲与疲惫，背对着正从东方升起的朝阳，追逐那暮色离开的方向而去……
　　……
　　黄昏城，总督府的书房。
　　在壁炉前来回踱步的艾拉里克总督不断地絮絮叨叨着，兴奋得简直忍不住放声歌唱。
　　“走了！终于走了！哈哈！不愧是爱德华殿下……哦不，或许应该称他为陛下！”
　　赞美爱德华！
　　赞美圣女！
　　赞美《新约》！
　　赞美在幕后谋划着一切的所有黑手！
　　虽然艾拉里克总督不知道他们每一个人的名字，但他能猜到这绝不只是一两个人的阴谋！
　　这是一副巨大的棋盘，连罗兰城都被卷入了其中！而即便像他这样的大人物，也只能窥见棋盘的一角，无法知晓全貌。
　　不过这不重要。
　　重要的是，从这一刻开始他将不再只是暮色行省的总督，而将是这片土地的无冕之王！
　　这时候，艾拉里克想起来房间里还有一个人，于是面带笑容地走向了酒柜，取出了自己的珍藏。
　　“……塞隆·加德！我和你说什么来着？笑到最后的一定是我们！让我们为胜利举杯吧。”
　　如今的暮色行省，是一张干净的白纸。
　　王室的军队撤了个干净，裁判庭的那帮疯子在当地没有势力，唯有借助圣光议会的力量才能将命令下到村镇里！
　　而等到裁判庭也离开这片土地，他将是这片土地上的无冕之王！
　　至于塞隆·加德伯爵，便是他推到台前的王者！
　　“恭喜你，艾拉里克先生……”
　　“是恭喜我们！”
　　“好吧，如你所愿，恭喜我们。”
　　看着忙活在酒柜前的那道身影，塞隆·加德伯爵却很难分享总督大人心中的喜悦，眉宇间反而透着一抹淡淡的愁绪。
　　真的……值得这么高兴吗？
　　那群泥腿子之所以这么愿意配合，完全是因为他们之间隔着一头谁也打不赢的狮子。
　　可现在狮子走了。
　　圣光议会和救世军之间确实有“协议”不假，但和一群连自己名字都不会写的泥腿子谈协议，这件事情本身就像个笑话。
　　塞隆可太了解这帮家伙的秉性了。
　　不过，这抹忧虑并没有在他的眉心停留太久，很快便如晨间的露珠一般散去了。
　　自己好像……完全没有操心的必要？
　　反正不管是哪边赢，都轮不到他来分赃，也轮不到他来倒霉。
　　国王最后杀回来了，他是世袭罔替的伯爵。而如果真让那群泥腿子翻了天，他们也需要一个体面人站在台前充场面。
　　如果是艾拉里克的圣光议会笑到了最后，那对他来说当然是最好的结果。
　　然而即便如此，他除了能多一个议员头衔之外，似乎也拿不到更多的好处。
　　一个早就输光了一切的家伙，反而成了这棋局里最轻松的看客。已经摔到锅底的他，不管往哪个方向卧倒都是上坡路。
　　想到这里的塞隆反而松开了紧锁的眉头，面带笑容地接过了总督递来的酒杯，脸上总算多了一份胜利者的从容。
　　既然输无可输，那又何必替赢家操心？
　　走一步，看一步好了。
　　……
　　就在黄昏城的总督与雀木领的伯爵把酒言欢之时，插上翅膀的好消息同样飞进了黄昏城某处旅馆的阁楼。
　　当特蕾莎将后方送来的信递到艾琳的手中，后者顿时激动得情不自禁捂住了嘴，翠绿的眼眸中盈满了激动。
　　“圣西斯在上……”
　　狮心骑士团撤退了！
　　荣耀终归于坎贝尔公国！
　　虽然身在阁楼中的她看不见阁楼之外的博弈，但她能够想象得到，一定是她的兄长做了什么，迫使西奥登·德瓦卢做出了让步！
　　而比起军事与政治上的胜利带给她的喜悦，更让她激动的是，她终于能带着那些跟随她一同出征的士兵们回家了！
　　想必他们一定和自己一样，日思夜想着故乡香甜的空气，早已迫不及待地想要将荣耀带回那里。
　　当然，令艾琳想念的远远不止是故乡的空气和香醇的美酒，还有那个令她魂牵梦绕的身影。
　　在她最需要帮助的时候，那个人奋不顾身的漂洋过海而来，出现在了她的身旁。
　　想到那张温文尔雅的英俊脸庞，艾琳感觉自己的心跳漏了一拍，恨不得现在就飞回雷鸣城去。
　　“恭喜您，殿下。”
　　看着欢喜不已的艾琳殿下，特蕾莎的脸上也露出了由衷的笑容，接着告诉她自己听来的另一个好消息。
　　“据我所知，科林殿下此刻正好在激流关南边的格兰斯顿堡。如果我们行程够快，说不准您很快就能在那里的宴会上碰见他。”
　　心中正好想着某人，心思被戳穿的艾琳脸颊瞬间染上了一抹绯红，像一颗熟透了的苹果。
　　“咳……我，我可不是因为他才这么激动的。”
　　她有些慌乱地轻咳了一声，一双翠绿的眸子在睫毛下欲盖弥彰地游弋，就像两只慌乱的野兔。
　　“我只是……只是太久没回家了。对了，还有银松镇的葡萄……啊，真是怀念，不知道葡萄熟了没？”
　　“殿下，往年银松镇的葡萄得等到8月份才熟，现在惦记葡萄藤上的葡萄还太早了点……这句话好像还是您教我的。”
　　并没有拆穿这位公主殿下拙劣的掩饰，特蕾莎的脸上带着坏心眼的笑容，而艾琳的脸则更红了。
　　那副表情真是美味极了，让人不管看多少遍都百看不厌。
　　想到艾琳总算无需再默默蹲守在这间狭小的阁楼，特蕾莎由衷地替殿下感到高兴之余，也不禁长出了一口气。
　　压在她肩上的担子总算卸了下来，扮演“艾琳·坎贝尔”的日子终于要结束了。
　　这段时间她一直在模仿艾琳的神态和语气，她担心再这样下去，她都快要记不得原本的自己该是什么模样了。
　　窗边。
　　莎拉背对着两人，正在默默地打包行李。
　　这位沉默寡言的少女依旧是一副生人勿近的模样，手脚干练地做着自己的事情。
　　不过特蕾莎还是从她身上发现了一处小小的细节，只见从那头乌黑秀发间钻出的猫耳，此刻正摇曳着轻快的频率。
　　特蕾莎的脸上不禁浮起了一抹笑意，看来高兴的不只是自己和艾琳殿下，莎拉女士也在为即将结束的任务而兴奋着。
　　听说她很喜欢吃鱼，尤其是新鲜的海鱼，估计她的心思早就从黄昏城飞回雷鸣城的鱼市了……
　　真好啊。
　　她还挺羡慕那简单而纯粹的快乐的。不像她自己，想做的事情太多，假放得稍微长一点，她都不知道干啥好。
　　或许——
　　先躺在床上看一天的书？
　　不得不说，虽然和莎拉一起共事了将近一年之久，特蕾莎和艾琳还是不了解这位沉默寡言的少女。
　　即便她们早已成为朋友，莎拉也从未向任何人透露过自己的心声。
　　此时此刻的莎拉，心思完全飞回了魔王陛下的身旁。
　　虽然隔三差五她就能见到那位大人，但偷偷摸摸地见面，和光明正大地站在他的影子之下终究还是有些区别。
　　想到那令人怀念的气味，莎拉的嘴角勾着一抹淡淡的弧度，琥珀色的竖瞳中折射着温暖。
　　自己又一次顺利地完成了陛下的任务，或许这次回去之后，自己可以稍微提一点任性的要求……

第540章 鬣狗跟了上去
　　奔流河的中游，浑浊的河水裹挟着上游的泥沙，无声地冲刷着两岸的芦苇，却将它们越洗越脏。
　　作为奔流河水系诸多支流的一条，这里是连接黄金平原与激流关外溪谷平原的重要航段，每天都有上百艘货船在河面上来往。
　　这些货船带着来自罗德王国南部的矿产，莱恩王国黄金平原的农产品，运往下游的雷鸣城港口换成工业品，又或者从河港转到海港，输送向更庞大的帝国市场。
　　毫不夸张地说，这条物资流转的航道，构成了整个漩涡海东北岸贸易版图的主轴，而同时这也是整个奥斯大陆东部地区的经济命脉。
　　然而此时此刻，这条黄金水道之上，却弥漫着一股令人不安的气息。
　　嗅觉敏锐的船长和商人们纷纷选择加速离开，宁可在水流湍急的河上度过夜晚。
　　不过也有一些胆子大的人。
　　他们要么是贵族的仆人，要么是贵族仆人的姻亲，生意或多或少沾一点神圣的血脉，自然不会冒着夜里翻船的风险往下游赶。
　　河港边上的小镇可是消遣的好去处，那儿不但有酒、有肉还有姑娘，而且物美价廉。
　　好不容易能够离开老爷的庄园，他们可不想就这么快走到终点。
　　“我们到哪里了？”
　　骑在战马上，海格默朝着奔流河的方向眺望了一眼，随后看向了一旁展开地图的副官。
　　面对骑士团团长的询问，阿拉兰德对照着地图寻觅了一阵，给出了肯定的答案。
　　“前面就是黄金平原。”
　　海格默的眉头微微松弛，心中的疲惫得到了些许的慰藉。
　　“快到家了。”
　　连续五天的行军虽然远不至于让他的弟兄们疲惫，但他们的疲惫可不是从五天前才开始积累。
　　“争取在天黑之前赶到斯兰德威尔男爵领，我们将在那里休整！”海格默策马走到了前面，冲着身后喊了一声。
　　副官精神抖擞地应了一声，用力踢了一脚马腹跟上。
　　“是！”
　　离开了森林的狮心骑士团，沿着河岸继续向前。
　　看到越来越多的平原，骑士与士兵们的脸上终于多了些许宽慰，连日积攒的疲惫也稍稍缓解。
　　虽然他们的胃袋早已空空如也，稀薄的麦粥只刚好够他们撑起身上的甲胄，但对未来的期待却足以让他们暂时忘掉眼前的困难。
　　然而——
　　当他们行进至河边，那才刚刚提起不到一个时辰的士气，却又不受控制地滑向了谷底。
　　只见那黄金水道旁的河港，欢声笑语络绎不绝，一片欣欣向荣的盛景，空中飘着袅袅炊烟。
　　闻着那盈盈飘来的肉香，不少士兵都忍不住吞咽唾沫，一双双盯着河岸边的眼睛就像饿了几天几夜的狼。
　　他们在前线挨饿，这帮家伙倒是快活。早知道当初就不该去当什么骑士，该去帮领主大人做买卖来着。
　　农奴们没得选，但走在前面的他们可不是农奴。许多人刚从骑士学校毕业，就是冒险者一辈子都达不到的天花板。
　　然而憋了一肚子火的他们却觉得，自己还不如当冒险者了，至少没听说哪个冒险者挨过饿。
　　不过必须得说的是，他们也就在气头上的时候才会这么想。真要让他们拿自己的生活和冒险者去换，不管他们答不答应，冒险者肯定二话不说就点头了。
　　眼神复杂的不只是骑士和骑士扈从们，还有领着队伍的“光辉骑士”海格默团长。
　　他一只手勒住了缰绳，让战马停了下来，随后目光扫向了河边，眼中渐渐多了几分阴霾。
　　那里停泊着一支庞大的船队。数十艘平底货船首尾相连，吃水极深，沉重的船身在水流中显得异常稳当。
　　虽然大多数船都用布帘遮掩着，但以他的视力还是能看得出来，那些船上装着的多是粮食以及木材。
　　如今前线和后方都在吃紧，从国王到军需官都在哭穷，为什么这些人还能笑得出来？
　　“看样子这些船不是回王都的。”副官策马走到了海格默的身旁，咧了咧嘴角，压抑着声音中的怒火，“看来我们的军需官没有说谎，他们确实没有面包了，搞了半天面包都在这里……这群奸商！”
　　海格默倒是没有感慨，只是拔出了手中的剑，用前所未有冰冷的语气下令道。
　　“包围他们。”
　　“遵命！”副官闻言立刻振奋了起来，调转马头，奔向了后方，呼喝着下达了命令。
　　河港边上的小镇，人们瞧见了远处扬起的尘埃，都隐隐约约的意识到了一丝不对劲，但并没有人离开。
　　毕竟那是德瓦卢家族的旗帜，而且举着旗帜的还是狮心骑士团。
　　喝得醉醺醺的酒鬼打了个酒嗝，往嘴里灌了一口香醇的黑啤，脸上都露出了看戏的表情。
　　“那帮家伙在干什么？”
　　“哈哈，估计是闻到酒香味儿，和我们抢酒喝来了。”
　　“那我可得多喝点。”
　　众人一阵哄笑，但很快都笑不出来了。
　　只见一队骑兵迅速控制了码头，用战马的嘶鸣声将试图解开绳子逃跑的船夫吓退，紧接着拎着火枪和长戟的步兵也冲了进来。
　　眼见这帮大头兵来真的，小镇里的人们终于慌了神，镇民们纷纷跑回家里关紧了窗门，而那些做买卖的人则慌忙赶回了河港，然后和那些被赶回来的人们结结实实撞在了一团。
　　看着挤成一团，像缠绕的蛆虫一样扭动的人们，海格默策马从军阵中走了出来。
　　“你要做什么！”一名一脸惊慌的男人壮着胆子，冲着骑在马上的骑士喊了一声。
　　海格默没有搭理他，只是看向了一旁跃跃欲试的副官，和他身后几百名饥肠辘辘的小伙。
　　“拿下。”
　　随着一声令下，数百名饥肠辘辘的骑士如同闻到了血腥味的鲨鱼，瞬间涌向了被团团围住的码头。
　　人群惊恐的后退、蹲下、甚至摔倒在地上，却发现那些小伙子们并非奔向他们，而是奔向了他们身后的船。
　　跳板被粗暴地搭上船舷，铠甲的撞击声打破了河面的宁静。
　　当第一块油布被长枪挑开时，映入眼帘的金黄几乎刺痛了所有人的眼睛。
　　那不是金币，却比金币更让这些小伙子们疯狂，也更让他们的眼中燃起了怒不可遏的火光。
　　那是堆积如山的小麦，不但颗颗饱满，而且散发着诱人的谷物香气！
　　而除了那些谷物之外，旁边还整齐地码放着一桶桶腌制上好的咸肉，渗出木头的油脂散发着鱼鳞般的光泽。
　　不止如此。
　　还有奶酪以及蔬果，甚至是他们已经记不得是什么味的啤酒，以及扎得严实的羊毛和皮革。
　　“这群畜生……”一名士兵忍不住低声咒骂，恨不得扑上去大吃一顿，又恨不得一把火将这全烧了。
　　被挤到角落的船夫们都面面相觑，不知道这帮家伙到底在发什么神经，又在生什么气。
　　他们只是讨口饭吃而已，怎么就成畜生了？
　　不过那些士兵们咒骂的倒也不是他们，虽然由此而生的怒火和恐惧，平等地均摊给了所有人。
　　终于，能说得上话的人来了。
　　只见一名体态臃肿的商人挤过熙熙攘攘的人群，从小镇的方向赶了过来。
　　“住手！都给我住手！这是埃菲尔公爵的财产！”
　　他手里挥舞着一张羊皮纸，面对明晃晃的刀剑，脸上虽然带着几分惊慌，但更多的是一种有恃无恐的傲慢。
　　“我们……是拥有特许经营权的合法商人！骑士阁下，您的勇武令人钦佩，但我还是建议您让您的手下把剑收起来，否则公爵大人怪罪下来，即便您是陛下的弟弟恐怕也不好交代。”
　　那言外之意呼之欲出，您在给您的陛下添麻烦。
　　海格默策马走到了那商人的面前，居高临下地看着这个满面油光的商人，摘下了头盔。
　　“合法的贸易？”
　　海格默的目光越过商人，落在那些粮食上，眼中的怒火几乎要将这冰冷的河水煮沸。
　　“我的弟兄们在前线饿得快要啃树皮，国王的子民在寒风中瑟瑟发抖。而你们竟要把这些粮食运往南方，卖去我们的邻国？”
　　“这是生意……大人。我们是把这些东西卖给我们的邻居，而不是送给他们，我们不会空着船回来。”
　　商人嘴角抽动了一下，想要和这个榆木脑袋解释自己是为了去南边换回布匹和铁器，却又不知道该从哪个环节开始解释起。
　　或许，得让大臣来解释一下，他为什么要下那些愚蠢的命令。
　　而巧的是，他不知如何解释，正好海格默也不想听，站在他身后的士兵们更不想听。
　　副官策马上前两步，死死地盯着那个满面油光的家伙，开口咒骂道。
　　“少在那儿狡辩了！别以为我不知道你们的把戏！半年前，你们拿着莱恩王国的银币去换那儿的破铜烂铁，现在又用我们的粮食去换他们的废纸！你背叛了我们的王国！”
　　“废纸？”
　　商人像是听到了什么天大的笑话，终究还是没忍住轻笑了一声。
　　“哈……我敬爱的骑士老爷，您太久没有回王都了吧？就算是坎贝尔人的废纸，也好过你们那些一碰就碎的陶片。至少我们拿着废纸还能换回来面包，如果你们觉得不满，那就替我们去抢吧，趁着你们手中的骑枪还没软掉。”
　　他同样憋了一肚子火。
　　如果不是三级会议通过了那个操蛋的法案，如果不是贵族们将礼仪和廉耻都贬到了尘土，他应该坐在罗兰城里喝着红酒，等着坎贝尔人跑过来求他做买卖。
　　而不是像现在这样，他得亲自跑到下游去，求那群和迷宫杂交出来的玩意儿再买一点，以解罗兰城的燃眉之急。
　　这帮骑士真要是这么爱他们的陛下，应该去抢坎贝尔人的东西，而不是一遇到问题就将刀对准仍然在替陛下做事的自己。
　　这算什么本事？
　　“你！”
　　一个小小的市民竟敢顶撞自己，阿拉兰德勃然大怒，扬起手中的马鞭就要给这家伙一个教训。
　　然而他刚把手扬起，就被身旁的海格默伸手拦下了。
　　那商人眼神阴晴不定地看着这群骑士，虽然心里不断的打鼓，但却没有退缩。
　　以他的政治嗅觉，他断定自己绝不会有事。毕竟德瓦卢家族现在最需要的就是得到贵族们的支持，身为陛下弟弟的海格默没有任何理由把剑对准他身后的埃菲尔公爵。
　　如果他们真动手……
　　那就让他们抢去吧，反正亏的可不只是他的钱，他的钱只是埃菲尔公爵的一个零头罢了。
　　看着似乎退缩了的海格默，他的嘴角渐渐勾起了一丝笑意。
　　“我很高兴您能做出正确的选——”
　　他的话音还未落下，便被“锵”的一声打断。
　　只见海格默二话不说，将挎在腰间的骑士长剑拔了出来，寒光渐渐映照出他惨白的脸。
　　“……我以狮心骑士团团长的名义宣布，堆放在这座河港里的物资被征用为战时补给！”
　　那荡气回肠的声音，回荡在气氛肃杀的河港。
　　“全部搬走！”
　　那声号令犹如天籁。
　　早已按捺不住的将士们发出一阵欢呼，蜂拥而上，像搬运宝藏一样将一袋袋小麦和腌肉扛下船。
　　哪怕是那些贵族出身的骑士，此刻也顾不得体面，扛着咸肉笑得像是丰收了似的。
　　先前拿出羊皮纸的商人这次没有说话，只是摇了摇头，带着公爵开给自己的“废纸”，沉默地退回了人群中。
　　而那些没有头衔的货主，则是一片哭爹喊娘，眼睁睁地看着自己的积累被洗劫一空。
　　“你们这群强盗！”
　　“这是抢劫！”
　　海格默冷冷地看了他们一眼，嘴角牵起了一抹嘲讽。
　　这群吃里扒外的蛀虫，真当德瓦卢家族拎不动刀了？
　　如此不但解决了大军补给短缺之急，又截断了去往南边的商路，还能把多余的粮食带回王都。
　　这简直是一举三得。
　　至于骂名……
　　就让这群蛀虫们骂去好了。
　　船队被洗劫一空，原本吃水极深的货船此刻轻飘飘地浮在水面上，随着水波无助地晃动。
　　吃的全被抢走，剩下的只是一些羊毛和皮革。
　　而那些士兵们显然也并不都是守规矩的，他们连吃带拿，把船上的银币也给塞进了自己的兜。
　　望着那支满载而归远去的队伍，站在河港边的众人鸦雀无声，眼中的绝望渐渐凝结成了仇恨。
　　“什么狮心骑士团，我看就是一群披着铁皮的恶狗！”
　　“王室已经疯了，他们开始吃自己人了……”
　　“就让他们得意去吧，我就没见过不用还的债！”
　　正了正头上的帽檐，一名灰头土脸的商人，朝着德瓦卢家族旗帜离开的方向狠狠啐了一口唾沫。
　　“下地狱去吧，德瓦卢！”
　　就算吐多少口唾沫，也不会让赔掉的钱回来，认清现实的众人登上了一片狼藉的货船，开始清点损失。
　　有人绝望的哭泣。
　　也有人摇头叹息。
　　而那坐在酒馆边上的吟游诗人，则是轻轻拨弄了手中的鲁特琴，向那乘风而去的光辉骑士致敬。
　　虽然心灰意冷的人们无心去听他的琴声，但他却并不觉得可惜，因为他已经看到了故事的结局。
　　史诗传唱的故事总是如此，想来下次一定也是因为那吃里扒外的市民不识大体，让神圣的王冠跌进了尘土里。
　　……
　　远处的森林边缘，几双眼睛正透过枯黄的灌木丛，冷冷地注视着河滩上发生的一切。
　　布伦南拧开牛皮水囊，仰头灌下一大口，虽然喝的是水，却痛快得像饮下了一大口烈酒。
　　他放下水囊，用手背随意擦了擦嘴角，目光落在那群扬长而去的“狮子”们身上，嘴角勾起一抹残忍的笑意。
　　“都准备好了吗？”
　　说着的同时，他侧过头，看向了身后的弟兄。
　　那群士兵并没有穿着救世军的衣衫，而是清一色的换上了锃亮的板甲亦或者锁子甲。
　　他们的胸口和肩上印着狮子的纹章，在稀疏的阳光下显得格外逼真——那些甲胄都是他们从战场上一点点攒出来并修好的。
　　至于是哪个工厂修的嘛……
　　就当是万仞山脉里的矮人好了。
　　“准备好了！”
　　身后的士兵们兴奋地应了一声，脸上都带着跃跃欲试的表情，眼神凶狠得就像森林中的鬣狗。
　　所有人都已经忘记了他们的出身，但他们自己可从来没有忘过，他们是吃肉长大的，只是被逼着吃了一段时间的草。
　　包括他们的头儿。
　　布伦南早就想这么干了。
　　谁点了他们的屋子，他们就该去点谁的屋子，这才是公平！放了一把火，拍拍屁股就想走？
　　问过暮色人的意见了吗？
　　“很好。”
　　布伦南将水囊挂回腰间，从背后抽出了那柄沉重的冠军之斧，斧刃上散发着幽冥色的光泽。
　　“狮子们吃饱了，该我们用餐了。”
　　“记住你们现在的身份，跟着我！”
　　……
　　狮子享用完最肥美的一块肉，紧随其后的是鬣狗。
　　奔流河畔的尘埃刚刚落定，码头上的伙计们还在散落的木桶旁边挑挑拣拣，试图挽回一些损失。
　　然而就在这时，震动大地的马蹄声再次传来，而一面闪耀的旗帜也再一次出现在了道路的尽头。
　　“是骑士团的人！”
　　“他们回来了！”
　　河港边的莱恩商人们惊恐地抬头，还没来得及从上一轮洗劫中缓过劲来，第二波“噩梦”就已经冲到了眼前。
　　布伦南骑在一匹高大的战马上，身上穿着并不合身的战袍，手上拎着一把令人胆寒的战斧。
　　虽然他的气质怎么看都不像个骑士，然而对于那些已经被吓破胆的莱恩人们来说，他是什么已经不重要了。
　　那柄战斧就是道理！
　　“吁！”
　　布伦南勒住缰绳，战马发出一声嘶鸣，前蹄重重地踏在关卡的木栏上，将其踩得粉碎。
　　“奉海格默·德瓦卢之命！”
　　扯开粗鲁的嗓门，他的声音如同炸雷般在码头上回荡。他故意模仿着那些傲慢贵族的腔调，即便他怎么模仿都学不像。
　　“为了王国的存续，为了应对北方那些该死的坎贝尔人，现在这座河港里的一切物资都归德瓦卢家族所有！”
　　话音刚落下，整个河港上的人们都炸了锅。
　　“等一下——你这是什么意思？！”
　　“坎贝尔人不是在南边吗？我记得……罗德人才在北边。”
　　嗯？
　　有这回事儿吗。
　　布伦南摸了摸鼻子，有些不好意思，不过却也不打算解释，反而狠狠地瞪了那个想要吐槽的家伙一眼。
　　众人怒不可遏。
　　这和抢劫有什么区别？！
　　先前与海格默对峙的那个商人这会儿也不敢上前了，甚至悄悄的将身上的文书扔进了河里。
　　他总觉得这帮家伙不对劲，不像是德瓦卢家族的人，倒像是一群从暮色行省窜过来的流寇……
　　不过，是什么已经不重要了。
　　就算他心里明白真相，也绝不会替另一群更可恶的野狗们解释一句。
　　一名商人踉踉跄跄地上前，试图做最后的争取。
　　“老爷……海格默大人刚刚带走了所有的粮食！我们真的什么都没有了！”
　　布伦南冷哼一声，居高临下地看着这个满身肥肉的家伙，那人为刀俎的霸道倒是与海格默有几分像。
　　“没有了？我看你手上的金戒指成色不错，还有你身上的袍子我看着也挺好的，给我脱下来！”
　　那商人被吓得一个踉跄摔在地上，看着一脸狞笑走上来的士兵，发出杀猪一般的叫唤。
　　“放开我！那是我的东西！”
　　然而，挣扎只是徒劳。
　　那群穿着狮心骑士团服装的士兵终究还是抢走了他身上的每一颗子儿，把他扒得只剩下一件衣服和一条裤头。
　　六月的太阳毒辣如火，那受尽耻辱的莱恩人却嘴唇哆嗦着说不出话，气得整张脸都快紫了。
　　不过这群士兵倒是没要他的命，毕竟他们还要这家伙去传播王室的恶名，可不能就这么把他杀了。
　　看着这群骑士们粗暴的动作，周围的众人彻底没了声音，脸上只剩下了绝望的表情。
　　“诸位，我也是奉命行事。你们要是觉得委屈，尽管去罗兰城找海格默大人当面对质！去问问他，为什么只顾着自己吃饱，不给后面的兄弟留一口汤喝！”
　　说完，布伦南毫不客气地挥了挥手。
　　“得罪了！”
　　就在他话音落下的瞬间，跟在他身后的“骑士们”立刻怪叫着涌了上来，如同一群眼冒绿光的野兽。
　　先前那群骑士们虽然蛮横无理，但至少还维持着军队的体面，并没有明着抢夺这群商人们的财物。
　　而这些后来居上的家伙们就不一样了，除了刮不走的地皮，能刮走的他们都刮走了。
　　“少废话！都给我交出来！”
　　“国王陛下都要饿死了，借你们点东西怎么了？那是你们的荣幸！”
　　“看什么看！没见过王室收税吗？想告状就去罗兰城！记住，这是海格默大人的命令！”
　　那群人中显然不只有人类，也有混入其中的“伪人”，此刻这帮家伙个个戏精附体，可算是发泄了一把没法在NPC家里翻箱倒柜的遗憾。
　　短短半个小时，码头和小镇如同蝗虫过境，被舔得干干净净。
　　众人敢怒不敢言，只能目送着那面狮子旗又一次大摇大摆地离去，而心中最后一丝对王室的敬畏也彻底崩塌。
　　此时此刻的海格默并不知道，就在他带着扬眉吐气的部下们朝着罗兰城返回的时候，他的恶名已经如瘟疫般扩散开来，并传遍了整个黄金平原的东南角。
　　往后的路，他前脚走到哪儿，救世军的“骑士”们就跟到哪儿，就像一块甩不掉的狗皮膏药。
　　雷登干不来这事，布伦南的心里可没有任何包袱。
　　且不说他本来就是土匪，那群骑士团和裁判庭的老爷们，在雀木领也是这套打法。
　　他不过是以牙还牙。
　　另一边，遥远的奔流河上游，一艘不起眼的平底货船缓缓靠上了罗兰城外的河港。
　　一群穿着朴素长袍的男人从船上跳下来，悄无声息地融入了人群，就像滴入夜色的墨痕。
　　他们的脸上没有表情，兜帽下的脸沉稳得就像尸鬼，然而眼中却燃烧着比岩浆还要炙热的魂火。
　　尤其是当他们看到那死气沉沉的街道，那蛮横无理的卫兵，以及那些忙碌在绝望中的人们……他们的胸中更是燃起了前所未有沸腾的战意，恨不得现在就冲进王宫，一把火将那儿烧个精光！
　　1053年的冬月，他们的陛下将他们送到了邻国，许以正义的名义和爵位的封赏，让他们支援捍卫荣誉的德里克伯爵，去拯救水深火热中的坎贝尔人，去邻国的土地上建功立业……最后又果断将他们遗忘。
　　1054年的夏天，见证了名为共和之奇迹的他们，终于意识到莱恩人真正的敌人在哪里。
　　雷鸣城的市民没有贵族指手画脚一样能做得很好，废除了农奴制的他们一样能吃饱。
　　他们也是看了《百科全书》才知道，原来王国不必建立在一个阶层对另一个阶层的层层盘剥之上。
　　那叫封建。
　　而除了封建之外，这个世界上还有一种名为共和的思潮，其大意为各个阶层团结起来共同管理、谈判以及协商。
　　弗格森教授为莱恩人带来了《百科全书》，知识的火炬正在石匠们的手中传递着。
　　现在，轮到身为军官的他们，来为自己的同胞做一点事情了……
　　……
　　陈腐的气息被巍峨的激流关拦在了身后，背对着目送友军离开的城堡守军们，艾琳只感觉身下的马蹄声都变得雀跃了许多。
　　行进至格兰斯顿堡的附近，她抬手遮在了清秀的眉前，眺望着那片她曾以为会化作焦土的国土。
　　在那场令整个公国震颤的冬月政变里，格兰斯顿堡是贵族叛军的心脏，而终结叛乱的最后一场战役正是格兰斯顿堡的围攻。
　　在奥斯大陆，攻城战素来是最难熬的。
　　无论是对于城堡内的守军，还是对于城堡外的平民，那都将是一场考验肉体与精神极限的折磨……
　　艾琳原本已经做好了面对现实的准备，然而当她正式踏上这片土地，眼前的一切却让她愣在了当场。
　　没有烧毁的村庄和坍塌的磨坊，也没有任由乌鸦啄食的尸体以及徘徊在旷野上的亡灵。
　　最先映入她眼帘的是两道镌刻在大地上的黑线。
　　它就像伤口结痂之后的疤痕，笔直的切开了起伏的旷野，分割了森林和农田，一直延伸到视线的尽头。
　　她一直盯着好久才看出来，那似乎是用钢铁浇铸的钢锭，铺在一根根切削整齐的枕木上。
　　而不远处，成百上千的蜥蜴人正推着小车挥着锄头，穿梭在那仍然在不断延伸的轨道尽头。
　　“特蕾莎……”
　　艾琳愣愣地看着那片热火朝天的工地，好半天才从轻启的小口中挤出来一句话。
　　“他们……为什么要把钢铁铺在地上？”
　　且不管他们打算干什么。
　　这未免也太奢侈了吧？！
　　听到艾琳的询问，特蕾莎的表情也有些迟疑，显然也不大清楚。《雷鸣城日报》虽然偶尔会送到前线，但并不是每一期报纸都能送到黄昏城里，忙于扮演艾琳的她也无暇顾及那些琐事。
　　“殿下，我倒是听人提起过，这东西似乎叫……铁路。”
　　“铁路？”
　　艾琳咀嚼着这个陌生的词汇，单从词眼里，实在想象不出来那东西能给什么玩意儿走。
　　“据说是一种专门为‘火车’设计的公路……”
　　特蕾莎摇了摇头，巨剑在她背上发出轻微的碰撞声，“具体的我也不清楚，但我想等我们到了格兰斯顿堡，那里的人会给我们答案。”
　　骑行在两人身后，莎拉没有说话。
　　她在北峰城是见过这玩意儿的，一点儿也不陌生，甚至觉得有点吵。
　　不过为了不表现出自己什么都知道，她还是学着魔王大人，努力从脸上挤出一个惊讶的微笑……
　　好吧，她放弃了。
　　就在莎拉莫名其妙暗自消沉的时候，大地忽然开始震颤，众人身下的战马都不安地踱着马蹄。
　　就在所有人都困惑着发生了什么的时候，一头喷吐着白烟的巨兽从远方的地平线上滚滚而来。
　　艾琳下意识地握紧了剑柄，身后的北境救援军也引起了一阵骚动，接着响起了惊呼的声音。
　　“圣西斯在上，那是什么东西？！”
　　“我听说是火车……我父亲在写给我的信里告诉我了，说他会在格兰斯顿堡的车站接我回家。”
　　“格兰斯顿堡的车站？你是说驿站吗？？”
　　“不，就是车站！虽然我也不知道那是什么玩意儿，但听说从一个车站到另一个车站只需要几个小时。”
　　“我看你爸是疯了！快带他看病去吧！”
　　众人的惊呼声飘进了艾琳的耳朵里，她的脸上同样带着难以置信的表情，目不转睛的盯着那头黑色的巨兽显现出真身。
　　她发誓，自己从未见过如此惊人的一幕，工厂的烟囱竟然跑了起来，并且身后还拖着十几车的货物！
　　“哐当——哐当——”
　　那极具压迫感的节奏，敲击着每一个人的耳膜。
　　它无视了地形的起伏，也无视了马匹的恐惧，就这样蛮横而骄傲地撕裂了骑士们周围的空气。
　　众人错愕地看着它接近，又目送着它离开。
　　直到一声悠扬的汽笛声响起，那列车就像靠港的轮船，朝着铁轨的尽头减速靠去。
　　“笃——！”
　　蜥蜴人们仿佛听到了信号，手脚并用地爬上了车厢，迅速卸下了车厢上的钢轨，装在拖车里推上了工地。
　　一切都是如此的自然，包括站在铁轨的旁边，拿着扩音器指挥这群蜥蜴人的“龙裔”。
　　直到那火车终于停稳，艾琳才发现自己竟然差点忘记了呼吸。
　　“圣西斯在上……”
　　她的嘴里也小声喃喃自语了一句。
　　这真的还是坎贝尔吗？
　　她竟有些认不出来她的故乡。
　　……
　　凯旋的队伍继续向南，越是靠近格兰斯顿堡，那光怪陆离的陌生感便越是让人近乡情怯。
　　骑在马背上的艾琳发现，这里非但不像遭受过战火的洗礼，反而热闹的让人吃惊。
　　一座新建的站台附近，一片庞大的集市正在野蛮生长。附近的村民牵着牛羊来到这里，挑选着货摊上的工业品。
　　不只是工业品。
　　来自南溪谷的面粉，来自斯皮诺尔的矿石，以及暮色行省的木材都在这里汇聚。
　　小贩们大声叫卖，工人们扛着工具穿梭，还有衣着得体的绅士在这里物色着商机。
　　这儿的每一个人似乎都很忙，就像上紧了发条的钟表，急着去赶下一趟，生怕错过了这场宴席。
　　那是在暮色行省绝对看不到的景象，就连艾琳身下的马儿，都情不自禁放慢了马蹄。
　　“这里的变化……真是太大了。”
　　看着路边一位正在用“铜镑”从小贩手中交换糖果的孩子，艾琳忍不住喃喃自语。
　　明明才过去了一年。
　　“这只是开始，殿下。”
　　特蕾莎的目光投向南方，脸上不禁带上了一抹柔和的笑意。
　　“听说雷鸣城的变化比这里还要惊人。据说科林殿下为了迎接您的凯旋，为雷鸣城修了一座所有人只要抬头就能看见的时钟。”
　　想到那张温柔的脸，艾琳的心跳不由自主地快了几分，也不由自主地握紧了缰绳。
　　“坐这个的话……只用几个小时就能回去吗？”
　　见艾琳直勾勾地盯着旁边的车站，特蕾莎微微愣了一下，随即笑着说道。
　　“当然……不过我们的目的地不是雷鸣城，而是格兰斯顿堡附近的庄园。”
　　……
　　格兰斯顿堡的市政厅，这里曾经是德里克伯爵的庄园。
　　如今繁复的纹章已经从铁门和围墙上抹去，重新刷过漆的大门向新的秩序敞开。
　　夕阳的余晖洒在大理石喷泉前的广场，将两道身影拉得很长。
　　其中一位是公国的君主，而另一位则是来自帝国的亲王。
　　马蹄声在广场上停下。
　　一头银发的艾琳翻身下马，皮靴落在石板上发出一声脆响。
　　看到门前的两个熟悉的身影，她只觉鼻尖微微发酸，连日来的疲惫与压抑差点儿没留在眼眶。
　　“艾琳！”
　　爱德华张开了双臂，眼眶也有些红。
　　罗炎也是头一回从他脸上看到这样的表情，就算儿子被薇薇安挂在吊灯上转圈的时候，他的眼睛都没有这么红过。
　　“哥！”
　　艾琳扑进了哥哥的怀里，给了他一个结实的拥抱，泪水终究还是夺眶而出。
　　老实说，那健康的兄妹感情真是让罗炎羡慕不已，如果薇薇安也能像艾琳一样就好了。
　　就在他刚这么想着的时候，一只乳白色的“讨厌鬼”忽然从他身旁飘了出来，悠悠说道。
　　“可是魔王大人，要是薇薇安对您的感情和艾琳一样，那岂不是很不妙——”
　　“好了，悠悠可以把嘴闭上了。”
　　“呜……”
　　委屈的声音化作了一缕白烟，消散在了那感人肺腑的重逢里。
　　两人很快分开。
　　爱德华拍了拍艾琳的肩膀，看着那张熟悉而瘦削的脸，眼中的感情一时也有些压抑不住，声音沙哑地说道。
　　“你瘦了……”
　　艾琳从脸上挤出一抹灿烂的微笑，让自己尽可能看起来精神一些。
　　“我其实还好，特蕾莎从来没有让我饿着，还有莎拉偶尔也会帮我弄来一些意想不到的惊喜……”
　　罗炎有些意外地看了一眼站在艾琳后面的莎拉，后者竟意外地有些羞臊，食指挠了挠脸。
　　他想起来之前莎拉和他说想吃水果了，麻烦他帮忙带一点，敢情真正想吃的人是另一只“馋猫”。
　　不过老实说，发现这一点的罗炎心中是很欣慰的。
　　虽然他总教自己的棋子们一些“剑走偏锋”的技术，但对身边的人素来是不错的。
　　他很高兴，他最早在迷宫之外意外捡到的“猫咪”，能在这个充满了仇恨的世界里交到朋友。
　　就在他如此想着的时候，那双翠绿的眸子不知何时已经望向了他。
　　“科，科林……”
　　那张如瓷器一般光洁的脸颊上印着淡淡的红霞，在银色长发的衬托下显得格外明显。
　　她的食指绞着衣角，眼神时而躲闪，时而又忍不住地看向他，最终只挤出来一句。
　　“你，还，还好吗……”
　　看着羞红了脸的艾琳，特蕾莎的脸上带着姨母般的微笑，而爱德华的表情大抵也是如此。
　　两人似乎都从那渐渐变得粘稠的空气里，品尝到了甜腻的味道。
　　只有莎拉没品尝到，毕竟她什么都知道。
　　“我很好，”身为一个久经魅魔考验的魔王，熟能生巧的罗炎倒不至于也像个姑娘一样害臊，不过他的节奏还是情不自禁地停顿了两秒。
　　“……尤其是在看到了你之后，见到你平安归来，我总算可以放心睡个安稳觉了。”
　　这是实话。
　　得知艾琳就要回来的每一天晚上，他其实都没咋睡好，后来干脆坐起来冥想了。
　　或许，勇者的身上真有克制魔王的神力也说不定。
　　但也没准只是善于“虚与委蛇”的他，不太擅长对付“真心实意”。
　　艾琳的脸“唰”的一下红成了苹果，耳朵里仿佛要飘出蒸汽。她嘴巴开合了好久，也说不出一句话来。
　　看到妹妹的脸上露出这副表情，爱德华立刻识趣地轻笑了一声救场。
　　“看来我这个老家伙有点碍眼了。”
　　说着他整理了一下领结，冲着科林挤了挤眉毛，一副交给你了的表情。
　　“我应该把这里留给年轻人们……宴会厅里的马屁声还在等着我，你们慢慢聊。”
　　说完，正值壮年的他像个老父亲一样，拍了拍科林的肩膀，心情大好地走进了市政厅的大门，把这片夕阳下的空间留给了久别重逢的两人。
　　莎拉琢磨着自己是不是也该回避一下，而特蕾莎已经轻轻拉了拉她的袖口，用唇形说道。
　　‘你想吃鱼了，对不对？我带你去。’
　　哈……
　　看到猫耳就觉得这家伙一定喜欢吃鱼，人类可真是傲慢。
　　准确地来说，莎拉并没有特定喜欢的食物。
　　如果是魔王大人投喂的东西，就算是烤老鼠尾巴她也能吃得津津有味。而反过来看着魔王吃她下的面，她也能开心地逮塔芙好几圈。
　　她并不想让特蕾莎的“阴谋”得逞，但看在魔王大人似乎乐在其中的份上，她还是决定姑且先“虚与委蛇”一下。
　　反正黄昏之后的夜晚还很长。
　　就这样，莎拉跟在特蕾莎的身后去了宴会厅，市政厅的大门前终于只剩下了两人。
　　再也抑制不住心中的感情，艾琳一头撞进了那日思夜想的怀抱里，用行动代替了语言。
　　自打黄昏城的离别之后，她有好多好多话想倾诉给他，包括坚守在黑夜中的苦闷，包括支撑她坚持下来的思念之情……
　　还有，听起来或许会有些肤浅的感谢，她心里很清楚，过去的一年里他为自己也为坎贝尔公国做了许多事情。
　　所有的情绪都涌到了喉间，最终千言万语只化作了一句肺腑之言——
　　“我好想你。”
　　感受着那轻颤的滚烫化开在胸前，罗炎一时间也没了动作，更忘了那些骚话。
　　“我也是……”
　　他轻轻拍了拍艾琳的肩膀，让时间在黄昏下安静的流淌。
　　看在勇者这么努力的份上，本魔王今天就暂时不演了。
　　“欢迎回家。”

第541章 偷吃的不只是蝙蝠
　　雷鸣城，科林庄园的客厅，昂贵的天鹅绒沙发此刻正遭受着无妄的折磨。
　　抱着褶边的抱枕，薇薇安整个人化作了一只暴躁的毛毛虫。
　　只见她在宽大的沙发上时而滚来滚去，时而阴暗爬行，又或者发出叽里呱啦的怪叫，吓得庄园里的女仆都不敢靠近。
　　那毕竟是铂金级的“怪兽”，是个人都会心里发怵。
　　“哇呀呀呀，气死我了，气死我了！”
　　狐耳女仆战战兢兢地放下了重新满上的红茶，随后便匆匆撤出了已经化作战场的客厅。
　　也就在她前脚刚离开的一瞬，薇薇安从沙发上一跃而起，那只穿着黑色长筒袜的脚丫对着枕头一顿乱踩，仿佛那块被蹂.躏的不成形状的“抹布”是两百公里之外的某人。
　　十分钟前，正在和米娅拌嘴的薇薇安突然心脏一阵悸动，剧烈而急促的心跳一下子闯进她的识海，令她的脸颊不由自主地染上了一层绯红。
　　那显然不是因为帕德里奇魅魔的小手段，自诩“成熟优雅”的米娅从来不会主动使用精神攻击，往往都是在招架不住了之后才会耍诈。
　　很显然——
　　那股强烈的感觉来自于她的眷属，那迫不及待想要把欢喜分享给全世界的雀跃，令她嫉妒到抓狂。
　　她的心脏正“扑通扑通”地疯狂跳动！
　　这是奇耻大辱！
　　“这只白头发的狐狸精……心跳这么快，肯肯肯定没干好事！”
　　薇薇安咬牙切齿地嘟囔着，沙发终于发出一声不堪重负的悲鸣，在那狂风暴雨的践踏中垮塌了。
　　客厅的另一侧，穿着睡袍的米娅正靠在单人沙发上，洁白修长的双腿自然交叠。
　　她的手中摊着一份厚厚的纸，从容地翻了一页，眼神专注而涣散，严肃而清澈，有一种与世无争的认真。
　　看着惨叫一声陷进鹅毛堆里的薇薇安，她的眉头微微抽动，但还是克制住了失礼的冲动，转而慢悠悠地打了个哈欠。
　　“科林家的吸血鬼除了大喊大叫，难道就没别的事情可做吗？”
　　真是个不知体面的小鬼。
　　和科林家的吸血鬼有着本质的不同，米娅可是有正经工作的恶魔。譬如此时此刻，她就在翻阅着娜娜向她献上的商业计划书。
　　琪琪出演的《钟声》在雷鸣城引发了远超预期的回响，上至贵族的沙龙，下至新工业区的酒馆和咖啡馆，所有人都在讨论着那感人肺腑的爱情，并大肆批判着奥斯帝国给这片土地带来的封建荼毒。
　　毫无疑问，这是个千载难逢的机会！
　　受到安东妮夫人的启发，米娅正在琢磨扩大对鸢尾花剧团的投资，为这团火焰再添一桶油！
　　她将不再仅仅局限于让那些来自魔都的魅魔们站上人类世界的舞台表演，还要让学弟学妹们将魅惑人心的本领教给雷鸣城的人类，把更多天赋异禀的人才送上舞台！
　　他们将带着雷鸣城市民们的创意，将当地繁荣的文化扩散到整个漩涡海东北岸，乃至整个漩涡海沿岸地区！
　　届时，帕德里奇这个姓氏将成为文艺界的传奇！
　　所有受万人敬仰的明星，都会将她娅娅·米蒂亚小姐视作“教父”，并拜倒在她的石榴裙下！
　　赫赫赫！
　　真是想想都让人愉悦啊！
　　想到这里的米娅得意极了，感觉这份工作简直比当魔王管理司的司长还有趣，只可惜娜娜学妹熬夜写的东西实在晦涩难懂。
　　不过没关系。
　　可以等亲爱的回来以后，让什么都懂的他亲口说给自己就好了。
　　以前在魔王学院的时候也是如此，她想了半天都想不明白的难题，小罗炎往往一句话就能讲得鞭辟入里。
　　从沙发的残骸中挣扎着爬起，薇薇安就像一只炸毛的猫咪，狠狠地瞪向了米娅。
　　“你……就一点不担心吗？”
　　米娅一脸慵懒地说道。
　　“担心？担心什么？”
　　“库库库……”看着一无所知的帕德里奇魅魔，薇薇安忽然冷静了下来，轻掩着微微上扬的嘴角，却掩饰不住那邪恶的笑容，“我说呢，难怪帕德里奇小姐这么淡定，搞了半天我们亲爱的地狱情报局分局长什么也不知道啊。”
　　虽然勇者那边的情况令人担忧，但如果能让威胁最大的帕德里奇魅魔饮恨败北，她薇薇安也不是不能忍辱负重地和人类合作那么一小会儿。
　　“这话我可不能当没听见，亲爱的科林小姐，”米娅的眼睛微微眯起，将手中的那叠文件合上，搁在了膝盖上，“或许你应该向我交代一下，从刚才开始，你到底在那发什么神经？”
　　若是以前，薇薇安肯定不会如她所愿，但现在是“战时状态”。
　　“艾琳回来了！”
　　“然后呢？”米娅满不在乎地回了一句，艾琳的事情她一直都知道。
　　小罗炎可是把所有细节都写在了工作汇报里的，包括他如何得手，她在后方都看得清清楚楚。
　　那只是工作！
　　薇薇安见这家伙防御力竟如此之高，抬起胳膊擦了下嘴角。
　　有两下子嘛……
　　看来得再加一成力量！
　　“然后？她现在和我的兄长大人在一起！而且心跳跳得很快哦！什么才能让勇者心跳这么快呢？该不会是在跑步吧？总不能是练习剑术？库库库……好难猜哦。”
　　这个抽象到了极点的家伙不满足于磨嘴皮子，在沙发的残骸上扎起了马步，两条小胳膊一前一后，做着鬼畜的伸展运动。
　　瞧着那比蜥蜴人的战舞还要野蛮的动作，米娅那副慵懒且游刃有余的面具终于还是露出了一丝破绽，泛起慌乱的涟漪。
　　没想到科林家的蝙蝠竟如此狠毒，发起疯来连自己的脖子都咬！
　　自己吓自己很有意思吗？！
　　“你，你休想吓唬我！”
　　米娅吞咽了一口唾沫，颤抖的声音充满了紧张，试图从薇薇安的脸上寻找破绽，也果然被冰雪聪明的她找到了——
　　这家伙太淡定了！
　　发现这一点的米娅，眼睛顿时亮成了魔晶灯，目光炯炯地盯着薇薇安，一眼便拆穿了她那幼稚可笑的伎俩。
　　“如果……他们真发生了什么，你怎么可能这么淡定！可怜的科林小姐已经沦落到需要靠挑拨离间来达到目的了吗？赫赫赫……真是个不知体面的小鬼！”
　　站在沙发残骸里的薇薇安惊得瞪圆了眼睛，下巴掉了下来，前后摆动的胳膊也停止了舞蹈。
　　“……帕德里奇家的魅魔都是瞎子吗？我看起来像是很淡定的样子吗？？”
　　米娅微微一笑，变换了交叠的双腿，脸上重新恢复了从容优雅的微笑。
　　“我是不会上你的当的！”
　　薇薇安：“？？？”
　　……
　　科林家的天才，拼尽全力也无法战胜帕德里奇家的笨蛋。
　　就在薇薇安承受着“无节操的眷属”与“神经大条的魅魔”的前后夹击，并为自爆马车式的攻击没能奏效而独自破防的时候，格兰斯顿堡的市政厅里正回荡着悠扬的钢琴声。
　　金色的辉光从吊顶的水晶灯洒下，与大理石柱上的壁灯共同照耀着手持香槟、把酒言欢的宾客们。
　　一场盛大的晚宴正在这里举行。
　　今天的晚宴不只是一场庆祝狩猎丰收的“猎后宴”，更是一场为了迎接英雄归来的庆功典礼！
　　爱德华大公站在宴会厅的正中央，手中的高脚杯高高举起，在水晶灯的照耀下仿佛盛满了圣洁的光芒。
　　“先生们，女士们！”
　　那洪亮的声音穿透了宴会厅，也穿透了那正从慷慨激昂转向舒缓悠扬的钢琴变奏声。
　　“……让我们敬那些从北边归来的将士们一杯！是他们在我们最需要的时候挺身而出，为我们的公国守护北边的疆土，并从混沌与饥荒的爪牙下拯救了我们血脉相连的手足！为北境救援军干杯！为重获新生的暮色行省干杯！”
　　爱德华将杯中的美酒一饮而尽，周围的欢呼声此起彼伏，宾客们也纷纷送上了祝福。
　　“为北境救援军干杯！”
　　“为艾琳殿下干杯！”
　　感受到那一双双视线如同聚光灯一般打在自己的身上，艾琳只觉得自己的脸颊烫得惊人。
　　不仅仅是因为那热切的注目，更是因为那站在人群中的某人，也在面带笑容地向她送上祝福。
　　饮下杯中美酒的艾琳，思绪不由飘回了半小时前，格兰斯顿堡市政厅门口的那场重逢。
　　不知该如何倾诉心中思念的她，竟然鬼使神差地扑进了他的怀里……
　　那触及灵魂的悸动，正随着她对那坚实触感的回味，又悄无声息地爬回了她的胸口。
　　扑通……扑通！
　　难忍那股爬上心头的羞怯，她将整张脸都藏在了杯沿之后。
　　今晚的艾琳穿了一件黑色的露肩晚礼服，那是特蕾莎特意为她挑选的。
　　深沉的黑色完美地勾勒出少女初长成的姣好身段，同时压住了那头银发的清冷，让她在辉煌的灯火下显出一种令人移不开眼的高贵，比平时更加的光彩照人。
　　看着比平时还要有实力的妹妹，爱德华大公满意地点了点头，并欣然让她成为了今晚绝对的主角。
　　贵族、绅士以及淑女们排着队上前祝酒，没有人想错过这个在未来的“亲王夫人”面前露脸的机会。
　　艾琳紧张得手心冒汗。
　　她虽然也是受过了王室礼仪的熏陶，不至于连这点小场面都应付不了。然而不知怎么的，她今天的心跳格外的快，也格外的紧张。
　　“共鸣场”的影响是相互的。
　　头一回做血族眷属的她并不知道，就在她把满心的喜悦释放给不知身处于何处的“初拥者”的时候，身为眷属的她同样承受着那位“初拥者”羡慕嫉妒恨的“痛楚”。
　　那可真是又酸又痛。
　　为了压下心中那如小鹿乱撞般的悸动，艾琳只能寄希望于用酒精来麻醉自己的神经，一时间忘了浅尝辄止。
　　而等她意识到的时候，她已经不胜酒力，那双翠绿色的眸子也变得迷离了起来，晃动的人影开始重合。
　　咦？
　　自己居然醉了？
　　爱德华敏锐地察觉到了妹妹的状态，脸上露出了“心领神会”的笑容，不动声色地来到了科林身旁。
　　“殿下，我恐怕不得不麻烦您帮我一个忙，您知道我不方便离开这里——”
　　“好的，交给我。”
　　罗炎总不能说自己没空，尤其是艾琳那副摇摇欲坠的架势，似乎随时都有可能被自己的裙摆绊倒。
　　他将香槟放回了侍者手中的托盘，熟练地穿过人群，绅士地托住了艾琳垂下的胳膊。
　　“殿下，您醉了。”
　　他的声音轻柔而温和，同时熟练地为艾琳挡下了下一位试图敬酒的男爵，将她带去了宴会厅的边缘。
　　“我送您回房休息。”
　　艾琳没有反抗。
　　倒不如说，她求之不得，于是顺从地将身体的重量都倚靠在了那个结实的臂弯里，任由他带着自己离开了喧嚣的宴会厅。
　　“谢谢……”她小声喃喃了一句，埋着头，藏住了爬上脸颊的绯红，“我……今天可能有点奇怪，我平时不是这个样子。”
　　看着那藏不住的绯红爬上了天鹅似的脖颈，罗炎不禁莞尔，却没有继续调侃她。
　　“或许是累了。”
　　那不是艾琳想听见的回答，不过她没有说话，只是默默地跟在他的身旁，让他支撑着自己来到了楼上。
　　二楼的走廊空气静谧而凉爽，楼下的喧嚣与嘈杂仿佛发生在另外一个世界一样。
　　罗炎将艾琳带到了客房。
　　然而直到二楼客房的门被轻轻关上，艾琳依然没有松手，反而胳膊越缠越紧了。
　　酒精是最好的吐真剂。
　　平时说不出来的话和做不出来的事情，在那扰乱神经的熏香里全都被赋予了合理。
　　借着昏黄暧昧的灯光，艾琳终于鼓起了勇气，另一只胳膊也搭在了科林的脖颈上，呼吸离他的衣襟越来越近。
　　“……我……不累。”
　　罗炎微微愣了一下，这才回过神来，那倔强的声音是在回应自己上楼时说的那句话。
　　就在他思索着自己该说些什么的时候，艾琳微微压低了头，将她的鼻尖藏在了他的衣襟之下。
　　积压在心底的思念如洪水一般决堤，她仿佛又回到了那个无助的夜晚，所有人都诧异于她的变化，唯独那个人义无反顾地站在了她身前，即使面对矮人的威胁，也选择毫无保留地相信她说的一切——
　　‘我相信艾琳·坎贝尔的人品，包括她的虔诚、忠义、英勇以及慷慨和仁慈……等等所有一切美好的品性。’
　　‘同时我也无条件地相信她说的每一句话，事情发展成这样绝非她的本意，甚至于……或许这一切正是神明的旨意！’
　　‘无论她是人类，还是血族，我都将与她站在一起！’
　　那些声音时至今日仍然徘徊在她的脑海里，也是支撑着她在裁判庭面前一直坚持到现在的最大动力。
　　还有后面的那句话——
　　‘如果实在饿了，我的脖子可以借给你。’
　　就当她饿了好了。
　　她现在就想挂在他的脖子上，什么也不想做，什么也不想去想，只想让时间静静流淌。
　　“可以……让我再这样待一会儿吗？一会儿就好……”
　　“当然，殿下。”
　　听着那软糯中带着一丝轻颤的声音，罗炎沉默了片刻，用很轻的声音做出了回答。
　　这是早晚的事情。
　　魔王对勇者的腐蚀不可能只停留在嘴上说说而已，何况他也不是什么有节操之人，有节操的人怎么会下地狱？
　　罗炎的心跳其实也很快，虽然他并不想承认。
　　邪恶的魔王不止擅长玩.弄别人的心灵，也极其擅长自己骗自己，这也是他为什么无论何时都特能绷得住的原因。
　　就在罗炎试图说服自己的时候，将鼻尖埋在他衣襟的少女已经缓缓抬起了头，闭上了眼睛。
　　那轻颤的睫毛似乎挂着一颗晶莹的思念，她终于还是经受不住灵魂深处的悸动，踮起脚尖，缓缓地向上凑近。
　　事实证明——
　　“我只想就这样抱着”和“我就蹭蹭不进去”这句话是有异曲同工之处的。得陇望蜀才是人类的天性，身怀传颂之光的勇者，正在渴望着下一场胜利！
　　罗炎仍然在思索着要不要后退一步，然而就在他思索着的时候，一抹柔软已经到了近在咫尺的距离。
　　你追我赶的试探之后，两人的呼吸终于是交缠在一起。
　　柔软，温热，带着少女特有的馨香，鲁莽地钻过了城墙的缝隙，就像横冲直撞的马蹄。
　　这回轮到魔王睁大了眼睛。
　　而艾琳的眼睛则闭得更紧了，毫无经验的她，环绕在他脖颈后的胳膊似乎用上了全身的力气。
　　“滋——”
　　甘醇的香槟中混杂着草莓的酸甜，她刚才应该尝了一块蛋糕，甜蜜的味道还留在香软之间。
　　气氛在这一刻浓烈到了极点，几乎要将地毯点燃，魔王已经被勇者逼到了墙边。
　　然而——
　　就在魔王的理智也快要崩塌的时候，一抹猩红色的光芒忽然抢入了他的眼帘。
　　银色的月光照在艾琳皎洁无暇的脸上，那双轻颤着的睫毛，懵懵懂懂地睁开了一条缝。
　　摇曳在缝隙背后的不再是清澈见底的翠绿，取而代之的是一抹陶醉甚至于病态的绯红。
　　那是艾琳绝不会露出的表情。
　　那微眯着的半只眼睛就像食髓知味的小蝙蝠，仿佛在欢呼着“终于得吃了”的雀跃与享受。
　　感受到了一股比“永饥之爪”还要贪婪强欲的掠夺，罗炎感觉自己的心脏差点飞出了胸口，几乎是闪电般地向后撤了一步。
　　“嘭”的一声轻响，与艾琳拉开距离的罗炎撞到了身侧的门板。
　　终日钓鱼还是被鱼咬了一口，总是游刃有余操弄着人心的魔王，从未像此刻一样狼狈。
　　薇薇安似乎也意识到自己来的不是时候，至少不是跳“胜利结算舞”的时候，意识慌忙从眷属的身上逃走。
　　含在艾琳眸子里的猩红渐渐褪去，取而代之的是一片清澈的茫然，与回过神来的羞赧。
　　和之前一样，她完全没有被附体时的记忆，断片的记忆还停留在自己大胆吻上去的那一刻。
　　看着罗炎“震惊”地退开，她以为是自己那不矜持的举动吓到了对方，整张脸瞬间红成了一颗熟透的番茄。
　　“我……我刚才……对……对不起……”
　　食指慌乱地按在自己的嘴唇上，她的眼神躲闪着，结结巴巴地解释，看起来弱小又无助，丝毫没了先前的勇猛。
　　罗炎深吸了一口气，迅速调整了自己的表情，伸出手温柔地帮艾琳整理了一下有些凌乱的秀发。
　　“你喝醉了，艾琳。”
　　他的声音里听不出任何异样，只有无微不至的关怀。
　　“早点休息吧，明天我们还要回雷鸣城。”
　　今天是夏季狩猎的最后一天，这种王室举办的狩猎活动通常只会持续两周，不会在这里待太久。
　　艾琳低着头，手指绞着裙摆，轻轻地“嗯”了一声。她的心里既有羞涩到想找个地缝钻进去的尴尬，又有一丝甜蜜的失落。
　　不过——
　　她倒是没有后悔。
　　就在刚才，她已经确认了科林的心意。虽然被吓了一跳，但他并没有拒绝……显然那便意味着，他心里是有自己的。
　　至于那失落又是什么，她自己其实也没太搞清楚，何况那一丝小小的失落，很快就被汹涌而来的甜蜜彻底淹没……
　　安顿好艾琳之后，罗炎退出了房间，并轻轻带上了房门。
　　走廊中空无一人。
　　红地毯之下隐隐透来宴会厅里的欢笑声，有一种和“库库库”旗鼓相当的刺耳。
　　站在走廊上的魔王深吸了一口气，克制住了发动“万象之蝶”，立刻飞回科林庄园教训某个小鬼的冲动。
　　冷静——
　　只是被蝙蝠偷偷舔了一口鼻头，不至于为这点事儿发火，更不至于为此暴露魔王的底牌。
　　而且，一旦让薇薇安搞清楚了自己的招数，某个越战越勇的小鬼只会变得更难缠。
　　不同于帕德里奇家的笨蛋，薇薇安的学习能力和适应能力是真的强，这家伙的确有骄傲的资本。
　　她是真的天才，只是被宠坏了……
　　花了大概五分钟的时间说服自己冷静下来，罗炎抬步向自己的房间走去，某个乳白色的幽灵悄悄飘了出来。
　　“魔王大人……”
　　“……”
　　“……咦？”
　　“咦什么？”
　　“您怎么没有让悠悠闭嘴？”
　　“悠悠闭嘴。”
　　啊！
　　就是这个味儿！
　　似乎在等这句话一样，悠悠一脸满足地化作了一缕白烟，转着圈儿消散在了走廊的阴影里。
　　而魔王，则感觉更加疲惫了。
　　与此同时，两百公里外的科林庄园，一声足以震碎玻璃的尖叫，吓得停在树梢上的乌鸦争相逃跑。
　　“库库库！！！”
　　一道黑影如闪电般站上了屋顶，面对着盈满的皓月，薇薇安的脸上露出了邪魅而陶醉的笑容。
　　听到了屋顶上传来的动静，米娅连忙来到了庄园外面，正好看见薇薇安张开双臂拥抱天上的月亮。
　　那疯癫的表情不像是演的。
　　毫无疑问——
　　科林家的血族脑子终于还是坏掉了。
　　“你又在发什么神经？！”
　　看着站在庄园草坪上的帕德里奇败犬，薇薇安慵懒的眯起了双眼，就像吃饱了的猫咪，舌尖微微扫过了唇边。
　　“库库……你这个厨女魅魔是不会懂的。”
　　“……？”米娅狐疑地看着发癫的薇薇安，刚想反唇相讥，却不知为何，心中总有种不妙的预感。
　　那是帕德里奇的直觉，魔神的祝福正提醒着她，仿佛她正面临着前所未有严峻的试炼。
　　薇薇安并没有搭理她，因为败犬不配登上胜利者的舞台，只配亲吻强者的皮鞋。
　　赞美魔神巴耶力——
　　从今天开始，薇薇安就是大人了！
　　只是不知道为什么，胸口还是好痛，而且越来越疼了！
　　……
　　胜利之后的寂寞总是让人空虚，尤其是那回过神来的空虚还在渐渐变成酸涩的苦楚。
　　那到底是艾琳的身体。
　　科林家的吸血鬼又一次把自己弄得破破烂烂，千疮百孔……最终发出哭唧唧的悲鸣摔下了屋檐，掉在了一脸懵逼的帕德里奇魅魔怀中。
　　不过留给薇薇安的也并非都是失落，至少有一件事情她和她的眷属是一样的，那便是她们都将拥抱一个辗转难眠的夜晚。
　　属于科林亲王的房间，罗炎总算回到了这里，那段并不算长的路被他走了很久。
　　将最后一丝微弱的喧嚣关在了门外，罗炎长长地吐出一口浊气，试图驱散刚才那个吻带来的心悸。
　　就在他转身走向床铺的瞬间，房间角落里那团原本静止的阴影忽然毫无征兆地流动起来。
　　没有一丝声响，一道纤细而矫健的身影，无声无息地从黑暗中剥离出来。
　　“魔王大人。”
　　莎拉单膝跪地，一身紧致的黑色夜行衣完美地隐匿了她的气息，一头柔顺的黑发垂落在肩头。
　　虽然她的表情平淡依旧，但从她头顶轻轻晃动的猫耳，罗炎能感觉到自己的部下今天心情不错。
　　“怎么了，莎拉，宴会上的食物不合你胃口吗？”
　　“我只是不喜欢吵闹的地方，陛下。另外，相比和那些无关紧要的家伙虚与委蛇，我有更重要的事情要向您汇报。”
　　说到这里的莎拉停顿了片刻，恭敬地继续开口。
　　“根据您的指示，我已经协助格雷加完成了人员甄别，名为‘圣痕’的情报网络已经成功扎根于莱恩王国的都城。另外，我们发现我们并不孤单，坎贝尔大公的人也来到了那里。”
　　“那是一群曾经在冬月政变中被韦斯利爵士的新军击溃的败军之将，爱德华训练了他们，现在他们正在和向往共和的石匠们接触……那些人受到了皇家卫队的镇压，对西奥登愈发不满。”
　　“至于暮色行省那边，一切仍然和以前一样，艾拉里克总督正在进一步扩大圣光议会的影响力。而救世军那边也如您安排中的那样，正在将当地的影响力移交给正统的支配者，并向着更庞大的战场转移。”
　　她的声音清冷，不带任何多余的情绪，将暮色行省与莱恩王国地区的收尾工作详尽汇报给了她的主人。
　　罗炎轻轻动了动食指，让桌边的茶壶飘起，给自己倒了一杯水，随后站在窗边静静听着。
　　“另外，关于布伦南那边。”莎拉顿了顿，语气中难得带上了一点波澜，“那位前绿林军头目执行力很强，他现在俨然已经成为了救世军的实际领导者。如今整个莱恩王国的贵族都在痛骂德瓦卢家族的贪婪与无耻，而暮色行省的人们亦对漠视他们苦难的国王憋了一肚子的火。”
　　“很好，接下来的事情我们就无需过问了，交给当地人自己就够了。等到斯皮诺尔伯爵领的铁路修好，我们差不多也该碰一碰鼠人老朋友了……听矮人们说，他们脚底下的煤矿可不小。”
　　罗炎满意地点了点头，转身看着这位一直默默守护在阴影中的得力下属，面带笑容地说道。
　　“这段时间辛苦你了，莎拉，一直让你在黄昏城那种地方盯着确实有些大材小用。”
　　按照往常的惯例，莎拉大概会说一句“不辛苦”，然后重新融入房间里的阴影中。
　　然而，今天魔王的“棋子”和“宠物”似乎都不大对劲，没有按照以往的套路走。
　　竖在头顶的猫耳微微颤动，随后缓缓的压低，那一直紧绷的冷艳面容也出现了一瞬的松动。
　　“魔王大人……”
　　“怎么了？”
　　“那个……我……”
　　她依旧低着头，但双手却下意识地抓紧了自己的衣角，脸颊上浮现出一抹极不自然的微红。
　　“也想要一点奖励，可能会有点任性的那种，请您睁一只眼闭一只眼……可以吗？”
　　那冷静的声音听起来一点也不冷静，甚至带上了些许罕见的忸怩，就像捕猎前的猫咪往胸前揣手。
　　听到这句话的一瞬间，罗炎握着水杯的手也跟着微微颤了一下，险些没有拿住。
　　刚才在隔壁房间被“借壳上市”的余悸还未消散，他的脑海中瞬间又敲响了警铃。
　　今天这是怎么了？
　　不同于以往，这次莎拉没有等他开口，而是学着艾琳的动作，一个箭步闪现到了魔王的胸口。
　　“噗……”
　　一声轻盈的闷响，她的额头贴在了魔王的胸口，然后多少带着一丝报复心理地猛吸了一口。
　　“嘶——”
　　史诗级过肺完成。
　　莎拉的脸上露出了一抹陶醉的迷离，那绷紧的猫耳也随着软软耷拉的肩膀松弛了下来。
　　房间里的空气似乎凝固了几秒，罗炎隐约听见了舒服的呼噜声从胸前传来，那声音充满了满足。
　　呃……
　　就这？
　　罗炎哑然失笑，然而很快又想到莎拉过去一年的努力，失笑的表情最终还是化作了一抹柔和。
　　他将水杯放在一旁窗台，伸手轻轻拍了拍莎拉的肩膀，就像今日黄昏时分，轻拍艾琳的肩膀时一样。
　　他大概能猜到，莎拉想要的应该就是这个。
　　“辛苦了……”
　　感受到了肩膀上传来的温暖，莎拉猛地回过神来，滚烫的红云也在一瞬间点燃了她的耳梢。
　　“我……我去为您巡逻！”
　　那身影快的就像一阵风，她结结巴巴地丢下这句话，就像被踩了尾巴的松鼠一样向后弹开，一击撤离似的退入了墙角的阴影，只留下空气中残存的一抹淡淡的窘迫。
　　看着空荡荡的房间，罗炎笑着摇了摇头，重新捡回了窗台边的水杯，将映在杯中的月光一口饮下。
　　“看来今晚是别想睡了。”
　　回到床上盘起双腿，罗炎闭上眼睛，准备进入冥想。
　　真正的“麻烦”还在回到雷鸣城之后。
　　他到现在都还没想好，这出戏往后怎么该演，如今也只能走一步看一步了……

第542章 无论谁是败犬，输的肯定不是魔王
　　“咣当——咣当——”
　　“亲王”号列车从一望无际的田野上疾驰而过，车轮碾过铁轨缝隙的震动，打断了罗炎的思绪。
　　在那装潢奢华的皇室包厢之内，魔法结界包裹的空气中正弥漫着甜腻而粘稠的味道。
　　由于爱德华的临时爽约改变了行程，这列车厢本该荷载的三名乘客变成了两名。
　　而那些本该主动进来端茶倒水的侍者们也都纷纷变成了空气，只有响铃的时候才会进来打扰。
　　艾琳就坐在罗炎的对面。
　　她穿着深色旅行披风，内搭的浅色日裙干净整洁，珍珠白的立领映衬着银色长发和脸颊化不开的绯红。
　　由于这个世界存在魔法这种很方便的东西，煤灰和白烟飘不进车厢，只有在下车的时候难免会沾上一点儿。
　　此刻，她正目不转睛地盯着窗外，似乎是被窗外的风景吸引，只留给坐在对面的某人一只烧红了的耳朵。
　　老实说，罗炎真担心她一直维持这个姿势，下了车之后会落枕。
　　不过，此刻的他似乎也没有调侃艾琳的余韵，毕竟他的心中也承受着另一种意义上的煎熬——
　　这列火车每朝着雷鸣城推进一公里，“科林亲王”距离“掉马甲”就更近一公里。
　　看着车窗外快速后退的景色，罗炎从未想过自己竟会期望这段旅途能够漫长一点。
　　不知道这算不算搬起石头砸了自己的脚？
　　听说在连接坎贝尔公国南北的火车通车之前，雷鸣城是溪谷平原贵族们有名的“私奔地”。
　　一些贵族会在城堡里放一个明媒正娶的妻子，然后再去雷鸣城给情人补一个名分。
　　不得不说，现实中奥斯大陆的贵族还是很有人情味儿的，并不像《钟声》里演出的那样亵.渎。
　　而相对的，雷鸣城的牧师也不如偏远地区的牧师那般保守，他们就像科林大剧院一样是可以付费走“VIP通道”的。
　　格兰斯顿堡的贵族、乡绅们往往只需要花一笔不算昂贵的金钱，就能让神圣的三次公开宣读以及最后的誓言登记，都在“关起门来”的时候偷偷跑完。
　　只要没有人知道，就不会有人提出异议，贵族们就能结N次婚。
　　毕竟雷鸣城的牧师可不会吃饱了撑着，为每一对新人跑去遥远的格兰斯顿堡调查取证。
　　且不说会伤害到客户的利益，万一把自己查没了咋整？
　　如此一来，情人不但有了可以说服家里人的名分，私生子也不必去孤儿院里待着了。
　　然而现在公国有了列车，想这么操作恐怕就有点难度了。
　　毕竟正宫当天就能买一张车票杀到雷鸣城去，而不必因为要坐三天三夜的马车或者在船上吐一路而犹豫不决，最终干脆决定睁一只眼闭一只眼，多一事不如少一事。
　　这也算是列车对旧时代的冲击之一了。
　　虽然贵族们用不了多久就会赶上雷鸣城的“时髦”——只要有爱情，有没有名分都不重要。
　　不过思想的滑坡是需要时间的，至少眼下这些“海王”们还在承受着翻船的痛苦。
　　也不知道是不是那些被抢走雨伞的情人和私生子们的怨念，凝聚成了业力的罡风，反过来也吹跑了科林亲王的雨伞。
　　如果是的话，他得和其他孤儿们说声抱歉，要怪就怪他这个孤儿是从地狱来的。
　　实在不行，你们可以恨罗克赛啊。
　　或者恨地狱也行。
　　为了缓解这份甜蜜而酸涩的尴尬，罗炎从果盘里拿起一颗饱满的柑橘，修长的手指熟练地剥开果皮，剔除掉橘瓣上白色的经络，将那一瓣晶莹剔透的橘肉递了过去。
　　“艾琳，吃点水果吧。”
　　艾琳并没有回头，也没有声音。
　　罗炎以为她是害羞得不想说话，正准备收回手，却发现她的姿势有些僵硬，鼻尖几乎贴在了玻璃窗上。
　　而那原本用来掩饰羞涩的目光，此刻却真真切切地凝固在了窗外，仿佛看到了什么不可思议的神迹。
　　罗炎顺着她的目光看去。
　　此时的列车已经驶入了雷鸣郡的腹地，距离那座被称为“奇迹之城”的城市已不足二十公里。
　　在艾琳离开的一年前，这里还是一片泥泞贫瘠的土地，每逢雨季，乡间的土路就会变成吞噬马车的沼泽地。
　　而那土路两侧的茅草屋更是破败不堪，除了高耸的风车尚能称得上体面，其余的建筑都潦草得像农奴衣服上的补丁。
　　但现在，一切都被一股不可思议的力量改变。
　　一条笔直的碎石公路横穿过铁路，如同灰色的缎带切开了绿色的原野。
　　而那错落在田间的茅草屋也消失不见，取而代之的是一排排红白相间的砖瓦房，看着坚固而整洁。
　　而在更远的地方，几座巨大的红砖厂房拔地而起，宛如新时代的城堡。高耸入云的烟囱，正不知疲倦地向天空喷吐着浓厚的白烟。
　　在这个时代，没有人会矫情地认为那是污染。
　　毕竟坎贝尔人才刚刚经历工业化的第一个阶段——那是所有工业文明在自身的生命周期中最快乐的增长阶段。
　　从土地上长出来的蛋糕，足够每一个人分。
　　“圣西斯在上……”
　　艾琳忍不住发出了一声惊呼，因为她看到了更令她费解的一幕，而那也是之前的旅途中她未曾见过的。
　　只见在铁路旁的荒地，几台造型怪异的机器正在缓慢移动。
　　它们的车头冒着蒸汽，就像含着雪茄的怪兽。不过它们的个头比火车头要小得多，拖着的也不是车厢，而是一排金属犁铧。
　　在震耳欲聋的轰鸣声中，它们轻而易举地翻开了原本需要几头牛才能拉动的硬土。
　　往常雷鸣郡的农民不会选择在夏季开荒，秋末至冬季的时间才是最佳的窗口期。
　　然而现在，他们甚至可以在夏天做这件事情！
　　几头老黄牛站在田埂的边上，瞪大着铜铃般的眼睛，甚至忘记了咀嚼嘴里的草料。
　　或许它们也在思考自己的牛生，以及自己今后的未来在哪里。
　　而在那些冒着黑烟的机器旁边，几个穿着粗布工装的农夫正手忙脚乱地操作着拉杆，脸上满是紧张与兴奋。
　　在他们身边，站着几位穿着看起来还算体面的“城里人”，正手脚并用地和他们比划着，似乎是在教导农夫如何驾驭这些倔强的钢铁魔兽。
　　映入艾琳眼帘的一切都充满了违和感，却又带着一丝奇异的和谐，让她不禁看得出神。
　　“这是拖拉机，雷鸣城工业区的最新产品。”
　　其实严格来讲，这是北峰城的产品。
　　很早之前，大墓地的玩家便将蒸汽机装在了轨道上，又经过改良，放在了车轮和履带上。
　　这些先进的技术在过去半年的时间里，经过玩家的渠道输出到了雷鸣城。一些嗅觉灵敏的生活职业玩家以及公会们，甚至已经开始在这里投资建厂，将这里变成了他们的“分基地”。
　　虽然这些家伙们并不是这场工业化浪潮的主角，对于这片土地也并没有过于深厚的感情，但他们为了冥币和贡献点而奔波的身影，还是成为了这波工业化浪潮至关重要的润滑剂。
　　科林的声音在耳边响起，将艾琳从震惊中拉了回来。她这才意识到，自己竟然看得入迷了，忘了车厢里还有一个人。
　　“谢谢。”
　　艾琳红着脸谢过，接过那瓣橘子轻轻送进了嘴里。
　　那柔软的触感让她不禁又想起了昨晚的旖旎，说起来那是她的初吻，不知道是不是科林的……
　　脑袋越想越烫。
　　埋下头的艾琳恨不得在地上找个缝钻进去，直到柑橘的汁液爆开在唇齿间，酸得她捂住了嘴。
　　罗炎连忙递去了纸巾。
　　“抱歉，我没尝过，不知道这么酸。”
　　“咳……没事，是我……不小心呛到了。”艾琳强行咽了下去，看到手中的纸巾才意识到自己其实可以吐掉，最终红着脸擦了擦嘴。
　　“喝点水吧。”看着手忙脚乱的艾琳，罗炎向她递去了一杯热水，那是刚才准备好的。
　　艾琳红着脸再次接过。
　　“谢……谢谢。”
　　罗炎微微笑了笑。
　　“客气。”
　　拜那枚橘子所赐，艾琳感觉车厢里的僵硬被冲淡了不少，刚上车时的别扭也烟消云散了。
　　将科林殿下递给自己的水杯捧在手心，她低着头看着那氤氲的雾气，贴在杯沿的食指绕着彼此轻轻打转。
　　沉默了一会儿，她再次抬头看向窗外，眼神迷离地诉说着心中的感慨。
　　“……仅仅是一年而已，我却感觉这里像是过了一百年。我的兄长和我说，你把神迹带到了坎贝尔，那时候我还以为只是客套话。直到现在，看着窗外这一切，我才真的理解那句话的分量。”
　　刚才路过一座小镇的时候，她在一间新装修的面包店橱窗里看见了抹着奶油的蛋糕。
　　虽然她不知道那蛋糕的价格是多少，但既然糕点师傅把它做出来摆在那里，便说明这儿的人们是买得起的。
　　而在很久以前，那美味的甜点只能在雷鸣城市区内的橱窗里看见，绝不会来到如此偏僻的地方。
　　有，总比没有好。
　　罗炎笑了笑，将手中的橘皮扔进垃圾桶，随后从口袋里掏出手帕擦了擦手，用闲聊的口吻说道。
　　“这并不是神迹，更不是我一个人的功劳……我更愿意将它称之为，众人的力量。”
　　“众人的力量……”
　　“是的。”
　　看着喃喃自语的艾琳，罗炎微笑着点头。
　　“那是一股足以改天换地的力量，当他们齐心协力一致向下，便是你已经见过的暮色行省。而当他们齐心协力一致向上的时候，便能撑起一片即使连神明也没见过的天空。”
　　顿了顿，他的目光也投向了车窗外，用闲聊的口吻说道。
　　“……至于我，和你一样都只是这辆列车上的乘客，而我最多是给那生锈的车轮和铁轨抛光了一下。”
　　这时候，列车发出了一声嘹亮的汽笛。
　　白色的蒸汽掠过窗外，模糊了视线中的田野，而雷鸣城的车站也在同时映入众人的视野。
　　列车后排的车厢，站在吸烟区的迪比科议员脸上露出错愕的表情，夹在指头上的雪茄差点掉在地上。
　　没想到仅仅半个月的时间，那座空荡荡的火车站附近，竟然多了这么大一片正在施工中的工地！
　　“圣西斯在上……”半个月前才从这里出发的迪比科先生，竟发出了和某位刚刚归国的公主殿下同样的感慨。
　　而那感慨声中，多少也带着一丝和他的老对手霍勒斯议员相似的懊悔——
　　这帮家伙的动作也太快了！
　　……
　　随着一声悠长的汽笛声撕裂长空，“亲王号”列车像一条归巢的钢铁巨龙，缓缓滑入了雷鸣城郊区的火车站。
　　新铺就的玻璃穹顶之下，阳光被钢架支架切割成砖块似的光影，洒在人头攒动的月台上。
　　忙碌的月台上并没有因为艾琳殿下的归来而进行彻底清场，相反月台上充斥着令人眩晕的喧闹与繁忙。
　　搬运工扛着沉重的箱子在站台边缘穿梭，列车员吹着口哨协调着秩序，报童挥舞着手中散发着油墨香气的《雷鸣城日报》，和刚好从车上走下来的霍勒斯撞了个满怀。
　　“先生！抱歉，挡住了你的脚步。看样子您在赶时间，您一定是个做大买卖的人！而我这儿刚好有最新一期的雷鸣城日报，您可以坐在马车上看，它能为您节省大量东张西望的时间！”
　　霍勒斯没有买报纸，却也丢下了两张纸片在那个报童的手里，火急火燎地说道。
　　“附近这一带的土地在哪拍卖？快带我过去！”
　　根据霍勒斯的经验，没有人比报童更熟悉这大街小巷里的传闻，毕竟他们每天都泡在这。
　　至于为什么是两枚银镑，当然是因为他太着急手滑了。
　　那小伙子愣了一下，看到手上的两张银镑，顿时喜笑颜开地将钞票揣进兜里，挎包也扣上了。
　　“圣西斯在上……愿祂保佑您，先生！这边请！”
　　来不及心疼多给的那一张纸片，霍勒斯忍着肉痛跟在了小伙子身后。
　　他一边努力跟上那健步如飞的脚步，一边从脸上硬挤出得体的笑容，和在前面赶路的小伙子说道。
　　“你叫什么名字？”
　　“鲁尔！先生！”
　　“你看起来倒挺机灵，是住在附近吗？”
　　“当然！我从小就在这里！我熟悉这儿的每一块砖头！新来的和旧的我都认识！”
　　“非常好！那你知道人们下了车之后都往哪个方向走吗？我想知道哪边更拥挤……”
　　“就是您面前这条路！先生！”
　　为了把这多给出去的一银镑赚回来，气喘吁吁的霍勒斯问了一堆问题，却渐渐发现自己和这个叫鲁尔的小伙聊得意外投缘。
　　这家伙是个天生的推销员。
　　他刚谈到自己打算投资一辆霍勒斯号，那小伙子一边吹捧他的绝妙主意，一边说不如让琪琪小姐穿上霍勒斯纺织厂的衣服。
　　这个天才的主意震惊了霍勒斯，他怎么就没想到把广告打到艾洛伊丝小姐身上？！
　　虽然鸢尾花剧团的演员们穿的都是手工剪裁的高端定制服装，但这并不意味着霍勒斯纺织厂就不能承包他们的服装！
　　他完全可以花一笔赞助费，然后再请两个裁缝来帮他们改衣服，然后再将这条新闻光明正大地刊登在报纸上——
　　艾洛伊丝小姐的裙子是霍勒斯纺织厂生产的！
　　他几乎可以预见，整个雷鸣城的女人都会为了霍勒斯的名字而疯狂！
　　看着这个机灵的小伙子，霍勒斯越看越是喜欢。
　　想到与其再多花一枚银镑舍近求远，不如相信冥冥之中的安排，于是他便给了这机灵的小伙儿一张名片。
　　“我打算开一家……也没准是许多家商店，面向火车站的乘客，刚好你有这方面的经验，不知道你感不感兴趣和伟大的霍勒斯议员合作？”
　　“议员？您……是议员？”鲁尔惊讶地瞪大了眼睛，没想到这位尊贵的先生竟然会搭理自己。
　　虽然霍勒斯议员在格斯男爵的面前只是个小角色，但对于生活在郊区的鲁尔而言，这位先生已经是他能想象到的最大的大人物了。
　　“没错，你可以在名片上的地址找到我。”
　　“所以我们是去物色商店的地址？您打算开多少家商店？！您可真找对人了，我是这条街上卖报纸卖的最好的伙计，您随便找个人都能打听得到！”
　　握着手中的名片，鲁尔激动得手心都在冒汗，然而跟在他身后的霍勒斯先生却已经快要累瘫了。
　　“大公的铁路修到哪，我的商店……就开到哪……哈，圣西斯在上，我们还要走多久？超过一公里我看我们还是叫辆车吧！就别省这钱了！”
　　就在霍勒斯撑着膝盖在路边气喘如牛的时候，艾琳公主和科林殿下也终于穿过骚动的人群走出了车站。
　　多亏了有鸢尾花剧团替俩人分担了火力，低调下车的艾琳与罗炎居然没有引起月台上的骚动，很快在工作人员的接引下进入了贵宾通道。
　　北境救援军的凯旋仪式将在三天后，此时此刻那五万名小伙子还在格兰斯顿堡的军营休整。
　　对于通车还不到两周的公国铁路而言，想要在短时间内将这五万人运回雷鸣城，无疑是一件极其考验铁路运输以及调度能力的事情。
　　站在火车站门口的艾琳微张着小口，看着映入眼帘的景象，脸上写满了难以置信的震撼。
　　原本狭窄泥泞、混合着马粪味的街道不见了，取而代之的是一条宽阔平整的黑色马路。
　　道路两旁，曾经杂乱无章的木棚同样消失不见，取而代之的是一排排整齐划一的红砖洋楼。
　　而最让艾琳感到不可思议的还是，那一根根伫立在道路两旁的铸铁灯柱！
　　“那是……路灯？”
　　在1054年的奥斯大陆，路灯可不是为了照明而存在的工具，而是为了彰显王国的威严。
　　即便是雷鸣城这样的地方，路灯也是独属于皇后街的奢侈品。
　　在艾琳的印象中，以前雷鸣城的议会甚至会为了哪条街值得点灯，而喋喋不休的争吵很久。
　　然而现在，那些象征着秩序的灯柱竟然铺到了郊区！
　　这也太奢侈了！
　　站在艾琳的身旁，罗炎以为她在吃惊脚下这条笔直的黑色马路，于是微笑着充当起了解说员。
　　“我们的工程师在提炼煤气的过程中，意外地发现了一种名为煤焦油的副产物。”
　　其实也不算意外。
　　玩家们老早就知道这玩意儿了，而北峰城的道路很久以前就在用煤焦油来节省成本。
　　“煤气？”艾琳疑惑地重复着这个陌生的词汇，而罗炎也立刻明白，她惊讶的是那些路灯。
　　他的目光投向了前方，笑着说道。
　　“那个啊，那是一种……比直接燃烧煤块更方便，也更清洁的燃料。我们用管道将它们连接到路灯上，这样便省去了每晚派工人爬上爬下更换煤块或添加鲸油的繁琐。”
　　“管道在……”
　　“我们脚下。”罗炎指了指两人的脚下，笑着说道，“在修建这条公路之前，修路工先把管道铺了下去。不过我听说整个雷鸣城目前也就这里铺了煤气管，也许以后会推广开吧。”
　　艾琳似懂非懂地点了点头，目光又落回脚下那奇异的路面上。
　　“那……煤焦油又是？”
　　“那是煤气厂的副产物，一种黏糊糊的废料。以前雷鸣城的工厂是把这玩意儿丢掉，不过后来工人们发现，将它与碎石混合铺在地上，干燥后就会变成这样。”
　　罗炎用鞋底轻轻跺了跺脚下的路面，发出沉闷而结实的声响。
　　看着一脸惊讶的艾琳，他用打趣的口吻继续说道。
　　“如你所见，它能将石子牢牢粘在地上，而且最关键的是防水。这样一来，哪怕是雨季，雷鸣城郊区的道路也不至于变成吞噬马车的沼泽地。并且最重要的是，它比铺设整块的青石板要便宜太多了，非常适合铺设郊区的路网。”
　　艾琳环顾四周，心中的震撼无以复加。
　　皇后街的地价太贵，那些老牌贵族和富豪们更不愿让已经定型的街道被挖得面目全非。
　　反倒是这片曾经如野草般野蛮生长的新工业区，正好赶上了大兴土木的浪潮以及雷鸣城的基建投入。
　　铺设拓宽下水道的规模、修建道路排水渠、抬高人行道并区分车道与行人道……这些先进的城市规划理念，竟然率先在这里落地生根。
　　虽然这里市井气息浓郁，不少教士甚至将这里批判成“被恶魔腐蚀的典范”，但她却觉得那股嘈杂的声浪中充满了活力，孕育着生机勃勃的力量。
　　街道上的人们彻底变了样。
　　不仅是那些戴着圆顶礼帽的绅士，就连那些穿着朴素衣衫的平民，脸上都洋溢着她以前从未见过的自信。
　　人们或站在街边读报，或三五成群地在咖啡馆门口的长椅上高谈阔论，讨论着议会的提案、遥远的战事、甚至是刚刚上演的戏剧。
　　没有人再为下一顿去哪儿吃发愁，吃饱似乎成了一件理所当然的事情，他们更多是在攀比着如何让自己的家园比昨天更“新”。
　　“这里真的是雷鸣城吗？科林……我……我们真的没有下错站吗？”
　　艾琳喃喃自语。
　　她看着身后那座巨大的火车站，又看了看远处陌生的街道，一种强烈的疏离感涌上心头。
　　她觉得自己就好像一位乡下来的姑娘，在这座本该属于她的城市里迷了路……
　　人们似乎已经不再需要她施舍的麦粥。
　　也不再需要她手中的传颂之光了。
　　看着踯躅不前的艾琳，罗炎笑了笑，走到了她的身后，用很轻的声音打趣了一句。
　　“如假包换，公主殿下，不信你可以随便找个人打招呼，我想这里的人们都认识你。”
　　从科林的声音中找回了些许安全感，艾琳深呼吸了一口气，但那声音中还是充满了局促。
　　“我不是担心人们忘记了我，我只是觉得……这里好像一夜之间变了样，我竟然有些认不出来这里。”
　　“雷鸣城当然不是一夜之间变成了这样。”
　　罗炎看着远处那片红砖砌成的丛林，淡淡笑了笑说道。
　　“人们是先把脚下的泥泞压实，再慢慢地学会修建下水道把臭味藏起来，最后在路边种上鲜花。这是一个漫长而有趣的过程，而更有趣的是我们还将见证更多惊人的改变，以及更多更惊人的传奇……一切才刚刚开始。”
　　沉浸在了科林描绘的那个不可思议的美梦里，艾琳不禁屏住了呼吸，下意识问道。
　　“……比如？”
　　“比如……”
　　罗炎正想随口画个大饼，让艾琳眼中闪烁着的小星星更亮一点，却看见两辆熟悉的马车出现在了道路的尽头。
　　其中一辆印着坎贝尔王室的徽章，而另一辆则印着科林家族的紫月，它们一出现便引起了车站前的骚动。
　　好吧。
　　该来的还是来了。
　　看着骚动的人群和两辆越来越近的马车，罗炎脸上的笑容没有丝毫僵硬，反而优雅地整理了一下袖口。
　　真正的魔王，无论何时都会保持优雅——
　　除非是真的绷不住了。
　　“鸽~鸽——！”
　　马车刚一停稳，车门还没打开，一道漆黑的影子便如归巢的乌鸦一般飞扑了过来。
　　然而就在即将撞进魔王怀里的前一秒，薇薇安却像是突然想起了什么，一个急刹停在了他的身前。
　　那双红宝石般的眼睛慌乱地四处游移，她脑袋低垂，盯着自己的鞋尖，一副做错了事等待挨骂的模样，但又不完全像是害怕，反而有点儿……期待？
　　罗炎看着装乖卖傻的薇薇安，本想狠狠教训一顿这家伙，但不巧那抹羞涩的绯红忽然闪过了他的眼前。
　　魔王终究是个吃软不吃硬的主，况且眼下的气氛实在有些微妙。
　　如果现在把话挑明，不仅会让自己陷入尴尬，对艾琳小姐而言更是过于残忍了点。
　　那似乎是她的初吻，就这么被牛了……哪怕只是精神上的牛，罗炎也觉得有点过分。
　　他是个很纯爱的人。
　　或许……可以当作无事发生？
　　沉默在两人之间持续了几秒。
　　见罗炎没有任何反应，也没有预想中的惩罚，薇薇安心中悬着的大石头终于落了地。
　　然而随即，一股莫名的失落又涌上心头。
　　难道……兄长大人其实没有发现？
　　可是不应该啊……他当时明明一下子就软了，还一把将已经半推半就的艾琳给推开了来着？
　　就在薇薇安咬着嘴唇，陷入自我怀疑和患得患失的纠结中时，站在一旁的艾琳表情也逐渐变得古怪起来。
　　虽然早就听兄长爱德华介绍过，薇薇安是科林殿下最疼爱的妹妹，但两人之间的气氛……总感觉有点古怪。
　　而且……
　　那位小姐的身上有一股好强烈的气息，仿佛带着摄人心魄的力量，就连艾琳都不禁微微恍惚。
　　可惜血族这种高贵的存在，在远离新大陆的漩涡海东北岸实在过于小众，而眷属契约更是小众之中的小众。
　　她并不知道，那是维系在血脉上的羁绊之力。
　　这与双方是什么等级没有任何关系，半神级强者的共鸣只会更强，唯有经过锻炼才能压制住。
　　“这位是薇薇安·科林。”罗炎轻轻咳嗽了一声，打断了艾琳的思绪。
　　虽然地狱的恶魔没那么弱，用眼睛都能鉴别出来，但艾琳这么直勾勾地盯着，他还是不禁替薇薇安捏了把汗。
　　意识到自己走神了的艾琳迅速回过神来，不好意思地伸出了右手。
　　“您好，薇薇安小姐……我听科林殿下说起过您的故事。初次见面，如有失礼之处，还请多包涵。”
　　薇薇安也重新变回了那个高高在上的魔都小霸王，微笑着握住了艾琳的手，轻轻晃了晃。
　　“初次见面，艾琳·坎贝尔女士，我也听我的兄……兄长大人提起过您的事情，希望我们能和平相处。”
　　不和平就派地狱大军来把你们豆沙了！
　　艾琳：“……？”
　　不知道是不是她的错觉，她总感觉薇薇安小姐的后半句话，是从牙缝里挤出来的。
　　不过，艾琳的脸上很快露出了释怀的笑容，看向薇薇安的眼神也多了一抹温柔。
　　原来如此。
　　无依无靠的薇薇安小姐是在担心，唯一的亲人被自己抢走，亲爱的兄长从此离她而去。
　　毕竟她是私生子，会有这样的担心也是正常。能够和平接纳私生子的继承者实在太少了，恐怕也只有像科林先生这么善良的人，才会如此包容她，并给她一个温暖的家。
　　不过，薇薇安小姐的担心显然是多余的，因为艾琳·坎贝尔同样是个善良的人。
　　艾琳发誓，即使她和科林殿下有了孩子，一样会将薇薇安小姐当成自己的亲妹妹一样疼爱。
　　坎贝尔公国不是一个讲究血统纯正的国家，坎贝尔所崇尚的正是勇气、信赖、爱与包容。
　　看着艾琳忽然温柔的眼神，薇薇安快要被气哭了。
　　不过，她到底还是没有哭出来的机会，因为魔王正目不转睛的盯着她，威逼利诱的意味溢于言表。
　　而与此同时，艾琳的注意力也并没有在薇薇安身上停留太久，因为她的直觉警报在下一秒被拉到了最高。
　　只见那辆印着紫月徽章的马车上，又走下来一位身影。
　　那是一位粉红色头发的女士。
　　一袭剪裁得体的白色长裙勾勒着她凹凸有致的身段，一顶优雅的宽檐帽戴在她的头上。
　　那股慵懒而迷人的名媛气场，几乎一瞬间便夺走了街上所有行人的目光，即使蕾丝边面纱遮住了她的半张脸，也挡不住帕德里奇家族的锋芒。
　　令无数坎贝尔小伙魂牵梦绕的艾洛伊丝小姐，在这位“史诗级魅魔”的面前恐怕也只有自惭形秽的份。
　　也就因为罗炎是经受过训练的人类，再加上相处太久多少有点习惯了，否则他肯定也顶不住。
　　艾琳的心中顿时警铃大作，冥冥中的直觉告诉她，这家伙才是她必须全力以赴的劲敌。
　　她的手不自觉的放在了腰间，但很快便回过神来，被自己下意识的动作吓了一跳——
　　等等，我摸剑干什么？！
　　艾琳触电似的将手从剑柄上收了回来，并为自己下意识的动作而感到羞愧不已。
　　虽然对方是劲敌不假，但她怎会堕落到这般田地，竟想依靠剑而不是真心去赢得爱情。
　　若是让坎贝尔家族的列祖列宗知道，他们一定会为她感到羞愧，那不是真正的骑士应该做的事情。
　　只有莱恩的乡巴佬，才会仗着自己有超凡之力了不起，忘了他们的力量是谁给的，动不动把剑拍在桌子上。
　　艾琳的动作把罗炎吓了一跳，好在那只按在剑柄上的手又松开了，他才松了口气。
　　不过从容不迫的帕德里奇小姐却是完全没有被吓到，也或者这个笨蛋压根就没注意到艾琳的小动作，那双咄咄逼人的视线完全黏在了某只“白头发狐狸精”的脸上。
　　这家伙……
　　虽然两个人是第一次见面，但她已经忍她很久了！
　　每次从雷鸣郡寄往后方魔王管理司的报告，她都要一边噙着眼睛里的泪光，一边看着亲爱的亲爱的和这个狐狸精卿卿我我，你侬我侬……
　　帕德里奇绝不会咽下这口屈辱！
　　可惜罗炎并不知道她在想什么，否则肯定会为她的想法感到疑惑。他确实把艾琳的事情写在了报告里不假，但他没记错的话，自己写的东西远没有她脑补的多……
　　“欢迎回来，科林，看到你平安无事，我总算可以放心了。圣西斯在上，没想到帝国的版图上还有格兰斯顿堡这样的地方，我一直以为过了万仞山脉就是次元沙漠……”
　　米娅提着裙摆，优雅地走上前。
　　无视了周围投来的惊艳目光，她径直来到罗炎身侧，然后又对着艾琳行了一个无可挑剔的贵族礼。
　　“还有……初次见面，尊敬的艾琳公主，我和亲爱的薇薇安妹妹一样，听科林殿下提起过你的事情。”
　　那句亲爱的，害得薇薇安掉了一地鸡皮疙瘩，她可从没承认过自己是帕德里奇的妹妹。
　　而米娅的“得寸进尺”显然远远不止如此，那鲜红的唇角翘起了一抹完美的弧度。
　　虽然她理解亲爱的有不得不吊着勇者的理由，但还是忍耐不住那一抹快要溢出的醋意。
　　“请允许我自我介绍，我是娅娅·米蒂亚，目前负责协助科林殿下处理一些琐事。当然，我也是他最亲密的……‘合作伙伴’，从我们在圣城的时候就是如此。”
　　薇薇安遭受第二次暴击。
　　她那摇摇欲坠的精神随时可能垮掉，全靠着兄长大人视线中的威胁，才勉勉强强回了一丝血，支撑起了脸上的红润。
　　面对娅娅小姐赤果果的示威，艾琳深吸了一口气，强迫自己挺直腰背，丝毫没有露怯。
　　她是坎贝尔的公主，绝不能在自己的领地上示弱。更何况她是勇者，无论是何种战场她都会一鼓作气、勇往直前！
　　想到这里的艾琳重新振作起了精神，脸上带着端庄而自信的笑容，主动伸出手，一副女主人的模样。
　　这副姿态倒也没错，她本来就是这里的主人。
　　“哦？幸会，娅娅小姐。我听兄长提起过您，听说您和科林殿下的关系很不错。”
　　两只手在空中握在了一起，虽然看似礼貌，但空气中却仿佛迸溅出了看不见的火花。
　　“并非不错。”米娅脸上的笑意更深了，“我们的关系，可是非同一般的好呢。”
　　“是吗？那我就放心了。”
　　艾琳得体地收回手，目光柔和地看向科林，声音中带着一丝恰到好处的温柔，就像某人在火车上给她剥橘子的时候。
　　“我之前还担心，科林殿下当初在圣城时不辞而别去了学邦，您会因此而埋怨他。他的心思虽然细腻，但偶尔也会有粗线条的时候。该说是迟钝呢，还是需要操劳的事情太多……总之，您一旦深入了解他就会发现，他其实是一个很温柔体贴的人。”
　　“赫赫赫……您真爱说笑，公主殿下。”米娅忽然发出了一串银铃般的笑声，那笑声不禁让罗炎有些担心，那是帕德里奇快要绷不住的前兆。
　　不过他还是小瞧了自己的老同学，如今的米娅也成长了许多，至少不能算是学渣魅魔了。
　　因为她毕业了。
　　“我怎么会埋怨他呢？而且，容我纠正一下，科林先生在某些方面，可是……嗯，一点也不迟钝呢。”
　　艾琳愣了一下。
　　一点……也不迟钝？
　　昨晚那个带着香槟与草莓味的吻，瞬间浮现在她的脑海中，那个时候的科林……明明还挺迟钝的来着？
　　反倒是自己，大胆的把她自己都吓了一跳。
　　直到后来，她用被子把自己滚成一团毛毛虫的时候，她才羞臊地意识到自己居……居然伸了舌头。
　　难怪……肯定是因为那个动作把他给吓到了吧。
　　想到这里的艾琳，端庄的面具瞬间崩塌，脸颊像烧热的蒸汽锅炉，连耳根都变得滚烫。
　　她恨不得一剑劈开迷宫的外墙，把自己埋进墙里。
　　默默观战的罗炎怎么也没想到，血条最厚的勇者居然被血条最薄的魅魔把血条打空了。
　　这可真是……让他意想不到。
　　至于薇薇安的血条，在那无人在意的时候早已轻轻地碎掉。
　　看着艾琳那甜蜜而羞赧的模样，原本还在得意的米娅笑容瞬间僵在了脸上，脸也跟着红了，不过却是红温的红。
　　你这个狐狸精突然脸红个什么？
　　敢做不敢当吗？
　　说啊，倒是说出来啊！
　　一股可怕的气息渐渐弥漫在街上，那并非恶魔的气息，而是修罗场的味道。
　　一名记者悄悄拿出了录像水晶，却惊悚地发现水晶变成了石头，吓得他赶忙逃离了现场。
　　靠在一旁小巷里的莎拉轻轻抛着手中的水晶片，将其扔进了鼓鼓囊囊的袋子，并向魔王大人投去了关心的目光。
　　所有人都在想着自己，她却只关心魔王。
　　特蕾莎同样一脸担心地看着艾琳，她听说过娅娅小姐的事情，但没想到两人一见面竟然就闹得这么僵硬。
　　虽然她也没有经验，但根据她从书中学到的知识，这时候谁最像反派谁更容易成为败犬。
　　就在两位忠诚的侍卫都在思索着要不要上去救场的时候，罗炎轻轻咳嗽了一声，在周围的围观群众们察觉到气氛不对劲之前，出来打了圆场。
　　“这里风大，有什么话回去再说……我们先上车。”
　　他刚把这句话说出口就后悔了，显然从格兰斯顿堡吹来的“业力”罡风并没有轻易放过他。
　　那是由众多海王们的怨念而凝聚成的“众人之想”，旗帜鲜明地对准了这个罪大恶极的魔王。
　　就在罗炎话音落下的瞬间，众人目光同时落在了停在路边的那两辆马车上。
　　一辆是印着坎贝尔家族徽章的马车，而另一辆则印着紫月纹章。
　　勇者率先出击，自信地走到了自家马车的车门旁，用那双水汪汪的眼睛期待地看着他——
　　‘昨晚的事情你，还记得的吧？’
　　而另一边，帕德里奇家的魅魔也不甘示弱地来到了另一辆马车的门旁。她的脸上带着游刃有余的微笑，似是毫不担心的模样，却将所有的忐忑都写在了睫毛的下方——
　　‘你一定会选我的，对不对？’
　　米娅同学，这个问题问得好。
　　这道送命题或许能难得住别人，但可难不住早就不做人了的魔王。

第543章 谁说魔王不当人了？
　　车轮碾过铺设平整的煤焦沥青马路，发出一阵轻微且富有节奏的沙沙声。这声音听起来格外顺耳，完全没有了以往压过碎石路时的颠簸与嘈杂。
　　‘魔王大人……’
　　‘有何贵干？’
　　‘没什么，只是悠悠觉得，您这也太……机智了。’
　　乳白色的雾团飘在罗炎的旁边，那碎碎念的声音中充满了惊讶，就像是见证了什么不可思议的奇迹。
　　并非不可思议，也并非奇迹，只是悠悠见得太少。
　　听到耳边小声的碎碎念，罗炎淡淡一笑，端起茶杯抿了一口，今天也是一如既往的优雅。
　　选择题？
　　笑话。
　　大人才做选择题，而魔王大人自然是全都要！
　　此时此刻，坎贝尔家族的马车，额定载员两人的马车里坐了足足四人，倒是也挺宽敞。
　　坎贝尔家的勇者与帕德里奇家的魅魔，正肩膀贴着肩膀挤在一张座椅上，面带笑容的两人之间就像隔着一堵冰墙。
　　艾琳端正地坐着，双手交叠在膝盖上，保持着本地王室应有的优雅仪态，只是那嘴角的笑容怎么看都有些僵硬。
　　米娅则稍微侧着身子，目光投向窗外飞逝的风景，手中的折扇有一搭没一搭地轻敲着掌心，仿佛身边的公主殿下只是一团透明的空气。
　　丝绸与天鹅绒的摩擦迸射出看不见的电光。
　　从超凡之力的角度明显是勇者占据了上风，然而在另一片更残酷的战场上，却是帕德里奇家族压倒性的强大。
　　这时候，米娅的食指撩了一下耳边的头发，三秒之后艾琳也有意无意地撩了一下垂在耳边的头发。
　　好嘛——
　　还同步上了。
　　不同于对面座椅上的波谲云诡，薇薇安这边倒是风景独好。
　　一双裹着白色长筒袜的小腿悬在空中欢快的摇晃，就像是不知疲倦的钟摆。只见那张小脸蛋上洋溢着被馅饼砸晕了的红润，一只微张的小嘴兴奋得恨不得把歌儿唱。
　　库库库，这就是魔都吗？
　　这里一定是传说中魔都中的魔都吧！
　　薇薇安怎么也没想到，幸福来得如此突然。就在她以为自己彻底大失败的时候，巴耶力的祝福忽然又一次眷顾在了陷入绝望的她身上。
　　她偷偷用余光瞥了一眼那线条姣好的脖颈和喉结，“咕”地咽了口唾沫，手指紧张得不知该往哪里放，只能紧紧绞在裙摆的蕾丝边上。
　　没争没抢，胜利唾手可得。
　　果然——
　　薇薇安还是太有实力了！
　　此时此刻的薇薇安还沉浸在自己的妄想中，并不知道有实力的并非是她，而是坐在她身旁的魔王。
　　时间回到半小时前。
　　就在命运的硬币即将落地的一瞬，一道黑色的靓影如闪电般探出，将那“命运的硬币”给握住了。
　　“咔嚓。”
　　一道木材断裂的声音，精准地传到了在场每一个人的耳朵里。
　　众人循声望去，只见科林家族那辆黑色马车的后轴，竟然毫无征兆地断成了两截。
　　原本气派的车厢瞬间向一侧倾斜，像一个被抽掉了骨头的醉汉，狼狈地瘫倒在地上。
　　没有人注意到，就在众人的视野盲区之下，一道娇小的黑影正悄无声息地收回闪着寒光的匕首，随后像一阵风般消散在小巷中，深藏功与名。
　　黄金巅峰的刺客未必能打得赢铂金吸血鬼和钻石级的骑士，但在后者眼皮子底下使一些小手段还是很轻松的。
　　莎拉很懂她的主人，连眼神暗示都不需要，该出手时绝不含糊。
　　看着那辆突然“罢工”的马车，罗炎的表情也是惊讶得刚好，仿佛自己也没看到。
　　“圣西斯在上……这也太不巧了。”
　　他先是走到了目瞪口呆的娅娅小姐旁边，向她投去了关心的眼神。
　　“你没事吧？”
　　“我，我没事……”米娅愣愣地回过头，忽然小心翼翼地说道，“……是不是我太重？对不起……我回头赔你一个。”
　　“……”
　　好吧。
　　虽然罗炎觉得自己没有心，但他的心脏还是被那真诚的眼神戳了一刀，心跳仿佛停顿了一秒。
　　“不，应该道歉的是我……科林家族的马车竟然出了这样有失体面的故障，或许我们早就应该把它淘汰掉了。”
　　收起了那藏在深紫色眼眸背后的狡诈，他接着看向了一脸关心走来的艾琳说道。
　　“艾琳，实在抱歉，能不能麻烦您准许我们和您挤一挤？”
　　艾琳微微一愣，随后脸上露出柔和的笑容。
　　“您这是说什么话？请别这么见外，正好我们也同路，今天就坐我的车吧！”
　　说着，她看向了欲哭无泪的娅娅以及还在挂机的薇薇安小姐，用真诚的语气说道。
　　“娅娅小姐，还有薇薇安，很抱歉，我提出这个失礼的请求，但现在我们只能一起克服眼前的困难了。”
　　让客人站在人群中等待是一件失礼的事情，艾琳果断履行了她身为王室成员的职责。
　　于是，便有了现在这幅局面。
　　沮丧的薇薇安有气无力地爬上了马车，直到她的兄长大人顺理成章地坐在了她的旁边。
　　至于另外两位……
　　她们只能在那张原本宽敞、此刻却显得有些拥挤的座椅上，努力消化这份“共处一室”的别扭。
　　马车朝着科林庄园的方向继续前进，见这狭小的车厢半天也没有着起火来，悠悠不禁有些沮丧地嘟囔了一句。
　　‘魔王大人，您这样也太不当人了叭。’
　　罗炎淡淡一笑，坦然回应。
　　‘悠悠，你是第一天认识我吗？’
　　悠悠惊讶地看向他。
　　‘咦？！您早就不是人了吗？’
　　‘我的意思是，我是一个灵活的人，我可以灵活地视情况而定。’
　　‘……6’
　　且不管那目瞪口呆的悠悠，罗炎当然不可能放两人独自尴尬，毕竟这可是他为了修复地表与地狱关系的一盘大棋。
　　虽然这个借口是他刚想到的，但这不重要，反正他之后会让大墓地的死亡祭司记一笔——
　　【魔王，为了地狱和人类，决定牺牲自己的幸福。】
　　正巧这时候，车窗外闪过了一抹靓影，一幅悬挂在街角楼房上的巨幅海报吸引了艾琳的目光。
　　那是一位穿着长裙的少女，那甜美的笑容中带着易碎的美丽，就连身为女士的艾琳都不禁生出了一丝保护欲。
　　虽然那幅巨型海报对于雷鸣城的市民来说已经司空见惯，除了刚进城的乡巴佬，大多数人都不会抬头瞧一眼。
　　但好巧不巧的是，坐在马车里的艾琳，眼下就属于刚进城的“乡巴佬”，而且还是来自激流关外的乡下。
　　“很漂亮，不是吗？”
　　听到科林的声音从对面传来，艾琳回过神来，只是目光依旧有些留恋地看着窗外。
　　“她是谁？”
　　罗炎轻声回答。
　　“艾洛伊丝，《钟声》的女主角。”
　　艾琳惊讶地回头。
　　“她就是那位艾洛伊丝？”
　　“当然，而且你在昨晚的宴会上其实见过她的扮演者，还记得那位琪琪小姐吗？她很热情地和你碰了杯。”
　　艾琳一脸难以置信的看着科林。
　　她已经记不清楚昨天晚上喝了多少香槟，不过对艾洛伊丝小姐与《钟声》却是略有耳闻。
　　之前在黄昏城的时候，特蕾莎偶尔能带来雷鸣城的报纸，时常也会和她讲述军营里的事情。
　　据说这部剧唤醒了无数雷鸣城市民以及坎贝尔公国对于封建法理的同仇敌忾，以及对共和的渴望。
　　她也是那时才了解了“共和”这个新鲜的单词。
　　艾琳还听说，这次鸢尾花剧团跟随王室一同前往格兰斯顿堡，正是为了进行“钟声”的全国巡演。
　　北溪谷伯爵领是他们的第一站。
　　目前北溪谷伯爵领的巡演已经结束，很快南溪谷伯爵领的巡演也将开始，而第一站被设在金十字城。
　　鸢尾花剧团将在筹备完迎接北境救援军归来的表演之后重新上路，并在斯皮诺尔伯爵领通车之后转向那里。
　　罗炎顺势打开了话匣，从《钟声》的剧情聊到了它在民间引发的轰动，以及在推动雷鸣城议会立法工作中起到的重要动员作用。
　　看到艾琳的眼神逐渐从局促转为专注，他微笑着侧过身，进而引出了坐在她身旁的娅娅小姐。
　　早在听罗炎提起钟声的时候，娅娅就已经挺起胸膛跃跃欲试了，眼下终于轮到她登场了。
　　“……这部剧之所以能如此成功，除了演员的努力，更离不开背后的支持者。”
　　顿了顿，罗炎继续说道。
　　“譬如坐在你面前的这位娅娅·米蒂亚小姐，正是如今红遍雷鸣城的‘鸢尾花剧团’的幕后投资人与创办者。”
　　艾琳愣住了，吃惊地看向了坐在身旁的娅娅·米蒂亚小姐。
　　“原来那部剧是您筹备的？”
　　米娅撑开了折扇，掩嘴轻笑，微微得意地说着。
　　“实不相瞒，正是在下。”
　　艾琳眼中的别扭融化了，取而代之的是真诚的惊讶。
　　她原本以为对方只是一位长袖善舞的交际花，却没想她竟是一位才华横溢的艺术家。
　　“……即使是在格兰斯顿堡的前线，我也时常听到士兵们讨论‘艾洛伊丝’的名字。您做了一件很了不起的事情，娅娅小姐。”
　　“哪里，都是科林先生的剧本写得好。我不过是负责搭建舞台，再安排几个合适的演员罢了。”
　　米娅轻轻摇着折扇，脸上的笑容依旧优雅得体，但也许是因为过于得意，攻击性意外地少了不少。
　　说到这里的时候，她恰好又想起来什么，桃红色的眸子忽然亮了起来，就像发现了猎物的狐狸。
　　“说起来，我在后方也是久仰艾琳公主的大名呢。您率领北境救援军的事迹，可比舞台上的故事精彩多了。我正好有个想法，以您的故事为蓝本来排练一部新剧，不知道您意下如何？”
　　“我？”
　　艾琳微微一愣，瞬间变得局促不安起来。她的脸颊微红，食指下意识地绕着鬓角的银色发尾打转，眼神躲闪。
　　“我……我这样的人恐怕不适合站在舞台上，而且我也不会演戏。”
　　米娅掩嘴轻笑。
　　“您说笑了，我们怎么可能让您亲自站上舞台。我们只需要找一个气质相符的姑娘，让她把头发染成银色就好。啊……当然了，这需要您的授权，以及一些真实的细节。”
　　艾琳悄悄地看了一眼坐在对面的科林。
　　如果是他来写剧本……
　　倒也不是不行。
　　“那……行吧。”
　　罗炎并没有察觉到艾琳眼神中的意味，只是欣慰地喝着红茶，很高兴两人找到了共同的话题。
　　不过说起来还真是亵.渎。
　　帕德里奇家的魅魔为坎贝尔家的勇者排练舞台剧，魔神的信徒传颂圣西斯的传奇。
　　这个世界在魔王手上真是越来越颠了。
　　两人的话题从戏剧延伸到了艺术，又从艺术回归到了现实。那种名为“共同语言”的东西，像是一座无形的桥梁，迅速拉近了两位女士的距离。
　　拥挤的马车里迎来了短暂的和平，两人越聊越热切，话题很快从下一部剧本，切换到了下下部剧本。
　　“……其实，我倒是觉得我的个人事迹并不重要。比起我的故事，我更希望让更多的人知道暮色行省正在发生的事情。”
　　看着表情犹豫但眼神认真的艾琳，米娅的眼睛顿时亮了，差点没藏住那眸子背后的桃心。
　　巴耶力在上——
　　还有比这更适合攻击圣西斯的刀子吗！
　　“艾琳小姐，这可真是一个……绝妙的主意！”
　　将合上的折扇放在了一旁，米娅激动地握住了艾琳的手，看着脸颊微红的后者兴冲冲地说道。
　　“不如……我们就以一座被‘某些人’占领的小镇为题材好了！”
　　“某，某些人？”
　　“就是那些披着黑袍的裁判庭！只要展现他们如何在广场上架起烧烤架，如何把平民们的肠子掏出来逼他们吃回去，逼着人们把幼崽丢进油锅，赫赫赫……那可真是让人——”
　　“……娅娅小姐？”
　　“啊！我是开玩笑的……抱歉，创作欲望一旦上来，我就有点控制不住自己了。”
　　意识到自己表现过头了，米娅连忙咳嗽了一声，在艾琳惊讶的眼神中重新变回了那个优雅而迷人的大小姐。
　　“没事，我能理解……”艾琳不好意思地笑了笑，轻轻将手从娅娅小姐的手掌间抽了回来，“另外，关于发生在黄昏城的真实经历，我可以和你细讲，我也算是半个亲历者。只是……那毕竟是裁判庭，编排他们的故事真的没问题吗？”
　　如果是以前，米娅大概答不上来这个问题，但经历过魔王的熏陶，她现在也算是半个文化人了。
　　“放心吧，公主殿下。”米娅笑眯眯地看着她，语气中带着令人信服的笃定，“您忘了我是从哪儿来的吗？我可是从圣城来的，没有人比我更清楚教廷的底线在哪里，我们只要把裁判庭和莱恩国王做过的事情，让地狱里的恶魔来演绎一遍就行了。”
　　这回不只是艾琳，就连罗炎都惊讶地看了米娅一眼，没想到半个月的时间这家伙进步还挺大。
　　看来是他小瞧娅娅小姐了，原来她还是会认真看手底下的人报告的。
　　不开玩笑，在地狱这其实是一个很优秀的品质。
　　毕竟魔都是一个容错率很高的地方，一百颗脑细胞只要有两颗在运转，基本就没啥大问题。
　　像扎克罗长老闹得那么大，战争部和魔神殿一键清空了那么多高阶恶魔战将，也没见帝国真能牛逼到把战线推到地下来。
　　最后不也是嘻嘻哈哈就过去了，也没见谁提这件事情。
　　如果说能打服一群魔二代的薇薇安是魔都的UR卡，那么听劝的米娅至少也是SSR级。
　　看来一百年后的地狱要崛起啊……
　　罗炎不禁在心中思忖。
　　至于魔都的罗炎议员是什么卡？
　　圣城的“科林亲王”笑而不语。
　　被这个大胆而充满智慧的主意震惊，艾琳虽然心中觉得有些亵.渎，但想到自己过去一年中所受的委屈以及亲眼见过的种种荒谬暴行，这位传颂之光的持有者在一番天人交战之后，也选择了默许。
　　她是圣西斯的信徒不假，但她觉得自己首先是个人，应有人类应有的良知和底线，否则和地狱里的哥布林有什么区别？
　　《圣言书》上有专门的一篇记载炼狱中的情况，据说地狱的哥布林终日承受着烈火的煅烧，恶魔们以戏弄他们为乐，经常逼着他们把自己的肠子吃进去再拉出来。
　　不过说来真是意外，没想到这位娅娅小姐不仅美丽，还有着一颗与自己一样渴望正义的心。
　　难得这位来自圣城的小姐愿意为漩涡海东北岸的人们发出声音，自己若是再犹豫下去，实在是愧对坎贝尔家族的列祖列宗。
　　“娅娅小姐，您的正义感令我钦佩。有太多来自圣城的贵族将我们当成蛮族，只有您和科林先生从没有这么想过……请放手去做吧，虽然我不知道怎么写剧本，但我一定知无不言，配合您完成这部剧本！”
　　艾琳认真地看着娅娅，这次轮到她反过来握住了娅娅小姐的手，眼中闪烁着认真与期待的光芒。
　　“等安顿下来，我们或许可以一起去剧院看看艾洛伊丝小姐的钟声，顺便……为您说的那部新剧本寻找一些灵感！”
　　想到自己终于可以凭实力帮上罗炎的忙了，米娅兴冲冲地回握着艾琳的手，脸上竟然罕见浮现了真诚的笑容。
　　“荣幸至极！”
　　……
　　马车的颠簸像是一首温柔的摇篮曲，将薇薇安那原本亢奋的神经抚平，直至拖入梦乡。
　　直到清脆的银铃声穿透了朦胧的意识，她才迷迷糊糊地睁开眼，抬起褶边的袖口擦了擦挂在嘴角的口水。
　　“嗯？开饭了吗？”
　　艾琳和米娅的话题她实在插不进去，尤其是她一门心思都在旁边的兄长，后来迷迷糊糊就打起了瞌睡。
　　虽然吸血鬼并不需要睡觉，但她已经习惯了午睡，为了把旺盛的精力留到更迷人的夜晚。
　　看着迷迷糊糊醒来的薇薇安，正用胳膊托着这家伙的罗炎调侃了一句。
　　“醒了？”
　　薇薇安茫然愣住了两秒，意识到自己正双脚悬空挂在某人身上，脸颊顿时爬上了一层不自然的滚烫。
　　那猩红色的眸子几乎一瞬间闭上，没过一会儿自欺欺人的鼾声奏响，张大的嘴巴挂在了虎牙上。
　　“喝——”
　　那声音真是一点也不像。
　　走在旁边的艾琳扑哧一笑，那温柔的笑容在月光下甚是动人，就像银纱笼罩的湖水。
　　“你们关系可真好。”
　　罗炎的表情有些微妙。
　　好吗？
　　虽然他并不这么认为，但为了避免不必要的误会，还是让勇者小姐继续误会下去好了。
　　米娅则是用杀人的视线盯着薇薇安，这家伙疑似有点嚣张过头了，一不留神竟然溜到了小罗炎的身上。
　　她使出了吃奶的力气都掰不开吸血鬼的爪子，最终只能放弃了。
　　就在这和谐友好的氛围中，踩着钢丝的魔王与三人一同回到了自己在雷鸣郡的“行宫”。
　　至于莎拉和特蕾莎一行，则按照坎贝尔的习俗与王室侍卫们一起移步至别馆的餐厅。
　　在那里，庄园的主厨同样为他们准备了丰盛的晚餐，保证他们能得到宾至如归的照顾。
　　与此同时，主楼的餐厅。
　　巨大的水晶吊灯将餐厅照得雪亮，长条形的餐桌上铺着雪白的桌布，银质烛台上的烛火在微风中轻轻跳动。
　　空气中弥漫着烤肉的焦香与奶油蘑菇汤的气息，勾得人食指大动，而薇薇安也终于装睡不下去了。
　　因为丽诺小公主兴奋地扑了上来。
　　“薇薇安姐姐！”
　　这小公主第一喜欢的是“古塔夫”哥哥，第二喜欢的就是薇薇安姐姐了。
　　而薇薇安对这只崇拜自己的“小拖油瓶”也颇为照顾，把其视作自己在人类世界的真传大弟子，将欺负南孚的招数都教给了她。
　　可怜的南孚就这么成了“外交礼物”。
　　在丽诺小姐的摇晃下，薇薇安总算不情不愿地从某人的胳膊上爬了下来，恢复了往日身为“大姐头”的精神。
　　然而这巨龙苏醒的一幕，可吓坏了试图悄悄从旁边溜过去的理查德王子以及阿尔弗雷德。
　　两个小家伙就像见了鬼一样，脸色煞白，差点钻到了餐桌底下去，生怕这位可怕的“教官”心血来潮，在餐桌上考校他的格斗技巧。
　　“哎呀，理查德，我有那么可怕吗？”
　　薇薇安刚刚睡醒，心情极好，正想找个人练练手。
　　她冲着那个瑟瑟发抖的少年露出了一个自认为和善的笑容，然而理查德却抖得更厉害了，汗都要滴下来了。
　　好在南孚这时一脸茫然地走了过来，成功把两个小家伙身上的火力给吸走了……
　　另一边，餐厅的门口正在上演着感动的重逢。
　　“艾琳，好久不见！你终于回来了！”
　　安东妮夫人激动地走到了艾琳的面前，给了她一个大大的拥抱，随后关心地看着她的脸说道，“我和我的丈夫一直在担心着你，看到你还是和以前一样健康我就放心了！”
　　“感谢您的牵挂，夫人，”艾琳行了一个得体的骑士礼，脸上也写满了想念，“我在前线的时候也一直牵挂着您与我的兄长。”
　　安东妮夫人脸上露出了宽慰的笑容，目光盈盈地看着她。
　　“说起来，你在格兰斯顿堡的时候已经见过爱德华了吧？他在那边过得怎么样？瘦了吗？”
　　艾琳笑着说道。
　　“他很好，据说还为您准备了一套鹿绒披风作为礼物，那是他亲手打的猎物，由格兰斯顿堡的工匠制作。他还兴奋地告诉我，那是他用罗克赛1054步枪打到的，五百米开外一枪命中……他从来没见过这么准的火枪。”
　　其实别说爱德华，艾琳也没见过。
　　北境救援军并没有列装罗克赛系列步枪，毕竟这玩意儿走下生产线的时候，暮色行省该打的仗都打完了。
　　救世军的游击队，可能都比她的手下更先用上那东西。
　　安东妮的脸上露出了一抹笑容。
　　“哈哈，那可真有他的风格，他高兴起来的时候就像个孩子。对了，说起来，您和科林先生怎么样了？”
　　说着的同时，她促狭地看了旁边一眼正在吩咐管家准备上菜的科林先生。
　　艾琳的脸颊微微有些发烫，忽然变得支支吾吾了起来。
　　一看到她这副表情，安东妮夫人的眼神顿时多了一丝暧.昧，露出了“我懂了”的表情。
　　“原来如此，那我就不多问了。”
　　瞧见那眼神，艾琳和娅娅几乎是同时慌了。
　　“等一下……事情不是你想的那样。”
　　“没错！科，科林不是那种人！”
　　两人异口同声的说完，又互相茫然地对视了一眼，随后尴尬的气氛悄无声息地蔓延。
　　“年轻真好啊。”
　　安东妮咯咯直笑，眼波在两人之间流转了一阵，随后便不着痕迹的结束了这个话题。
　　虽然爱德华总想撮合艾琳和科林殿下，但她总觉得还是尊重当事人自己的意见比较好。
　　科林殿下已经帮了坎贝尔家族太多的忙，于情于理他们应该心怀感谢，而不是不惜一切代价地渴望得到更多。
　　即便站在嫂子的立场上，她是很希望艾琳能幸福的……
　　……
　　久违的家庭聚餐开始了，爱德华大公的妻子、端庄温婉的安东妮公爵夫人早已带着三个孩子等候多时。
　　加上罗炎这边的“一家人”，宽敞的餐厅瞬间变得热闹非凡。
　　席间的氛围温馨而热烈，仿佛是马车上那场闲谈的延续，只不过多了一位安东妮夫人参与进来。
　　由于两家人已经很熟悉，倒是没有太拘泥于形式上的礼仪。
　　薇薇安大大咧咧地对着两个小坎贝尔吹牛，而南孚则红着脸和丽诺小姐说着雷鸣城大学里的事情。
　　艾琳则是对着安东妮夫人、米娅以及罗炎，轻声讲述着这一年来在黄昏城的经历。
　　包括她在黄昏城外的见闻，包括她看见人们跪在那群黑袍裁决者们面前哀求，包括她看见人们为了一块面包出卖自己的灵魂。
　　“……裁判庭用从乡下掠夺来的面包救济黄昏城的市民，市民们尚且过得如此困顿，我甚至不敢想象村庄里是什么情况。一个来黄昏城逃难的人都没有，绿林军横行的时候都没有这样的事情……这太不寻常了。”
　　裁判庭对她的触动很大。
　　甚至比绿林军还要大。
　　她见过了绝望的人们在无路可走时孤注一掷的疯狂，也见到了一群自诩正义的人，如何将他们的苦难高高在上地摔向案板。
　　而这一切偏偏还是以她信仰的名义，在她眼睛底下，以至于她一度怀疑自己手中的剑是否还正义……
　　反正，她的身体肯定已经不是了。
　　那个叫“罗炎”的男人用邪恶的魔力将她变成了血族，并将污秽的力量注入进了她的身体。
　　当然，这件事情艾琳没敢告诉安东妮。
　　她甚至没敢告诉自己兄长，只有科林和她身旁的少数心腹以及高山王国的某个矮人领主才知道这个秘密。
　　并非是出于对兄长一家的不信任，她只是不想让他们也平白无故承受身为共犯的压力。
　　安东妮夫人轻轻握着艾琳的手，安慰着她。
　　“艾琳，我们的世界就是如此，没有只有一面的硬币，哪怕是在雷鸣城。我想你今天一定为它的变化而震惊不已，但我仍然必须给你泼一盆冷水，即便是如今的雷鸣城，也并非所有人都能感受到圣光的温暖……而这也是为什么你的兄长仍然在用王室的金库补贴穷人的面包。”
　　“无论你在黄昏城看到了什么，都请你心怀光明，带着先祖赐予你的传颂之光，问心无愧地继续前进下去。虽然爱德华有时不理解，但我想它之所以来到了你的手上，一定是有它的原因。”
　　那是亚伦大公的临时决定，但也未尝不是天意，两件事情并非是矛盾的。
　　艾琳低声嘟囔着。
　　“我知道……只是……我没想到……”
　　罗炎轻轻抿了一口香槟。
　　公爵夫人是个聪明人，包括她的丈夫也是。
　　他相信就算未来有一天自己魔王的身份暴露，他们第一时间肯定会诧异，但在诧异过后一定会选择将当下的默契继续进行下去。
　　这是对坎贝尔人和迷宫都好的选择。身为这个公国的主人，他们能看到的不只是输赢，还有输赢之后的N种不同可能性。
　　不过艾琳就未必了。
　　她是真正的理想主义者，为了她心中的信条甚至不惜燃烧自己。
　　罗炎并不害怕艾琳将传颂之光对准自己，而是担心承受不住打击的艾琳将传颂之光对准“自己”。
　　想来薇薇安也是看到了这一点，所以今天才表现得这么克制，一路上竟然没闹腾，哪怕无聊到睡了过去。
　　这小鬼虽然有时候疯了点，能对三岁小孩使出“全力”飞踢，但这个铂金级强者从来没踢出过事来也是“硬币的另一面”。
　　对于自己真正在乎的人，她其实是非常关心的。
　　只是有时候表达关心的方式稍微“地狱”了点……
　　“科林……”
　　见那双翠绿色的眸子忽然转向了自己，罗炎放下了手中的香槟，语气温和的回应了一句。
　　“怎么了？”
　　艾琳犹豫了一会儿，小声说道。
　　“你觉得……我这样对吗？”
　　罗炎也拿不定主意，她问的到底是在安东妮夫人面前隐瞒血族身份这件事，还是过去一年在黄昏城的种种。
　　虽然他觉得艾琳不必有任何负罪感，脏活儿都是狮心骑士团和裁判庭的人在干，但或许艾琳自己并不这么觉得。
　　她的苦闷大抵与剑圣冈特类似。
　　拥有强大力量的他们，仍然不得不对世俗的权威做出妥协，耻辱地将自己封锁在高阁。
　　冈特最后是去了黄铜关，但他并非没有看见，那自他离开之后，发生在雀木领的人祸……
　　罗炎思索了一会儿，最终决定绕开当下的两种可能，为往后可能发生的“抉择”埋下伏笔。
　　“……我觉得比起纠结于已经发生的对错，不如考虑如何做出不留遗憾的选择。”
　　艾琳微微愣了一下，在心中细细咀嚼着这句话，过了片刻之后问道。
　　“那……如果你在我的位置，站在黄昏城的阁楼里，你又会怎么选？”
　　“当然是和你一样，做你能做的事情，其他的交给天意。”罗炎不假思索的地回答，这次倒是没有任何的犹豫。
　　因为这是实话。
　　他在魔王学院里的时候就是如此，如果他没有捡到神格，也没有赶上德拉贡魔王被亚伦·坎贝尔一枪戳死，他大概也是按部就班地去前线混个履历，然后向本性不坏的帕德里奇小姐低个头。
　　吃软饭没啥丢人的，费斯汀先生也是如此，就连魔神巴耶力都从老丈人那儿弄了一桶金呢。
　　魔神殿虽然不提这事，但魔王学院的图书馆里是有的。
　　不过令罗炎意想不到的是，艾琳在听到这句话之后，脸上反而露出了得到安慰的笑容。
　　她捧起香槟，小小的抿了一口，将那抹温暖的红云藏在了低垂的发尾背后。
　　“谢谢，我感觉好多了。”
　　……
　　快乐的时光总是短暂的。
　　随着最后一道甜点撤下，晚餐宣告结束。
　　安东妮夫人站起身，招呼着还在对南孚打闹的孩子们穿上外套，接着与庄园的主人科林亲王道别。
　　虽然她们很想多留一会儿，但为了不打扰主人休息，她们将前往王室目前在雷鸣城的下榻处安第斯庄园过夜。
　　门厅处，仆人们已经将大衣和帽子递了过来。
　　艾琳重新披上了旅行斗篷，看着将她们送到门口的科林，眼中满是不舍。
　　“我……明天能来找你吗？”
　　“当然可以，”罗炎微笑着点头，“我随时欢迎。”
　　艾琳的嘴唇动了动，想说些什么，可大概是想到了昨天晚上的事情，于是又红着脸把视线挪开了。
　　不过也就在这时，她的目光落在了站在科林身后不远、丝毫没有离开意思的娅娅小姐身上。
　　出于礼貌，也出于某种微妙的试探，她下意识地问了一句。
　　“娅娅小姐，您的马车还没来吗？”
　　说着，她又看了一眼门外漆黑的夜色，语气关切而体贴。
　　“天色已经不早了，这里离市区还有一段距离。我的意思是……如果您不介意，需要我们顺路送您一程吗？”
　　雷鸣城的外宾们一般都住在皇后街的酒店，她下意识地认为，娅娅小姐也住在那边。
　　米娅歪了一下头，下意识回答。
　　“马车？啊……不用，我就住在这里……”
　　虽然说这话的家伙是个恶魔不假，但罗炎可以肯定，米娅在将这句话说出口的时候一定没有任何恶意。
　　因为毫无疑问，帕德里奇小姐说话是不经大脑的，这与薇薇安理直气壮地恶作剧有着本质区别。
　　哪怕这并无恶意的一句，把勇者小姐好不容易攒起来的血条又给打成了空气……
　　也就在那话音落下的一瞬，罗炎听到了“咔嚓”的一声轻响，不小的动静从门口传来。
　　接着，特蕾莎走了过来，一脸歉意地来到了错愕着的安东妮夫人面前，低头说道。
　　“抱歉……夫人，我们的马车坏掉了，恐怕得再在这里打扰一晚。”
　　唔？
　　站在阴影里的莎拉惊讶地抬头看着这个忠诚的女骑士，猫耳轻轻晃动，没想到自己的招数竟然被学了过去。
　　“这……怎么会这么突然？”安东妮夫人愣在原地说不出话，只庆幸还好没有在半路上坏掉。
　　“实在抱歉。”特蕾莎只顾低头，随后悄悄地看了艾琳的背影一眼，心中思忖属下只能帮到这里了。
　　“其他马车呢……”
　　“也坏了。”特蕾莎的耳朵都红了，所幸被头发挡住了。
　　“……科林，”安东妮夫人求助地看向了科林。
　　罗炎当然不会拒绝夫人的请求，即便他一眼就看穿了，忠心耿耿的骑士小姐并不熟练的演技。
　　“请不必抱歉，这是我的荣幸——”
　　他的话音还未落下，丽诺公主已经激动地欢呼一声，小手提着裙摆，化作一道闪电奔向了庄园的主楼。
　　罗炎有些意外地抬了下眉毛。
　　继三岁的阿尔弗雷德觉醒之后，坎贝尔家族的新生代中又诞生了第三位觉醒者！
　　想到这里的他，脸上多了一抹欣慰。
　　看来不止地狱崛起了，人族也崛起了。
　　未来的世界，想必会比今天更精彩……

第544章 人类真是太可怕了
　　科林庄园东侧的客房，魔晶灯的光芒代替了壁炉的火焰，在那贴着印花墙纸的墙壁上留下橘黄色的暖光。
　　这里的空气干燥而温暖，弥漫着一股淡淡的薰衣草芬芳。
　　刚洗完澡的艾琳坐在床边，用毛巾擦着湿漉漉的银色长发，嘴里哼着轻快而悠扬的小调。
　　那是她在格兰斯顿堡的宴会上听来的曲子，让她有一种漫步在花海中的感觉，用它来形容她此刻的心情简直再适合不过了。
　　和在黄昏城的日子相比，雷鸣城的生活实在太幸福了。
　　尤其是这次回来她发现，这儿的人们竟然弄出来了一种由棕榈油和橄榄油调配的“液体肥皂”，洗完之后头发都带着花香。
　　而且最关键的是……
　　这是科林殿下的家。
　　想到这里的艾琳脸颊愈发滚烫，情不自禁地将鼻尖埋进了捧在手中的浴巾，就好像那里是某人的胸膛……
　　“殿下。”
　　打断艾琳思绪的是特蕾莎的声音。
　　不等艾琳红着脸将浴巾藏到背后，便看见已经卸去甲胄的特蕾莎，单膝跪在了厚实的羊绒地毯上。
　　“我有罪，请您责罚。”
　　“特蕾莎？你这是做什么……”艾琳惊讶地看着自己忠诚的侍卫，翠绿色的眸子里写满了疑惑，捧在手中的浴巾轻轻放在了膝盖上。
　　特蕾莎低着头，继续说道。
　　“刚才在庄园的门口，王室的马车并非自然损坏，是我……为了给您制造机会而故意破坏的。”
　　终于将这句难以启齿的话说出口，特蕾莎没有抬头，眼睛直勾勾地盯着地毯上繁复的花纹，像是要在那上面看出个洞来。
　　也得亏她没有抬头，否则艾琳一定会先她一步在地板上找个缝钻进去了。那张白皙的脸蛋一瞬间布满了绯红，就像熟透了的苹果。
　　机，机会？！
　　什么机会……
　　时间一分一秒地流淌，墙上挂钟钟摆的摆动，成了房间中唯一的声响。
　　约莫过了五分钟那么久，特蕾莎终于听见前方传来一声憋气憋到极限的泄气声。
　　不等她回过神来，艾琳从床上站起，走上前伸手将她扶起。
　　“特蕾莎，你是我忠诚的部下，我知道你是为了我好才这么做……但下次不许了。”
　　“是，殿下……”
　　为自己草率的行为认真忏悔了三秒，特蕾莎惭愧地缓缓将头抬起，却看见那双翠绿色的眸子里并没有责怪，反而藏着一丝淡淡的窃喜。
　　特蕾莎不禁微微一愣。
　　所以……
　　下次到底还要不要这么做？
　　她忽然有点拿不定主意了。
　　显然，艾琳与特蕾莎之间的默契，到底还是比不上魔王和他的猫咪。
　　而艾琳也并未解释，扶起了特蕾莎之后，便双手背在身后，踩着柔软的羊绒地毯走到了窗旁。
　　背对着还在愣神的特蕾莎，她扬起右手轻轻撩了下耳边的秀发，用轻盈而笃定的声音说道。
　　“而且，我相信科林殿下的人品。就算是和娅娅小姐共处一个屋檐下，科林殿下也绝不会做出越界的事情，毕竟……”
　　后半部分她没好意思说出口。
　　昨天晚上，如果他真想趁人之危，以她当时的状态恐怕根本无力拒绝。
　　毫无疑问，他是真正的绅士！
　　看着自家殿下那一脸“正宫”般的从容，特蕾莎忍不住在心里叹了口气，想到了她之前看过的小说。
　　自古以来，青梅打不过天降系，就是因为那盲目的自信。
　　信任是骑士的美德，但盲目是危机。
　　“殿下。”
　　特蕾莎的声音沉了几分，那是她在战场上分析敌情时才会拿出来的魄力。
　　“您的信任令人钦佩，但作为您的部下，我必须向您汇报我在进城路上收集到的情报。”
　　艾琳看着她，茫然地眨了眨眼。
　　“情报？”
　　“是的，关于那位娅娅·米蒂亚小姐。”
　　特蕾莎向前一步，压低了声音，仿佛那是某种不可告人的军事机密。
　　“虽然只有只言片语，但我从庄园的一些老仆人，还有城里的守卫那里听到了一些风声。据说在这位小姐刚到雷鸣城的时候，坊间曾短暂流传过她与科林亲王深夜同游的消息。甚至……有人在私下里称呼她为‘女主人’。”
　　“女……主人？”
　　艾琳脸上的笑容凝固了。
　　前一秒还弥留在她脸上的从容，就像被刺破的肥皂泡泡，瞬间消散在了夏日的晚风。
　　看着艾琳脸上的表情，特蕾莎的心中闪过了一丝不忍。
　　其实“深夜同游”是她从小说上看来的剧情，而“女主人”则是她夜深人静时的思绪。
　　然而为了让艾琳殿下认真起来，为了坎贝尔家族的荣耀，身为骑士的她也是豁出去了！
　　愿圣西斯宽恕她善意的谎言，她也是迫不得已。
　　“……虽然这些消息很快就像被一只无形的大手抹除了一样，消失得干干净净，无从考证。但殿下您应该明白，在这个世界上，彻底的‘消失’往往意味着背后有着某种强大的力量在刻意掩盖。”
　　艾琳咽了口唾沫。
　　“会不会是哥哥……”
　　“您的哥哥没有理由做这件事情。”特蕾莎摇了摇头，声音严肃地继续说道，“我担心是娅娅小姐不可告人的密谋……她为了麻痹您的警惕心，故意擦去了她的痕迹！”
　　可惜“娅娅”小姐不在这里，否则她肯定会激动地跳起来表示“没错，我就是这么打算的！”
　　帕德里奇家的笨蛋可没这么多心眼，她大概属于那种有人帮她写好了针对魔王的攻略，她都会因为嫌太长而懒得看，拿给小罗炎帮她分析。
　　面对特蕾莎的步步紧逼，艾琳的手指紧紧绞住了裙摆，声音渐渐变得有些颤抖了起来。
　　“那……那他们……”
　　“搞不好已经发生了什么！”
　　“发生了什么？！”
　　“比如绯闻之类的。”
　　“……绯闻是？是一起喝茶吗？还是……”
　　后面的话她没能说出口，但那张瞬间涨红的脸已经说明了一切。先前的笃定荡然无存，取而代之的是七上八下的慌乱。
　　身为始作俑者的特蕾莎毫无自觉，跟着不断后退的艾琳从窗边来到了壁炉边，魔晶灯的光芒映照着她坚毅的侧脸。
　　“殿下，以上是我道听途说来的情报，而以下则是我的分析。如果您不想听，请当我没有说过……以后我不会再提。”
　　那明显不像是要打住的气势，看着特蕾莎那张“不把话说完就会憋死”的脸，善良的艾琳小姐咽了口唾沫，右手抓紧了胸前的衣领，克制着狂跳的心脏，做好了承受打击的准备。
　　“那……你说吧。”
　　特蕾莎脸上一喜，随后收敛喜色，严肃地继续说道。
　　“来自圣城的米蒂亚小姐，不远万里孤身一人从故乡追到这片遥远的土地。这份感人肺腑的真诚，若是换做任何一个男人，恐怕都沦陷了。实不相瞒……如果我是男人，我恐怕也抵挡不住这份深情。”
　　艾琳：“……？”
　　没有理会陷入呆滞的殿下，特蕾莎将双手放在了艾琳的肩上，阻止了她继续逃跑，语气也变得前所未有的认真。
　　“殿下。虽然我没有那方面的经验，但以我的学识以及对战场形势的见解，我认为您现在正处于劣势。这并非在下危言耸听，如果我们不能拿出一鼓作气冲破敌阵的勇气，败北恐怕只是时间问题！”
　　“败，败北是……”
　　“就是您的城堡插上别人的旗帜的意思！”
　　“那，那我该怎么做？”
　　“立刻发起进攻！”
　　进攻？
　　还能怎么进攻？
　　难道……
　　艾琳的心脏剧烈地跳动着，撞击着胸腔。
　　她的脑海中再次闪过了那个旖旎的夜晚，滚烫的热流在城墙的内外横冲直撞，将她心中的所有疲惫与彷徨都卷进了漩涡之中。
　　如果还要更进一步，想来也只能是……那种事情了。
　　就在那思绪飞扬上城堡顶端的一瞬，她慌忙向后退开了两步，触电似的挣脱了搁在肩膀上的手，不敢去看特蕾莎那双充满鼓励的眼睛。
　　“进……进攻？这种事情……太不知廉耻了……”
　　至少……
　　那种事情不能由自己主动吧？
　　好歹也得在一个充满熏香的房间，两人都喝得微醺，在烛光的牵引下彼此慢慢靠近……如果是那样的话，她倒也不是不能勉为其难主动一下。
　　就在艾琳的思绪彻底飞出了九霄云外的时候，特蕾莎面带笑容的将拳头贴在了胸口。
　　“殿下，请不必担心，我绝不会让您孤军奋战……我会帮助您的！”
　　“……？”
　　艾琳愣住了。
　　帮助？
　　这……怎么帮？
　　就在她大脑宕机的时候，特蕾莎已经去了一趟行李箱的旁边，回来的时候，手中多了一只裹着丝绒的木盒。
　　她郑重地将木盒递到了艾琳的手中，看着一脸茫然的后者说道。
　　“殿下，这是安东妮夫人放在我这里的东西。她说早晚有一天您会用得上它，等到了那时候，让我务必将这件决战兵器交给您。”
　　安东妮夫人？
　　艾琳愣住了。
　　以她对那位温婉贤淑的夫人的印象，她似乎从未与那些神神秘秘的氛围有过牵扯。
　　是魔导器吗？
　　还是增幅魅力的魔法卷轴……
　　怀着忐忑与期待交织的心情，艾琳鬼使神差地伸出了手，用那颤抖的指尖轻轻挑开了金色的搭扣。
　　盒盖弹开。
　　没有魔力的辉光，也没有宝石的璀璨。
　　躺在黑色天鹅绒衬底上的，似乎只是一团轻薄得仿佛随时会飘走的……呃，布料？
　　如果不仔细看，艾琳甚至怀疑那是制作衣服剩下的边角料。
　　半透明的黑纱睡袍轻到甚至能被她的呼吸吹走，精致的蕾丝花纹如黑夜中盛开的曼陀罗，布料比羞耻心更少，透着令人窒息的大胆与银靡。
　　艾琳死死地盯着那盒中的布料，翠绿色的瞳孔地震般颤抖，大脑几乎在一瞬间停止了思考。
　　这绝不是正经衣服！穿上这玩意儿和没穿有什么区别？
　　不——
　　这种若隐若现的设计，简直比没穿还要亵.渎！
　　艾琳只是想象了一下它穿在自己身上的样子，脸颊便化作了滚烫的岩浆，恨不得将脸埋进壁炉里冷静一下。
　　“夫人说，这是她按照您的尺寸特意委托裁缝赶制的。”特蕾莎面不改色地继续补刀，仿佛那并非“国王的新装”，而是坚不可摧的披甲战袍，“据夫人所言，男人对于这种‘半遮半掩’的防御力基本为零。不夸张地说，您只要穿上就赢了。”
　　“穿上……就赢了？”艾琳的呼吸急促了，大脑已经到了缺氧的边缘，伸手将那衣服拿了出来。
　　特蕾莎再次递给了她一个鼓励的眼神。
　　“没错！为了坎贝尔家族的未来，请您更衣吧！”
　　可惜——
　　特蕾莎还是高估了艾琳在那方面的勇敢，羞耻心最终还是击穿了名为理智的高墙。
　　她的脸瞬间红得几乎要滴出血，散发着周身的白烟让人分不清是蒸发的汗液，还是被煮沸的气浪。
　　穿这种东西去见科林……
　　幻想中的她已经站在了门口，看见了门背后那张从目瞪口呆变成痴迷的脸，最终两人共赴万仞山脉的云雨。
　　“呜……”
　　大脑彻底过载的艾琳发出一声短促的悲鸣，脑袋向后一仰，身子软绵绵地向后倒去。
　　“殿下？！”
　　特蕾莎眼疾手快，一个箭步冲上前，赶在艾琳后脑勺着地之前，一把揽住了那纤细柔软的腰肢。
　　也就在同一时间，楼上的主卧，正快乐吃着薯片的薇薇安忽然僵住了手上的动作，一个激灵从床上跳起。
　　就在刚才那一瞬间，她感觉到艾琳的心跳频率突破了界限，极致的羞耻与亢奋差点把她的脑袋都给干烧了。
　　“什么情况？！”
　　难道某个白头发的狐狸精已经不知羞耻到，在薇薇安大人的眼皮子底下开炫了吗？
　　真是岂有此理！
　　薇薇安脑海中警铃大作，猩红色的眸子露出凶光，扔掉没吃完的薯片，重新盘腿坐回床上。
　　“休想得逞！哇呀呀呀……”
　　按理来说，就算初拥者对眷属有着一定程度的支配力，以铂金级超凡者的实力硬顶钻石大佬的号也不是一件容易的事情。
　　然而偏偏不巧，艾琳在特蕾莎的轮番攻势之下正好空了血条，又让科林家的吸血鬼找到缝钻了。
　　几乎是一瞬间，薇薇安的眼神清澈了，然而紧接着便被那迎面吹来的鼻息吓得半死。
　　卧槽——
　　什么鬼？！
　　映入薇薇安眼帘的并非是鬼，而是特蕾莎的脸。
　　只见那位平日里一本正经的女骑士，此刻正满脸通红，呼吸粗重，一双眼睛死死地盯着自己，两人的距离近得几乎鼻尖对上鼻尖。
　　薇薇安本能的想要躲闪，然而一只强有力的手臂却揽住了她的腰肢。这到底不是她的身体，钻石级的实力根本发挥不出来。
　　“殿下！”
　　看着突然挣扎的艾琳殿下，特蕾莎惊呼一声，被拼尽全力向后倒去的艾琳带着摔倒在了地毯上。
　　两人叠在了一起，薇薇安的大脑已经快要宕机，尤其是一件不知廉耻的黑色蕾丝睡袍正好落在了她的眼前。
　　不！
　　薇薇安的贞操绝对不能丢在这里！
　　“叽——！”
　　一声嘹亮的尖叫在薇薇安的卧室炸响，听到楼上传来的动静，特蕾莎下意识抬起了头。
　　也就在这时，初拥者与眷属的连接终于断开，那双泛红的眸子又重新染上了翠绿色的迷茫。
　　发生了什么？
　　就在艾琳一头雾水的时候，楼上的卧室里，被吓坏了的薇薇安已经缩到了床角。
　　只见她双手死死地抱着膝盖，小脸煞白，胸口剧烈起伏，仿佛刚刚从圣城的地牢爬出来。
　　原来……
　　这就是人类世界领主与骑士的羁绊吗？
　　以前她只在海妮微特的小说里见过，当时甚至还觉得是胡扯，没想到现实比小说更夸张。
　　薇薇安伸出颤抖的小手，抹了一把额头上渗出的冷汗，地震中的红瞳满是惊恐。
　　“人类……真是太可怕了……”
　　……
　　雷鸣城的夜色正浓，而数千公里外的圣城却才刚刚迎来入夜前的钟声。
　　圣克莱门大教堂的私人祷告室里，寂静得甚至能听见烛火燃烧时的声响。
　　夕阳的余晖穿过高耸的彩绘玻璃，化作一道道拉长的光束照耀着乳白色的大理石像。
　　无数细小的尘埃绕着那几束即将消失的光柱飞舞，像极了试图在历史洪流中抓住些什么的凡人。
　　莱克·格里高利，这位被世人尊称为“格里高利九世”的老人，正独自坐在神像前的长椅上。
　　此刻他的手中正捏着两封信。
　　其中左手的那封是来自遥远的暮色行省，落款是裁判长希梅内斯，字里行间洋溢着对圣恩的狂热以及邀功的急切。
　　在希梅内斯的信中提到，蒙圣光的庇佑，在裁判庭的雷霆手段之下，盘踞在暮色行省的混沌已化作灰飞散去。
　　新的“圣光议会”已然成为教廷最忠诚的猎犬，将那些试图染指神权的异端分子死死咬住。
　　裁判庭打算在秋天来临之前，结束对暮色行省的神圣行动，将当地的治权交给圣光议会。
　　老人浑浊的眼中闪过些许嘲弄。
　　以他对希梅内斯的了解，如果那边的局势真如其所说的那么顺利，裁判长阁下绝不会离开得这么仓促。
　　赶在丰收之前结束……
　　说明今年的丰收八成不会有了，当地的生产工作八成是一地鸡毛，裁判庭只能在人们真正开始饿肚子之前把锅甩掉。
　　那个什么圣光议会，大概就是接锅的了。只可惜了那里的人们，还得在饥饿中多煎熬一年。
　　不过幸运的是，同一种混沌的腐蚀，很少能在短时间内，连续爆发在同一片土地上。
　　格里高利九世轻轻叹息，为饥荒中的人们默哀了两秒，随后将视线移向了右手那封信。
　　那是一封来自莱恩王国都城的陈情信，由罗兰城的主教克洛德亲笔撰写。
　　他哭诉着教区的贫瘠，圣光的子民们吃不起面包，教士们连修缮教堂屋顶的金币都凑不出来。而一切的责任都在奔流河下游的坎贝尔公国，那里的公爵正在推行亵.渎的改革，用虚假的纸片骗走他们手中的黄金和白银。
　　【……唯求圣城垂怜，拨下款项，以安抚躁动的信众……】
　　格里高利九世无言地看完了手中的信，最终连叹气都没有，只是轻轻摇了摇头。
　　他缓缓抬起头，目光越过那两封信，投向窗外那轮即将沉入地平线的夕阳，心中泛起了一丝悲凉。
　　五百年前，这轮太阳也是这样照耀着奥斯帝国的疆土吗？
　　那时的圣西斯教廷是何等辉煌！
　　帝国的陆军兵锋强盛，目光所及之处，皆是帝国的道路网！
　　而他们强大的不只是武德，更有文德。元老院的贵族用血脉的纽带，维系着与诸王国王庭的盟约，双方的血脉就像长在了一起一样！
　　至于教廷，影响力更在两者之上。
　　从圣城派往每一个王国的主教，都是当地真正的无冕之王，再强势的君主也得向他们行礼。
　　每一名牧师一生中至少得去圣城朝圣三次，一次是他们的青年时，一次是他们的中年，而最后一次是他们老去之时。
　　那时的教皇只需轻挥权杖，就能从奥斯大陆广袤的疆土上动员数以百万计的雄兵！
　　蜥蜴人龟缩于旧大陆的一角，兽人和精灵被迫远去，人族的力量与圣光前所未有的强盛。
　　而奥斯帝国便凝聚着这一切无上的伟力！
　　然而——
　　往日的美好已经一去不复返。
　　帝国的目光渐渐跨越了愤怒的波林，投向了那个遍地黄金的新大陆。圣城前所未有的年轻，也前所未有的衰老。
　　新晋的军官们眼中只有战功以及殖民地的财宝，他们宁可将圣城的小伙子们送去前线厮杀，也不肯回头看一眼自己的身后。
　　在他们的眼中，旧大陆的王国是贫穷与野蛮的象征，那儿的君王都是一群烂泥扶不上墙的蛮族。
　　元老院的态度大抵也是如此。
　　随着浩瀚洋上的贸易持续繁荣，诸王国已经渐渐从圣城各大家族的主菜变成了餐前的冷盘。
　　一个帝国人一生花掉的金币，十个罗德人也比不了，而罗德王国与帝国的关系还是最紧密的，越遥远的土地只会越糟。
　　他们无力在保守势力根深蒂固的旧土上推行帝国的先进秩序，于是干脆将目光投向了漩涡海之外的远方。
　　这不仅仅是自身利益诉求的使然，以及姻亲政治的破产，同时也是圣城贵族们为了制衡教权的长远合谋。
　　他们在成功架空了不死的帝皇之后，很快将目光转向了圣克莱门教堂。不用任何人的挑唆，这几乎是必然发生的事情。
　　格里高利九世很清楚圣城那些家族们的打算，他们想让教廷的权威跟着旧大陆的腐肉一块死去，从而再造一个新的帝国！
　　这个密谋并非是从今天开始的，已经持续了整整五百年。在两个派系的明争暗斗中，甚至间接孕育出了代表着平民的军官派系。
　　而这场斗争的结果便是，曾经牧守一方的主教，已然沦为了国王餐桌边的弄臣。
　　其中最典型的就是罗兰城的主教克洛德！
　　格里高利九世很清楚的记得这个名字，也无奈于地区主教居然已经堕落到替世俗的君主向教皇借钱的地步。
　　虽然以前世俗的国王们也向教皇借钱，但往往都是亲自写信，随后由教皇批示当地教区的主教拨款。
　　这些贪婪的虫子……怕是早就把教廷放在各地的黄金给挥霍一空了。
　　如今仍然由教廷直接控制的地方机构，恐怕也只剩下各个地区的冒险者公会了。
　　不过那些机构也和主教一样，早就被地方势力给蚕食得千疮百孔，很难说还有多少冒险者记得自己是圣光的仆人。
　　就在格里高利九世独自缅怀那夕阳的余晖的时候，长椅背后的橡木门发出了一声低吟，打破了祷告室内静谧无声的沉默。
　　“教皇陛下，您找我？”
　　弗朗斯·希尔芬枢机主教走了进来。
　　他是卡西特·希尔芬的叔叔，拥有丰富的艺术鉴赏与神学造诣，同时也是一位实力深不可测的超凡者。
　　没有人知道他的深浅，因为圣城周边已经很久没有战事，而就算有，一般也用不着枢机院的主教出手。
　　大多数主教和教皇都会把超凡之力带进坟墓里。
　　格里高利九世没有说话，只是缓缓伸出袖袍下枯瘦的手，将那两封信递了过去。
　　弗朗斯恭敬接过，就像接过另一位绅士递来的红酒。他借着烛火的光亮，首先看向了来自暮色行省的那一封。
　　那是裁判长希梅内斯的捷报。
　　看着信纸上那近乎狂热的辞藻，弗朗斯那修剪得体的眉毛微微上挑，嘴角勾起了一抹意味深长的弧度。
　　他对希梅内斯的熟悉不逊色于教皇，那条出身低微的疯狗对异端有着近乎病态的执着。
　　出身高贵的贵族往往看不上这种野狗，这些家伙往往没有稳定的内核，为了往上爬不择手段，今天能咬住主人丢来的肉骨头，明天就会咬着主人的手。
　　所谓的“根除混沌”，在他看来，不过是一场为了掩盖自身无能而精心粉饰的闹剧。
　　而事实似乎也确实如此。
　　连第一场丰收都没等到，那帮家伙就迫不及待地想要单方面宣布胜利，然后体面的撤走。
　　“你怎么看希梅内斯的信？”教皇看着弗朗斯，用平缓而轻柔的声音问道。
　　弗朗斯淡淡回道。
　　“我对他栽了跟头没有任何意外。不过以我对他的了解，他大概率不敢在关键的问题上说谎。”
　　格里高利九世点了点头。
　　他也是这么觉得。
　　其实不管裁判庭在当地是否灰头土脸，只要混沌的腐蚀从那片土地上消失就好。
　　“他想要一场胜利。那就给他一场胜利好了，正好圣克莱门大教堂也需要他的凯旋。”
　　格里高利九世点头说道。
　　“这事我想交给你来办，希尔芬家族有这方面的经验。”
　　“很荣幸为您效劳。”
　　弗朗斯淡淡一笑，像是在掸去衣袖上的灰尘一般，随手将这封“捷报”放在了一旁的长椅上。
　　紧接着，他展开了第二封来自罗兰城主教克洛德的信。
　　起初，弗朗斯的表情还算平静。
　　然而随着他的视线下移，看到那条和希梅内斯一样出身低微的野狗毫无尊严地为金币而哀嚎时，他终究还是压抑不住胸中沸腾的怒火，在圣西斯的神像面前爆了一句亵.渎的粗口。
　　“这个卑劣的小丑！”
　　格里高利九世深深看了他一眼，然而弗朗斯却并没有任何收敛，怒不可遏之下将那封信揪成了一团。
　　“他竟然还有脸向圣城伸手要钱？难道西奥登赏给他的残羹冷炙还喂不饱他那张贪婪的嘴吗！”
　　在圣城的眼中，罗兰城的主教克洛德就是一个活生生的笑话。
　　十几年前，这个男人还是莱恩王宫里一个只会抛球杂耍、用滑稽动作取悦国王的侏儒小丑。就因为这家伙成功取悦了莱恩的国王西奥登·德瓦卢，便在后者的一番运作之下坐上了地区主教的宝座！
　　虽然世俗的王国篡夺主教的权柄早在五百年前就已经开始出现，但克洛德无疑是其中最亵.渎的典范。
　　这家伙是有史以来“含圣量”最低的主教！
　　而更让教廷恼火的是，这家伙的履历偏偏没有任何问题，是一路从教堂的神甫提拔上来的，只是提拔的速度比较快而已。
　　这事儿在当初甚至一度成为了元老派和军官派攻讦圣克莱门教廷“王冠落地”的把柄。
　　又或者说笑柄。
　　想到克洛德那张涂抹着胭脂粉末的老脸，弗朗斯便感到一阵生理性的反胃，恨不得将这封信给烧了。
　　“陛下，那个王国已经没救了。”
　　发泄完怒火的弗朗斯转过身，看向注视着他的教皇，声音中透着彻骨的寒意。
　　“为什么混沌总是青睐莱恩王国？为什么那些肮脏的邪祟总是在那片土地上滋生？我想答案显而易见，因为那里是旧大陆最亵.渎的地方！”
　　他指着圣克莱门大教堂的彩窗之外，那是莱恩王国所在的方向，眼中满是厌恶与痛恨。
　　“在德瓦卢家族的治下，信仰早已腐烂成了权力的玩物！连小丑都能在神坛上大放厥词，从他们嘴里吐出的圣光，只让我觉得恶心！”
　　亵渎的咒骂回荡在神圣的祷告厅，跳动的烛火就像被惊吓的幽灵。
　　这里是距离圣西斯最接近的地方，但很显然就连圣西斯也不愿意回应这个亵.渎的愿望。
　　短暂的安静过后，格里高利九世轻轻叹息了一声，最终还是没有责怪他最信赖的枢机主教。
　　“够了，弗朗斯，我们还是就事论事吧。”
　　老人的声音里透着一丝疲惫，就像一根快要燃烧殆尽的蜡烛，挂在烛台上的每一滴蜡痕都塞满了无奈。
　　摆在案头的问题很现实，也很残忍——
　　圣克莱门大教廷到底给不给这笔钱？
　　他们已经为那片土地上的人们派出了天使，现在那里的国王正在向他们呼唤更多的援助。
　　如果是五百年前，这个问题根本不会放在这里讨论，甚至力天使压根就不会降临在暮色行省。
　　然而现在是奥斯历1054年，这个庞大的帝国已经存在了近千年，它身上的老人斑就和头发一样多。
　　看出了教皇眼中的犹豫，弗朗斯冷哼了一声，意有所指的说道。
　　“……莱恩王国的教会资产早在两百年前就被王室变相收归王庭，现在借钱给他们，等于从圣克莱门大教堂本并不宽裕的钱箱掏钱去填西奥登的无底洞，您觉得值得吗？”
　　教皇轻声说道。
　　“我考虑的并非全是经济利益。”
　　“我说的就是经济利益之外的利益！”
　　弗朗斯一脸恨恨地继续说道。
　　“我们已经把提供给朝圣者们的住宿补贴给停掉了。那些从千里之外徒步赶来的信徒，现在除了几块面包和一杯酸涩的红酒之外什么也没有。如果想要真正解决莱恩王国的财政窟窿，我们恐怕得把圣餐里的红酒也给去掉！”
　　教皇陷入了沉默。
　　教廷的收入确实不低，每年来自各地的什一税是一笔天文数字，而浩瀚洋上的贸易亦有他们的进项。
　　包括虔诚贵族们的捐助，圣克莱门大教堂的钱箱里躺着一笔天文数字。然而同样的，他们的开销也像止不住的流水一样。
　　冒险者公会是其中之一，对殖民地征收的什一税仅仅与他们在殖民地的投入刚好持平。
　　尤其是最近，他们还在圣殿骑士团上花了太多的钱，为了将圣光的福音传播到龙神留下的处女地，同时也为了对抗地狱对当地的腐蚀。
　　据说一个名叫伊格的魔王已经在当地崭露头角，将地狱的种子播撒到了太阳阶梯山脉的深处，甚至是迦娜大陆的腹地……
　　总之，为了维持这台庞大机器的运转，也为了圣光的事业不陷入枯竭，神圣的教廷已经做出了许多痛苦的削减，他们总不能为了一笔注定赔本的买卖，再投入更多的金钱进去。
　　毕竟，就算他们真的掏空家底拯救了莱恩王国，那里的人也不会感谢教廷，只会亵.渎地感谢那个自封圣女的村姑。
　　而德瓦卢家族的信用也早已在几个世纪的赖账史中破产，不管他们许下什么宏愿，最后一定都会变成废纸。
　　指望动用帝国的军队去帮教廷讨债？
　　元老院和军官派恐怕都会笑出声来——
　　你们不是有裁判庭吗？
　　为啥不让裁判庭去？
　　他们只会为了共同的利益出手，譬如混沌的腐蚀。至于教廷与世俗王国之间的借债，那属于经济纠纷，还不至于让帝国的大军开过去。
　　至于动用最后的底牌，召唤天使去讨债，那更是滑天下之大稽。
　　“可是……我们就这样看着吗？”
　　格里高利九世的目光投向窗外渐渐坠入于黑夜的黄昏，声音中还是带上了一丝不忍。
　　“……莱恩正在走向毁灭，如果我们放手不管，那里的信徒就真的成了无主的羔羊。教廷需要诸王国的支持来维持在旧大陆的影响力，那是我们的根基。”
　　“正因为那是根基，陛下，所以我们更不能借钱给他们！”
　　弗朗斯声音冰冷，走到了教皇的身旁，眼神认真地看着这位还在犹豫中的老人。
　　教皇抬头看向他。
　　“为何？”
　　“因为罗兰城的乱局，正是那个昏君倒行逆施的恶果！”
　　弗朗斯冷笑一声，眼睛里既有对世俗王权短视的鄙夷，也有一丝看见小丑摔在泥坑里的戏谑。
　　“罗兰城如今的乱局，正是西奥登倒行逆施的结果。他种下的恶果，必须由他自己吞下！如果教廷此时拨款，不过是在延长当地人的痛苦！”
　　希尔芬家族是圣城的名门，弗朗斯心中不只有对圣光的虔诚，也看了太多的历史教训。
　　延长暴君的寿命，只会被视作为暴君的帮凶。圣西斯不只会惩罚暴君，亦会审判“假借仁慈之名行不义之善”的人。
　　虽然这么说很残忍，但德瓦卢家族的寿命已经到了，至少在弗朗斯看来是如此的。
　　哪怕他这辈子都没有去过那片地方，他也能看清楚这一点。
　　“莱恩的贵族压根不缺钱，而我敢打赌，我们借给他们……或者干脆说捐给他们的钱，没有一分会落到真正需要它的人手中！”
　　“如果这些钱变成了暴君手中的屠刀，您让那些在饥饿中挣扎的民众怎么看我们？他们会认为我们是暴君的帮凶，是那个为了金币而背叛信徒的腐朽者，那会将他们进一步推向异端的怀抱！”
　　教皇的眼睛微微睁大，难以置信地盯着弗朗斯，没想到这位重视传统的枢机主教居然会说出这样的话。
　　虽然他没有把话说得很明白，但其言下之意已经呼之欲出——
　　他要让德瓦卢家族去死！
　　看着还在犹豫中的教皇，弗朗斯痛心疾首地继续说道。
　　“陛下，您难道忘了去年发生在暮色行省的惨剧吗？那里的教士就是因为将灵魂出卖给了世俗的领主，和他们捆绑太深，被愤怒的饥民视为剥削者的一部分，以至于那些正直善良的人们几乎被屠戮殆尽！”
　　“为了保护罗兰城的底层教士，也为了保住我们在那里的根基，教廷必须与趴在我们身上吸血的水蛭进行切割。无论德瓦卢家族与我们有着多么深的渊源，那都是很久很久以前的事情了。”
　　格里高利九世：“可是……总得给他们一条路。”
　　“那就让他去找元老院借！”
　　弗朗斯提出了一个充满讽刺的建议，嘴角勾起一抹残忍的弧度。
　　“如果他们能打动那群守财奴，那便说明圣西斯还没有放弃他们。”
　　教皇再次陷入了沉默。
　　看着这位强势的枢机主教，他似乎在看到了教廷未来的影子——冷血，务实，为了生存不择手段。
　　他现在也不确定，自己在预言中看见的那场大火，会不会就是来自于象征“金玫瑰与经卷”的希尔芬家族。
　　他们是圣城历史最悠久，也最博学的家族！
　　当初那个科林亲王的回归，就是这位弗朗斯主教的侄子卡西特·希尔芬伯爵接待的。
　　教皇问了最后一个问题。
　　“如果莱恩王国因此而倒下呢？”
　　弗朗斯冷酷地说道。
　　“那就让它倒下吧，世俗的王国可以改朝换代，德瓦卢家族的灭亡不过是另一个家族崛起的开始。无论谁来当这个国王，圣光都必须在这片土地上永存。我们绝不能让混沌的腐蚀越过黄铜关，从次元沙漠吹进来。”
　　“为此，我们必须做出取舍！”
　　教皇深深地叹了口气，那回荡在祷告厅中的声音，就像圣西斯对那即将坠入黑夜的时代的回忆。
　　“看来我们不得不让我们的孩子独自面对黑夜。”
　　他已不再犹豫，却还是觉得惭愧。
　　因为硬币的一面正如弗朗斯所言，圣城的教廷已经没有余力宽恕德瓦卢家族的贪婪。
　　而硬币的另一面则是，其实他们只需要省下朝圣者圣餐里的红酒，就能将莱恩王国从深渊中拉回来。
　　只是，那里的人们不值得他们这么做罢了。
　　而更令教皇叹息的是，他自己心中也是这么认为，至少他没有否定弗朗斯主教藏在话外的余音。
　　说出来的那些反而是借口。
　　弗朗斯整理了一下红色的法袍，声音冷酷地说道。
　　“现在不是五百年前了，陛下。”
　　“恕我直言，那些蛮族早就该学会自力更生了。”

第545章 还有比人类更可怕的东西
　　六月中旬的罗兰城，清晨的阳光带着些许湿润的凉意，不似正午时分那般让人汗流浃背。
　　圣罗兰大教堂巍峨的穹顶下，空气中弥漫着陈旧的熏香与蜡烛燃烧后的油脂气息。
　　这里是神圣的静谧之地，其恢弘并不逊色于圣克莱门大教堂多少，但即便如此帝国人也没有正眼瞧过这里。
　　一千年前，帝国人与莱恩人并无明显的区别，甚至于艾萨克王朝时期的莱恩人比帝国人更文明，雷鸣城的下水道正修建于那时期。
　　只是不知从哪一年开始，莱恩人就变成了奥斯大陆的蛮族，而圣光也不知不觉地怠慢了这片土地。
　　祷告厅。
　　西奥登国王独自坐在一张不起眼的长椅上，仿佛一位前来寻求救赎的普通老人。
　　他的手中并没有握着权杖，而是随意地把玩着一枚金币，指腹摩挲着上面磨损的纹路，就像在捋清自己的思绪。
　　在他的身旁，一位穿着粗布麻衣的苦修士正低着头，用一块灰黑色的抹布擦拭着烛台上的积灰。
　　他的动作很慢，也很轻，就像侍奉神灵的仆人。然而从他口中吐出的，却是关于这个国家最阴暗角落的情报。
　　他的名字叫马吕斯，是国王长袍下最锋利的一把匕首，同时也是“守墓人”的首领。
　　“听说南方最近很热闹。”
　　“是的，陛下。”
　　擦拭烛台的修士缓缓开口，轻柔的声音就像长袍扫过石阶时的沙沙声响。
　　“坎贝尔公国正在修建一种名为‘铁路’的新奇玩意儿，据说是两条平行的铁轨，上面跑着吞吐白烟的钢铁巨兽。它的速度不如战马，但胜在持久，翻山越岭如履平地，一次输送的物资能抵得上数艘平底货船。”
　　翻转在西奥登手中的金币停住了。
　　他微微侧过头，浑浊的瞳孔中闪过一抹意外的色彩，不过很快便化作了一声玩味的冷哼。
　　“我老朋友的孩子总是能弄出些新奇的小玩意儿……”
　　马吕斯轻声说道。
　　“听说那可不是小玩意，他把从雷鸣城到格兰斯顿堡的时间缩短到了原先的五分之一……甚至更短。”
　　“他们修到哪里了？”
　　“格兰斯顿堡。”
　　“德里克家族的地盘么。”
　　“是的。”
　　苦修士停下了擦拭烛台的动作，转身看向了尊敬的陛下，用舒缓的声音继续说道。
　　“他们完成了纵贯南北的铁路。按照他们的计划，下一步是将铁路向东北方向延伸。终点是斯皮诺尔伯爵领，又或者更东边的未开拓地区。”
　　“斯皮诺尔……”
　　西奥登轻轻咀嚼着这个地名，露出若有所思的表情。
　　“如果我没记错的话，那里似乎靠近万仞山脉，也是某些……肮脏东西的后花园？”
　　“是的，陛下。”马吕斯点了下头，轻声细语说道，“越过斯皮诺尔伯爵领往东是未开拓的荒地，往北就是腐肉氏族的地盘，虽然暮色行省的祭祀活动消耗了它们的数量，但剩下的仍然不少。”
　　腐肉氏族。
　　咀嚼着这个令人怀念的名字，西奥登陷入了思考，衰老的食指在长椅扶手上轻轻摩擦。
　　那是生活在地下与阴影中的鼠人氏族，它们贪婪、肮脏，且永远处于饥饿之中。
　　这群小家伙就像瘟疫一样盘踞在王国的边境，哥布林和他们一比都显得和蔼可亲……它们是所有领主的噩梦。
　　但，它并非国王的噩梦。
　　相反，它们很好地扮演了国王后花园里的园丁，替罗兰城的贵族们吃掉了那些落在地上的腐叶，剪除了那些吸收着王国养料却又创造不了任何有用价值的废物。
　　而另一方面，他们可以制衡南边的坎贝尔人，阻止他们从万仞山脉中获得矿产，与矮人的高山王国建立过度的联系。
　　这也是为什么狮心骑士团分分钟就能灭掉他们，却又不这么做的原因。
　　至于什么补给难度、个子太高钻不进去、以及顾虑和矮人之间的关系，那都是莱恩的老农们自己哄自己玩的借口。如果人类想要和鼠人干仗，矮人只会喜极而泣，强大的老朋友终于想起了自己。
　　万仞山脉的矮子们甚至愿做先锋出击！
　　镇守“小小”的黄铜关，根本体现不出矮人的全部实力！
　　教堂里陷入了短暂的沉默，唯有穿过彩绘玻璃的阳光安静移动，直至将西奥登的脸分割成明暗两半。
　　片刻后，这位年迈的国王轻轻叹了一口气，声音里透着一位仁慈长者特有的无奈。
　　“圣西斯在上……斯皮诺尔人最近的生活恐怕过得艰难了些。”
　　那语气轻柔得就像是在谈论今天的天气，或者晚餐的菜色。
　　马吕斯心领神会，严肃的脸上勾起了一抹笑容。
　　“既然是生活所迫，意外总是难免的。”
　　西奥登没有接话，只是重新开始转动指尖的金币。那金币在微光中翻转，就像是命运无常的赌盘。
　　“办得干净点。”
　　“遵命。”
　　马吕斯重新低下了头，不过片刻后又想起了一件事，于是又将那低垂的眉眼抬起。
　　“还有一件事，陛下。”
　　“说。”
　　“海格默团长正在返回罗兰城的路上。只不过……他的队伍比出发时庞大了许多。”
　　西奥登的眉头微微皱起，那是一种听到家里进了老鼠般的厌烦，却偏偏又没法将这只老鼠丢出去。
　　“他又做了什么？”
　　“狮心骑士团沿途以‘战时征用’的名义，截停了几支属于地方贵族的商队，获取了大量的粮食和补给。”
　　马吕斯顿了顿，“当然，我们的骑士团团长并没有将这些物资据为己有，而是履行了‘神圣而古老’的义务，将其分发给了王国的子民。现在，那些被您清理出罗兰城的难民，又像滚雪球一样跟在他的马蹄后面回来了……数量搞不好有好几万。”
　　听到这句话的西奥登，眼中那仅有的一丝温和荡然无存，取而代之的是被眯起眼尾拉长的阴冷。
　　“这个蠢货！”
　　国王的声音中压抑着怒火。
　　他费了好大的劲，才把那群废物从王都赶走，让那群低贱的垃圾去到乡下自生自灭，成为这片土地的肥料。
　　可这个海格默大善人倒好，又把那几万个叫花子给带了回来！
　　他还嫌罗兰城中的火药不够多吗？
　　“要我去劝劝他吗？”马吕斯试探着问道，“如果让那些流民再次进城，恐怕会让罗兰城的治安进一步恶化……尤其是眼下有宵小流窜在贫民窟中。”
　　那是他通过守墓人组织的下线刺探到的另一条情报，据说坎贝尔人发明的不只是火车，还创造了一种不同于传统情报机构的新型情报机构。
　　他们不再依赖于王室内部的眼线，而是从职业军队中提拔斥候，和罗兰城的平民打成了一片。
　　这对于奥斯大陆来说，倒是个很新鲜的东西。
　　虽然绝大多数王室都有自己的情报系统，但这套系统基本都是围绕着宫廷建立，和这种军队化的情报系统是两个概念，只是名字相同而已。
　　西奥登嘴角勾起一抹冷笑。
　　“你去劝他？我劝你省省吧，我都劝不动他。”
　　马吕斯默不作声了。
　　在这个实力至上的世界，超凡之力虽然不代表所有，但在需要靠拳头说话的时候就代表了一切。
　　以他的实力，帮国王杀两个人不成问题，但劝说大名鼎鼎的“辉光骑士”回头……确实有点儿狂妄了。
　　西奥登重新靠回椅背，疲惫地揉了揉眉心。
　　这一刻，他感到了深深的无力。
　　这是身为凡世君王的悲哀。
　　为了对抗日益膨胀的教权，王室不得不依靠海格默这样的传奇强者。然而那强大的个人伟力是一把双刃剑，它能斩断教廷伸向王座的手，也能反过来指向它背后的王庭。
　　西奥登看着大教堂正前方那尊悲悯的圣西斯神像，心中忽然涌起一股强烈的渴望。
　　如果这世上存在第三种超凡之力就好了。
　　它最好是没有思想，没有道德，不受一切形式规则的制衡，能够将国王的意志贯彻到底……就像埋藏在教廷深处，并降临在黄昏城头顶的天使！
　　如果他能拥有呼唤天使的力量，无论是傲慢的教廷，还是不听话的骑士，亦或是奔流河下游那些令人作呕的暴发户，都将匍匐在他的脚下！
　　如此一来，莱恩王国眼下面临的一切问题，都将不再是问题！
　　就在这时，教堂外传来了一阵急促而凌乱的脚步，打断了西奥登疲惫烦闷的思绪。
　　西奥登挥了挥手。
　　站在烛台旁的修士微微颔首，不动声色的走进了烛台下的阴影，仿佛从一开始就未来过这里。
　　几秒钟后，沉重的大门被推开。
　　一个穿着猩红色主教袍的身影跌跌撞撞地冲了进来。
　　来者正是克洛德，昔日的宫廷小丑，今日的莱恩地区主教。
　　他甚至顾不上整理有些歪斜的高帽，一进门便双膝一软，重重地跪在了冰冷的地板上，整个人几乎贴在了地面。
　　“陛下……”
　　克洛德的声音颤抖着，带着明显的惶恐。
　　“臣无能……请陛下责罚！”
　　西奥登微微一愣，随后脸上作出哭笑不得的表情，从长椅上起身，走到了祷告厅的门口。
　　“克洛德主教，你这是做什么？快快起来。”他伸出苍老而保养得当的手，慈祥地托住了克洛德颤抖的手肘。
　　那声音温和得就像是一位真正的长者，在宽慰自家受了委屈的孩子。
　　然而被那双手托着，克洛德却哭得更厉害了。
　　“陛下……圣城的那帮人……他们简直坏透了！”
　　这位莱恩王国的主教，此刻毫无仪态的抽泣着，鼻涕和眼泪糊满了那张皱纹纵横的脸。
　　他一边抹着眼泪，一边愤怒而委屈地控诉着。
　　“这群披着圣袍的教士！他们简直是一群吸血鬼，真是坏透了！我写信向他们陈明了罗兰城内的情况，恳求他们能敞开自己的钱袋，帮助我们渡过难关。然而今天早上，一只灰色的猫头鹰却将信扔在了我的窗口……他们傲慢而冷漠的拒绝了我们！他们连一枚铜板都不肯掏！”
　　看着为王国哭红了眼睛的主教，西奥登轻轻叹息了一声，伸手帮他理了理歪斜的高帽。
　　“看来……堕落的不只是我们的帝国，圣克莱门大教堂也不再是那个仁慈而包容的圣庭了。”
　　国王的语气中带着些许遗憾，仿佛在为远方那个古老教廷的衰落而惋惜，却又惋惜得并不明显。
　　至少他不像主教那样情至肺腑，连一滴泪都没有流。
　　“不必难过，克洛德。贪婪是教皇和枢机主教们的罪过，我不会因为他们的贪婪而责怪无辜的你。”
　　那双看似充满怜悯的浑浊眼眸深处，只有一片早已预料到的漠然。
　　西奥登一点儿也不意外，他压根就没有指望过远在天边的圣城，会为了罗兰城的子民掏钱。
　　不过，克洛德那滑稽的行为艺术对他来说却并不赖，至少给他带来了一点好心情。
　　唯有让罗兰城的教士们明白，圣城的教士已经抛弃了他们，他们才会更加紧密的团结在他的王冠周围。
　　听到陛下竟然真的不责怪自己，克洛德那剧烈耸动的肩膀总算慢慢平复了下来。
　　他吸了吸鼻子，用袖口胡乱地擦干了脸上的泪痕，虽然看起来依旧狼狈，但眼神里总算有了些许光彩。
　　“陛下……我们该怎么办？”
　　刚刚止住哭声，克洛德又想起了外面那些可怕的传言，忧虑再次爬上了他的眉梢。
　　“我听外面的人都在议论……说王室的金库已经空了，连老鼠都不愿意进去。还有人说最晚到明年这个时候，我们连给卫队的军饷都发不出来……”
　　西奥登轻笑了一声，那笑容里带着对凡人愚昧的轻蔑。
　　“他们懂什么。”
　　这个王国总有一群自作聪明的家伙，以为自己读了两本书就多了不起，就什么都知道。就譬如像威克顿男爵那样的家伙，整天掉书袋子，那账房管事的德行他看着就烦。
　　还有他的财政总监，整天和他在那玩数字游戏，算罗兰城市民一个月能赚几枚铜币，算那东西等于多少块面包……呵，哪天把他算烦了，他就把这狗东西送圣西斯那儿叽叽歪歪去！
　　在古老的骑士之乡，讨论经济本就是一件愚蠢的事情，德瓦卢家族的力量可不是来源于那些充满了铜臭味的贱民，而是流淌在血管里的超凡。
　　第二等级才是王国的主人，其余要么是被束之高阁的第一等级，要么是身为生产工具的第三等级。
　　看出了藏在那浑浊眼眸背后的蔑视，克洛德的肩膀不禁微微抖了一下，眼神中再次露出了一丝惶恐。
　　“可是陛下……”
　　“听着，克洛德，你不必听那些蝼蚁的聒噪。”
　　西奥登伸出手，轻轻拍着克洛德的肩膀。那动作轻柔而富有节奏，就像是在安抚一只受惊的宠物。
　　他低下头，凑到主教的耳边，声音就像漏风的口哨。
　　“我是国王，你是主教。我们不是那些满身铜臭味的商人，那群暴发户以为贫穷能将我们打倒，殊不知自己的想法有多么的幼稚可笑……他们很快就会知道自己有多愚蠢，因为我们的财富从来都不是金币，也不是银币和铜币。”
　　克洛德咽了口唾沫。
　　“那是……什么。”
　　看着这个呆傻的小丑，西奥登笑了笑，轻吐出一个冰冷的单词。
　　“人。”
　　……
　　清晨的阳光不只照亮了圣罗兰城大教堂的穹顶，也越过科林庄园客房的窗帘，照亮了艾琳恬静的睡脸。
　　果然——
　　还是家里的床睡得舒服。
　　轻颤的睫毛微微动了两下，艾琳像只刚睡醒的小狮子一样伸了个懒腰，打着哈欠从床上坐起。
　　洗漱。
　　更衣——
　　出门！
　　大概是昨晚特蕾莎的“心理疏导”起了作用，又或许是因为久违地睡了一个安稳觉，今天的她看起来格外神采奕奕。
　　也就在她心情颇好走下楼梯的时候，正好遇见了正从楼上走下来的薇薇安小姐。
　　“早安，薇薇安。”
　　艾琳微笑着打了个招呼，那笑容就像燥热夏天洒在湖中的月光。
　　然而，令她没有预料到的是，正蹑手蹑脚下楼的薇薇安却像一只受了惊的兔子。
　　“早，早……”
　　她结结巴巴地应了一声，随后迅速地把头埋低，蓬松的紫发之下只露出小半张脸，且红得像个熟透的苹果。
　　连一句囫囵的话都没说完，她便像是躲避什么瘟疫一样，贴着墙根紧张地溜走了。
　　“……？”
　　看着可疑离开的薇薇安，艾琳一脸疑惑地摸了摸自己的脸颊，看向身后的女骑士。
　　“特蕾莎，我脸上有什么奇怪的东西吗？”
　　刚从隔壁客房里出来的特蕾莎也是一脸茫然，捏着下巴认真地盯着艾琳端详片刻，随后摇了摇头。
　　“没有，殿下。今天的您一如既往的光彩照人，大概是薇薇安小姐还没睡醒吧。”
　　并非没有睡醒。
　　薇薇安大小姐晚上是不睡觉的，玩家们上供的贡品根本吃不完，还有雷鸣城的小说也是。
　　不过昨晚有点儿特殊，她纯粹是因为另外的理由煎熬了一整晚，只可惜趴在地毯上脖子都酸了也没听到下文。
　　“或许吧。”
　　艾琳释然地笑了笑，并未多想，落落大方地走向了飘着黄油与烤面包香气的餐厅。
　　“走吧，让我们去尝尝科林家的早餐。”
　　特蕾莎的脸上露出笑容，手贴在胸口微微颔首。
　　“是，殿下。”
　　……
　　客人与主人的餐厅在不同的位置，两人在别馆的楼下分道扬镳，沿着走廊去了不同的地方。
　　与此同时，一楼的转角处。
　　薇薇安靠在冰冷的墙壁上，小手捂着胸口，剧烈地喘着粗气，仿佛刚刚逃离圣城的地牢。
　　她伸出颤抖的小胳膊，抹了一把额头上并不存在的冷汗，猩红色的瞳孔里满是惊恐。
　　太可怕了。
　　那个女人……居然还能若无其事地对自己微笑？
　　她想干什么？
　　拉我一起吗？！
　　这，这是何等的亵.渎！
　　薇薇安憋得涨红了脸，尤其是想到自己极有可能打不赢这家伙，脸涨得更红了。
　　想到自己的眷属居然是个男女通吃的可怕存在，她不禁感到了一阵深深的绝望。
　　必须把这件事情告诉兄长大人！
　　可是……
　　该怎么说呢？
　　薇薇安不禁犯起了难。
　　就在科林家的大小姐陷入反复的纠结与惶恐之时，她在菜肴香味儿的勾引下，已经不知不觉地来到了餐厅。
　　当她抬起头，才表情僵硬的发现，自己的眷属已经先她一步来到了这里。
　　只见这位公主殿下正端坐在餐桌前，优雅地用餐刀往烘烤焦香的餐前面包上涂抹着黄油。
　　薇薇安被吓得打了个嗝，然而为了不引起怀疑，还是硬着头皮走了过去，甚至主动和艾琳打了个招呼。
　　“叽，你，你好……”
　　艾琳疑惑地歪了下头，随后脸上露出优雅的笑容，回应了这位可爱妹妹的问候。
　　“你好呀，薇薇安小姐，刚才你突然跑掉了，我还以为做了什么让你感到不舒服的事情？”
　　“没，没有……对，对不起……”
　　“……？”
　　对不起？
　　看着像吃饱了的蚊子一样摇摇晃晃飘去自己位置上的薇薇安，艾琳眼神更加疑惑了，不过并没有多想，只当她还没睡醒。
　　餐厅里的氛围充满了温馨。
　　长桌的另一头，小丽诺正紧紧挨着自己的“独角兽”坐着，眼睛直勾勾地盯着后者手中的书本，时不时甜蜜地夸奖一句真厉害，然后咯咯笑着看他脸颊通红的表情。
　　满脸通红的南孚手中捧着从雷鸣城大学图书馆里借来的故事书，正用笨拙却温柔的声音讲述着坎贝尔家族的八百年前的故事。
　　人类——
　　真是太棒了！
　　他恨不得将这句话变成歌儿唱出来。
　　在魔都的时候，从来没有人如此肯定他，夸奖他，注视着他……那颗被暴风雨摧残到下水道里的种子，正在爱与包容的呵护下渐渐发芽。
　　对面的阿尔弗雷德和理查德两位小王子对视了一眼。
　　他们敏锐地察觉到今天的大姐头有点不对劲。
　　往常这时候，薇薇安早就开始怂恿他们把大家的牛奶换成辣椒汁了，今天居然老实得像个鹌鹑？
　　不过……这是好事啊。
　　两人默契地埋头苦吃，生怕打破这份来之不易的和平，并计划着等吃完了早餐一定要把古塔夫哥哥从丽诺的手中抢过来。
　　而就在兄弟两人的不远处，粉色头发的娅娅小姐正和安东妮夫人聊得火热。
　　两位“成熟”女人的话题，自然是与众不同的成熟。
　　娅娅正在分享自己昨晚想到的灵感。
　　她想要为坎贝尔的北境救援军编一部新剧，聚焦于暮色行省和坎贝尔公国的历史渊源以及当下的手足情谊！
　　至于敌人，自然是莱恩王国的西奥登·德瓦卢！
　　“……我觉得这里应该加重笔墨，比如邪恶的国王俘虏的女骑士，利用恶魔的手段将她百般折磨，最后她泪眼婆娑地看着舞台下的观众们‘咕’了一声……然后再这样……”
　　米娅兴奋得两眼放光，甚至用手比划起来。
　　安东妮夫人虽然不懂戏剧理论，只是一名普通的鉴赏家，但她还是觉得这个剧本似乎有点儿不妥。
　　看到最后走进餐厅的科林亲王，她连忙向他投去了求助的目光，将这位真正懂行的专家也拉进了讨论组。
　　“科林，你来得正好！请你为娅娅小姐提供一些专业的见解吧，我觉得她对爱情有一些误解……”
　　米娅：“？？？”
　　怀疑帕德里奇家族对爱情有误解，她从未听过如此搞笑的事情！
　　在魔都随便拉只魅魔过来，她们都会毫不犹豫的表示帕德里奇小姐是最懂爱情的魅魔，梅卢西内的败犬和“坠落凡间的爱神”相比根本不值一提！
　　刚坐下还没来得及喝口水的罗炎一脸哭笑不得。他倒是听见了米娅的高论，但他实在不想参与这个话题。
　　然而看着两位女士期待的眼神，身为绅士的他只能叹了口气，给出了一个委婉的回答。
　　“安东妮夫人，娅娅小姐……既然这是一部战争题材的剧，我们还是不要过度渲染儿女情长了。不如……我们写写战友情？那种在生死边缘交付后背的兄弟情义，或许更震撼人心。”
　　安东妮夫人的眼睛瞬间亮了。
　　“好主意！太棒了！”
　　罗炎松了口气。
　　然而没等他这口气松完，这位公爵夫人的脸上又浮起了一抹不自然的红晕，将头转向了娅娅小姐。
　　“既然是兄弟情……不如让小鹫来演这个角色如何？”
　　那犹豫中带着勇气的声音，就仿佛在说一件难以启齿、但不说又抱憾终生的事情。
　　米娅愣了下。
　　“……小鹫？”
　　“没错！我看她最合适了！”
　　此时此刻，天真的帕德里奇小姐还没有意识到，安东妮夫人眼中的火热究竟意味着什么，仍然站在专业人士的角度思考。
　　“可是……那种硬汉角色，她没问题吗？”
　　“没问题！”
　　安东妮夫人一把握住米娅的手，目光炯炯。
　　“她不是在《钟声》里饰演过马修吗？那易碎而又坚韧不拔的身姿，深深地打动了我……请务必给她一个机会！”
　　“好……好吧，我研究下。”
　　既然是公爵夫人的要求，帕德里奇小姐也不大好拒绝，反正就算拍个烂剧出来，也就赔一点钱。
　　不过看安东妮夫人一脸狂热的表情，她又觉得未必会成为烂剧。虽然“艾洛伊丝”小姐毫无疑问的称霸了雷鸣城的演艺圈，但这并非意味着马修就没有自己的粉丝了。
　　甚至于，在某些贵妇人的圈子里，她的粉丝反而更多一些！
　　看着重新陷入火热讨论的两位女士，罗炎默默地端起茶杯，决定在这个过于超前的话题上闭嘴。
　　其实这部剧拍成什么样对他来说都没有影响，只要最后的剧本别署自己的名就好。
　　挂名艺术指导也不行。
　　且不管米娅如何沉浸于自己的事业，罗炎忽然注意到餐桌旁边某个异常安静的小脑袋。
　　薇薇安正机械地往嘴里塞着煎蛋，那总是很机灵的眼神却是意外的呆滞，不知道神游到了哪个次元。
　　这很不寻常。
　　往常的薇薇安吃饭就像打仗，不搞出点动静来吸引别人的注意力是不大可能的。
　　出于谨慎，罗炎轻声唤道。
　　“薇薇安。”
　　“噫？！”
　　小吸血鬼像是被踩了尾巴的猫，桌子下面的两条“黑猫尾巴”往上一翘，手里的叉子更是当啷一声掉在了盘子上。
　　“……你今天怎么了？”罗炎用和蔼的语气问道。
　　“没，没什么！”
　　薇薇安把头摇成了拨浪鼓，眼神四处乱飘，就是不敢看艾琳的方向，“我我我很好！让厨师再来一块培根！”
　　那明显不是没事的表情，而且她盘子里的培根还没吃完。
　　就在罗炎还想细问的时候，餐厅的白桦木门忽然打开，一道干练的身影越过伺候在门旁的侍者，急匆匆地走了进来。
　　来者是特蕾莎。
　　这位先前还一脸轻松的女骑士，此刻脸上的表情却是凝重得仿佛能挤出水来。
　　她快步走到长桌旁，向安东妮夫人和艾琳行了个标准的骑士礼，眉头紧锁，声音低沉地说道。
　　“殿下，夫人……”
　　看出了特蕾莎脸上的不对劲，餐厅里的谈笑声瞬间安静了下来，就连丽诺公主都停止了摇晃桌下的小腿，而南孚也将竖在手中的书本轻轻放了下来。
　　安东妮夫人放下了手中的刀叉，艾琳也挺直了脊背，脸上也纷纷露出了严肃的神色。
　　“发生什么事了？”艾琳问道。
　　特蕾莎深吸了一口气，声音低沉而清晰。
　　“斯皮诺尔伯爵领那边传来了噩耗，皇家铁路公司的勘探队遭到了袭击，附近哨兵赶过去的时候在现场发现了这个东西……”
　　说着，她从怀中取出了一块残破的甲片，那甲片上能够看见清晰的啮齿类动物啃咬痕迹。
　　罗炎微微挑了下眉毛，表情有些古怪。
　　“这是……鼠人？”
　　他倒是想过该找鼠人的麻烦了，却没想过那群躲在万仞山脉中的小家伙自己找上了门来。
　　真是赶巧了。
　　艾琳的神色凝重，而安东妮夫人则倒吸了一口凉气，在胸前默默画了个十字祈祷。
　　“圣西斯在上……”
　　丽诺公主则紧张地看向了身旁的古塔夫哥哥，紧张地小声问道。
　　“鼠人是什么？”
　　南孚压低了声音。
　　“一种……很坏的东西。”
　　即使是在地狱，那群二五仔们也不大受恶魔们的待见，因为混沌总爆发在他们那里。
　　很多人类总觉得哥布林才是地狱混沌的温床，其实现实正好相反，过去的一千年里哥布林反而是地狱最老实的群体，还真没有爆发过混沌的危机，只是嗓门儿大了点。
　　但鼠人不一样——
　　那些家伙不但是滋生混沌腐蚀的温床，还将混沌的腐蚀变成了鼠人自己的玩意儿。
　　目光转向了科林殿下，特蕾莎认真地点了下头。
　　“我们也是这么认为的。”
　　——
　　（应书友要求，做了个地图放在彩蛋章了，后面的地图慢慢画吧）

第546章 埋骨之地
　　六月中旬的斯皮诺尔伯爵领，正午的阳光泼进林间，空气像是被煮沸了一样，热得让人透不过气。
　　一支十人规模的轻骑兵小队正在林间艰难穿行，马蹄踏在厚厚的落叶层上，几乎发不出声音。
　　为首的骑兵名叫克拉克，他是寒鸦城公民骑兵队的队长，是个土生土长的“斯皮诺尔人”。
　　此刻，他正警惕地环顾四周，手中紧握着的那杆步枪在斑驳的树影下泛着森然的光芒。
　　那是坎贝尔公国最新配发的新式武器——罗克赛1054型栓动步枪。
　　对于习惯了长矛和十字弩的公民骑兵来说，这根会喷火的烧火棍既昂贵又金贵，但据说只要扣动扳机，就能在两百米外打穿狼人的头盖骨。
　　他很喜欢这玩意儿。
　　自打拿到之后，天天都背在背上。
　　“……这鬼地方连只兔子都看不见。”
　　身后的年轻骑兵低声抱怨着，抹了一把额头上流进眼睛的汗水，策马行进在他旁边的老兵也咧着嘴抱怨了一句。
　　“真不是我不相信坎贝尔堡的人，那群该死的老鼠真的会把巢穴安在这种鸟不拉屎的地方吗？”
　　三天前，斯皮诺尔堡接到了皇家铁路公司的求救信，活跃在铁锋镇一带的勘探队遭到了袭击，而袭击者撤离的方向指向了寒鸦城北侧的森林。
　　敢打劫王室，那必然不是一般的土匪。而根据现场残留的线索来看，也的确如此，袭击者明显是万仞山脉中的鼠人。
　　人类诸国与鼠人的矛盾并不是新鲜的事儿，双方的恩怨甚至能追溯到第一纪元之前的上古时期。
　　只不过由于人类与鼠人宜居的区域不同，鼠人更倾向于优先与矮人争夺地盘，因此双方倒也相安无事。
　　听着身后的窃窃私语，克拉克没有回头，只是竖起了一根手指示意噤声，而他的战友们也不约而同地停住了话头，重新提起了警惕。
　　突然，左侧那片半人高的荆棘灌木丛传来一阵不自然的窸窣声。
　　那绝不是风吹的声音！
　　几乎是下意识，克拉克举起了手中的步枪，食指拨开保险，黑洞洞的枪口瞬间锁定了那处晃动的灌木。
　　他厉声喝道。
　　“谁！出来！”
　　身后的九名骑兵也在同一时间举起了步枪，做好了战斗准备。
　　灌木丛剧烈地抖动了几下，紧接着，一个衣衫褴褛的人影手脚并用地钻了出来。
　　“别开枪！别开枪！老爷！我不是坏人！我是人！我是活人啊！”看着一排排黑洞洞的枪口，那人双膝一软，直接瘫坐在了地上，举起骨瘦如柴的手，哆嗦着投降。
　　克拉克眯起了眼睛，借着从树冠缝隙洒下的阳光，看清了对方的样子。
　　那是一位年轻的成年男子。
　　他的眼窝深陷，颧骨高耸，身上只有一件围在腰间的麻布，裸露在外的皮肤上满是触目惊心的淤血和伤痕……但他的确是人类，不是鼠人。
　　克拉克稍微松了一口气，将枪口压低了几分，但并未完全放松警惕，冷声喝道。
　　“告诉我你的名字？还有，听你的口音不像是本地人。”
　　“我……我叫海拉格尔。”年轻人牙齿打颤，哆嗦了好久，才说完一句完整的话，“我的确不是这里人……”
　　克拉克眯起眼睛，多年的边境生涯让他学会了如何分辨谎言，以及邪恶的气息。
　　他在这个年轻人身上感受不到混沌的腐臭，也没有亡灵的阴冷，只闻到了一股被吓破胆的尿骚味儿。
　　“你是从哪儿来的？暮色行省？”
　　“罗兰城……”
　　森林短暂地安静了一会儿，周围只剩下蝉鸣声。
　　克拉克愣了好一会儿，直到身旁的副手咳嗽了一声，他才回过了神来。
　　罗兰城？
　　莱恩王国的王都？
　　对于克拉克这种一辈子也没离开过寒鸦城附近的乡巴佬来说，那个所谓的“王都”遥远得就像是吟游诗人的故事。
　　说实话，这家伙若是说自己来自激流关，他可能还会信那么几分。
　　“把他带回去。”
　　克拉克收起步枪，沉声下令。
　　不管这家伙是不是疯了，既然他在这个敏感的时间出现在了这个敏感的地点，就必须审问清楚。
　　一名年轻的哨兵下马，扶着海拉格尔上了自己的马背，随后翻身上马骑在了他的身后。
　　一行人没有再继续深入，而是立刻调转马头，沿着来时的足迹折返，很快便回到了位于寒鸦城北边的前哨站。
　　这是一座用粗糙圆木搭建的简易哨所，栅栏墙上只有一座孤零零的哨塔，旁边搁着一门上了年纪的滑膛炮。
　　自打众人在这里服役，就没听到那火炮响过，足以见得这里的偏远……哪怕在冬月政变之时，斯皮诺尔家族都忘了驻守在这里的他们。
　　克拉克给那个叫海拉格尔的年轻人倒了一杯清水。
　　那年轻人像是几辈子没喝过干净的水一样，捧着杯子狂灌，直到呛得剧烈咳嗽，才在那温热的液体中找回了一丝魂魄。
　　接着哨兵们拿来了干粮，还给他找来了一件干净的衣服。
　　经过一番安抚，并在几块面包的收买下，那个叫海拉格尔的莱恩人终于哆哆嗦嗦地透露了自己的身份。
　　他是冬月大火的幸存者。
　　虽然在场的哨兵们都没听说过什么冬月大火，只知道去年冬天他们的伯爵和坎贝尔堡的公爵打了一仗。
　　“……那场该死的大火烧光了我们的房子，烧光了所有的积蓄，我们在废墟里苟延残喘，直到那位好心的老爷出现。”
　　提到那场灾难，海拉格尔那双浑浊的眼中流露出深深的恐惧与绝望。
　　根据他断断续续的回忆，在大火后的混乱与饥荒中，一名衣着体面的管家找到了他和他的家人，以及周围几百名同样无家可归的难民。
　　那位管家自称代表着某位仁慈的大贵族，声称只要他们愿意签下一份卖身契约，就能带他们去南方的新定居点开荒。
　　“你记得那位管家的名字吗？还有他效忠的领主，以及那位贵族的头衔，和领地的位置？”克拉克翻开了笔录本，羽毛笔蘸了蘸墨水，用尽量不像是审问的语气问道。
　　年轻人摇摇头。
　　“不知道……”
　　克拉克手中的羽毛笔顿住了，表情变得古怪。
　　“不知道？”
　　不知道你就敢去？
　　他怀疑这家伙要么是在搞笑，要么就是还没编好。
　　海拉格尔却很认真，并不像是在搞笑，而是哆嗦着说道。
　　“老爷……如果您在我的位置，您也一定会和我一样，当时根本顾不上那么多了。”
　　“那管家告诉我们，他们的庄园在南边，那里有肥沃得流油的土地，有新盖好的屋子，还有足够让我们度过寒冬的面包。只要我们肯去那里，一定能活下来，他的主人不会看着我们在寒风中受苦。”
　　他顿了顿，又小声补了一句。
　　“说实话，我还以为他是坎贝尔的贵族。”
　　“哈哈，那我猜他一定是个虔诚的先生。”坐在旁边的哨兵小伙子打趣了一句，却没想到这句缓和气氛的玩笑反而刺激到了这位神经绷紧的伙计。
　　“虔诚？！圣西斯在上，我没见过比他们更亵渎的家伙！那里根本没有什么定居点！”
　　海拉格尔瞪圆了眼睛，握着杯子的手攥紧，唾沫星子喷了老远。
　　他语速飞快的继续说道。
　　“我们上了他们的车，一直往南边走，起初我们还能看到奔流河，随后看不见了。有些人觉得不对，但来都来了，想着那帮贵族总不能骗我们……结果马车就来到了山里。”
　　“根本就没有什么定居点！”
　　说到这里的海拉格尔像是回忆起了不好的东西。
　　他的身体剧烈地颤抖起来，手中的杯子咣当一声掉在桌上，水洒了一地，手却不管不顾地抱住了头。
　　“他们……把我们赶下了车！谁也没想到，迎接我们的不是房子和农田，而是一群直立行走的老鼠！”
　　哨所里一片死寂。
　　众人面面相觑，听完这家伙的故事，连呼吸都忘记了。
　　克拉克皱起眉头，羽毛笔在纸上写写又划划，分不清这家伙哪句是真，哪句是假。
　　旁边一名年轻气盛的坎贝尔小伙子忍不住插嘴道。
　　“你在说谎！怎么会有人把自己卖掉？不是我不信你……关键是你卖到的钱放哪儿？难道存银行吗？”
　　“老爷，我有家人啊。”
　　海拉格尔苦着脸说道。
　　“而且我们不把自己卖掉，也根本活不过那个冬天。我们的陛下虽然仁慈，但也变不出粮食……一万枚铜币，这笔钱足够我的妻子和女儿熬到明年。如果我能在那位贵族的庄园安顿下来，说不定我还可以把她们接过去……”
　　“这倒不像是假的。”一名老兵放下了抱着的双臂，勉为其难地点了下头，“大多数农奴卖掉自己都不是为了钱，而是为了活下去。我唯一不大相信的是一万铜币，斯皮诺尔伯爵领也有农奴，至少去年还有，但也没听说哪个农奴能卖这个价格。”
　　这又不是什么抢手的东西，等一等说不定还能捡到免费的。
　　他并非对莱恩的贵族怀有偏见，而是对所有的贵族都怀有一致的偏见。尤其是看到了暮色行省发生过的事情之后，他对那些抛弃神圣义务的贵族更加没有好感。
　　多新鲜啊，一个从没干过好事儿的人突然开始做慈善了，这听起来像是狮子把肉给戒了。
　　“我还是无法相信。”另一个年轻的小伙子摇了摇头，眼神狐疑地看着那个莱恩人，“就算你真的被那个黑心的贵族卖给了鼠人，你也应该在万仞山脉的北边才对。这里可是万仞山脉的南边，中间隔着那么远……别告诉我，你是骑着狮鹫飞过来的。”
　　“一开始我的确在北边的山洞，但后来……那里似乎来了矮人。”
　　海拉格尔解释道，眼神中闪过一丝恐惧。
　　“我也不大清楚具体情况，只知道他们打得很凶，各有输赢。后来鼠人有点儿招架不住，就把我们转移到了这边……”
　　说实话，他怀疑如果不是矮人和鼠人在干仗，半年前恐怕他就被鼠人们宰了。
　　那些家伙似乎需要用他来做些什么事情，所以一直养着他没杀，还喂他老鼠肉吃。
　　不管那是不是老鼠肉。
　　看着这个一脸恐惧的年轻人。克拉克的神情依旧充满了怀疑。
　　“坎贝尔公国虽然已经废除了农奴制，但我们不是没见过奴隶。恕我直言，你的说法太夸张了。”
　　他并不怀疑鼠人的邪恶，只是无法理解其中的逻辑。
　　把农奴卖给鼠人有什么好处吗？
　　对于鼠人和莱恩贵族双方而言，这似乎都是无利可图的事情。
　　毕竟鼠人有自己的奴隶，甚至于大多数鼠人氏族本身就分为氏族鼠和奴隶鼠，后者既是劳动力也是食物。
　　相比之下，人类还真不适合在万仞山脉的洞穴里干活儿，哪怕是地狱矮人也更倾向于鼠人战俘，而不是从人类的奴隶商人那儿进货。
　　这笔买卖对于鼠人来说无利可图，对于莱恩的贵族也是一样。
　　就算他们已经忘记了流淌在血液中的圣光，抛弃了一切道德和底线，也得有足够的利益让他们冒着下地狱的风险来做这件事吧？
　　这不符合常识。
　　克拉克宁可相信这家伙是干了什么不法的勾当，比如走私或者研究黑魔法，结果被黑吃黑，最后编了个荒唐的理由来掩盖罪行，以免被送去裁判庭。
　　海拉格尔看着那一双双怀疑的眼睛，虚弱地笑了笑。
　　他已经没有力气去辩解了，身体的透支让他此时只想昏睡过去，多说一句都觉得累。
　　“就当我是编的好了……”
　　“听着，我不管你是怎么出现在鼠人那儿的，也不管你在莱恩王国那边做了什么见不得人的勾当，那是你们的事情。”
　　克拉克站起身，走到这个莱恩人的面前看着他。
　　“我只关心一件事——鼠人袭击了我们的勘探队，杀死了我们的人。既然你是从那里逃出来的，告诉我，他们的巢穴在哪？”
　　海拉格尔抬起头，眼神有些涣散。
　　“就在你们的北边……那个山洞离这儿很近，我记得我逃出来之后没多久，就遇到了你们……”
　　忽然，他像是想起了什么极为恐怖的事情，从椅子上摔了下来。
　　在众人惊愕的视线中，他一把抱住了克拉克的大腿，重重地跪在地上，声嘶力竭地哀求道。
　　“老爷！那山洞里还有其他人，请你们救救他们吧，有些人还活着！至少有上百人！看在圣西斯的份上！看在我们都是圣光的仆人的份上！”
　　那声嘶力竭的哭声不像是演的，哨所里的气氛降到了冰点。
　　如果只是一个疯子的胡言乱语，他们或许还能一笑置之。但如果那个山洞里真的还有大量人类幸存者……
　　克拉克的表情渐渐凝重起来，而他的副官也走到了他的身旁，压低了声音说道。
　　“不管他说的是真的还是假的，这已经不是我们的哨站能处理的事情……”
　　“我们很快就能知道是真的还是假的了，看好了这家伙……别让他死了，也别让他跑了。”
　　克拉克当机立断，对身旁的属下们下令。
　　“立刻放飞信鸽，向斯皮诺尔堡报告这一线索，让皇家铁路公司的人过来……最好多带点人。”
　　无论情报真假，既然有人证，那就必须去验证。
　　吩咐完之后，克拉克重新看向跪在地上的海拉格尔，眼神锐利的就像一把匕首。
　　“你说有很多人在那里……那你告诉我，它们留着你们做什么？”
　　海拉格尔茫然地抬起头，瞳孔时而涣散，时而收紧，似乎在检索那脑海中犹如碎片一般的片段。
　　“我不知道……那些老鼠并不总是用我们能听懂的语言交流，更不让我们看到他们在做的事。”
　　“我只听一个被带走又被扔回来的家伙说，老鼠们在举行什么仪式，需要很多祭品……大多数被带走的人都回不来了，用完的祭品大多都被吃了。他因为不符合仪式的条件侥幸逃过一劫，但下次也许就没那么幸运了。”
　　他的喉结动了动，看着屏住呼吸的众人，用颤抖的声音说道。
　　“我就是在被带走的时候……半路上逃出来的。”
　　……
　　寒鸦城外的哨所鸦雀无声，只剩窗外越来越响的蝉鸣。
　　与此同时，万仞山脉南麓的林海中，四道矫健的身影正沿着那串凌乱的马蹄印前行。
　　走在最前面的是两具披着黑袍的骷髅，一高一矮，眼眶中跳动着幽绿色的魂火。
　　紧随其后的是两个体型魁梧的蜥蜴人，他们虽然有着冷血动物的外表，但扛着武器的姿势却像极了人类的造型。
　　四“人”并非本地人，而是来自另一个世界的玩家，并且是妥妥的T0级别高玩。
　　寻常玩家还在青铜级的附近打滚，而领头的那位哥们儿早在去年便突破了黄金级，与迷宫一层BOSS“蜥蜴人尸鬼战将”奥克多更是只差一线之隔——
　　铂金级与黄金只差一个段位，故而称之一线并无大问题。
　　除去一叶知秋老哥之外，行走在他旁边的鼠人刺客“忽晚”兄弟也不赖，同样于今年年初达到了黄金级。
　　至于身后那两名白银巅峰的蜥蜴人，则是【牛头人战士】和【猪头人骑士】，属于魔王麾下较为好用的工具人之一。
　　四人奉魔王之命，秘密潜入斯皮诺尔伯爵领的北部边境调查“腐肉氏族”的动向。
　　时隔一年，终于等到了暮色行省鼠人支线的后续，四个玩家都很激动，日夜兼程地赶到了这里。
　　“……是巡逻骑兵的足迹，他们大概是遇到了幸存者，然后带着幸存者撤离……如果我的推测没错，应该是这个剧情。”
　　“我们要去边境哨所吗？”
　　“不必。这儿不是暮色行省，圣灵的头衔不管用……而且，说不好谁的动作更快。”
　　一叶知秋蹲下身，指骨轻轻拂过地上的痕迹。
　　那里除了一串向南撤退的马蹄印，还有一串向北延伸的人类赤足脚印，以及……覆盖在这些脚印之上的爪痕。
　　“老鼠就在附近。”
　　颅骨中的魂火微微闪烁，他收回了指骨，站起身。
　　与此同时，忽晚已经灵巧的跃至树梢，颅骨中的魂火缩成了一个点，视野如镰刀从松林中扫过。
　　【暗影之视！】
　　那是亡灵刺客的技能，能够允许施法者忽略掉物理上的障碍，搜索活人的气息！
　　很快，他从树梢上跃下。
　　“找到了。”
　　猪头人骑士咧嘴一笑，将战斧扛在了肩上。
　　“干活儿！”
　　根据忽晚搜索到的线索，四名玩家迅速向前推进。没过多久，前方的灌木丛中便传来了叽叽喳喳的争吵声。
　　几个身穿破烂皮甲的氏族鼠正在推搡，似乎是因为跟丢了猎物而互相推卸责任。
　　“都是你！害得人类玩意儿逃了！”
　　“怪你怪你！”
　　那叽里呱啦的声音混杂着鼠人的俚语。
　　“动手。”
　　一叶知秋的声音没有一丝波澜，话音落下的同时，已经扬起了戴着黄金钻戒的骨指。
　　同一时间，几根惨白色的骨矛已然凭空凝聚，带着撕裂空气的尖啸声激射而出。
　　“噗噗噗！”
　　三只氏族鼠连惨叫都没来得及发出，便被骨矛贯穿了胸膛，死死钉在了树干上。
　　唯独剩下最后一只身材矮小的斥候，被擦着头皮飞过的骨矛吓破了胆，怪叫一声，连滚带爬地向着密林深处逃窜。
　　“呆！妖孽休逃！”
　　猪头人骑士兴奋地怪叫一声，准备冲上去，却被一叶知秋老哥扬起的骷髅手给拦了下来。
　　“淡定。”
　　一叶知秋收回了闪耀着魔光的戒指，那只故意射偏的骨矛也在同一时间化作齑粉散去。
　　“我是故意放跑它的，它逃不掉。”
　　就在刚才释放骨矛的同时，他同样释放了风之鸟飞到了天上，一双锐利如游隼的视线已经牢牢锁定了那只老鼠。
　　它逃不掉！
　　牛头人战士：“666！不愧是叶哥，深不可测！”
　　一叶知秋：“……少来。”
　　众人不再多言语，根据一叶知秋老哥指引的方向，紧紧咬住那个东逃西窜的小老鼠。
　　约莫二十分钟后，他们追踪到了一处隐蔽的小溪边。那只惊魂未定的鼠人一头扎进了两块巨石夹缝间的藤蔓后，消失不见。
　　“藏得还挺深。”
　　一叶知秋冲旁边的忽晚点了点头。
　　配合默契的后者心领神会，身形瞬间变得模糊，如同融入了阴影一般潜入洞口。
　　没过多久，洞内传来了几声闷哼和机关被拆除的脆响。
　　紧接着，那扇锈迹斑斑的铁栅栏门被人从里面缓缓打开，忽晚在阴影中做了一个“安全”的手势。
　　“看我眼神行事——”
　　“吼！！！”
　　“杀啊！！”
　　早已按捺不住的两只蜥蜴人牲口大吼一声，嗷嗷叫着杀了上去。
　　洞穴内部别有洞天，这里显然是一处经营已久的地下据点。
　　牛头人战士挥舞着长矛一马当先冲了进去，一坨寒芒先到，随后枪出如牛！
　　猪头人骑士紧随其后，手中的战斧渴望着鲜血，冲进鼠人群中直接抡了个半圆。
　　数十只正在休息的鼠人被这突如其来的袭击打懵了。
　　两个白银巅峰的重装战士如同虎入羊群，长矛横扫，战斧劈砍，瞬间掀起了一片血雨腥风！
　　“吱吱吱！”
　　这群小老鼠们完全不是对手，只能连滚带爬地站起来，借着钟乳石柱子左躲右闪，并伺机还手。
　　然而——
　　挣扎只是徒劳。
　　在正面战场上迎战白银级强者，区区五六十只鼠人根本没有任何胜算，更别说这两个白银级莽夫还搞偷袭。
　　毫无准备的鼠人士兵顿时死伤一片，一名看起来觉醒了超凡之力的精英怪抡着长刀冲了上去，却被一斧子劈成了两截。
　　“哈哈哈！我的人头！”猪头人骑士兴奋地怪叫了一声，在钟乳石洞中越战越勇。
　　众鼠人脸上都露出了恐惧的表情，然而他们的噩梦却远不止于此，一抹寒芒正悄无声息地伸向他们的脖子。
　　“嗤——”
　　鲜血飞溅！
　　不等鼠人们看清发生了什么，一颗又一颗脑袋就像跳蚤一样蹦上了天。
　　游走在战场边缘的忽晚灵巧地挥动着匕首，无情地收割着一个又一个鲜活的喉咙。
　　这家伙混在鼠人堆里连续收割，电光石火之间，其他鼠人根本认不出来这个“二五仔”。
　　直到和他对上视线，他们才被那幽绿色的魂火吓个半死，尖叫着四处逃窜。
　　“亡灵！该死！是亡灵！”
　　混乱中，几名身穿脏兮兮长袍的鼠人祭司从后方钻了出来。
　　它们愤怒地吼叫着，挥舞着手中的骨杖，几团诡异的透明色火焰呼啸着砸向两名蜥蜴人玩家。
　　那火焰没有温度，却透着一股直透骨髓的阴冷，仿佛直达灵魂的深处。
　　“卧槽？这什么魔法？”
　　牛头人战士被一团魂火擦中肩膀，并没有感受到灼烧的疼痛，反而觉得半边身子一麻，动作瞬间迟缓了下来。
　　“还特么有打SAN值的魔法吗？！没这个槽啊！”猪头人骑士也吓了一跳，连忙举起战斧招架。
　　那些鼠人祭司见攻击奏效，正准备吟唱第二轮法术，地面却突然剧烈震动起来。
　　“咔嚓——”
　　无数根尖锐的骨矛毫无征兆地从它们脚下的岩石中突刺而出，如同平地升起的白色旗杆，瞬间将那几个脆弱的施法者串成了糖葫芦。
　　鲜血顺着骨矛流下，祭司们的惨叫声戛然而止。
　　目睹了祭司的惨死，周围剩下的氏族鼠战士彻底崩溃了。
　　它们丢下武器，纷纷尖叫着向洞穴深处的黑暗逃窜，只留下一地狼藉的尸体。
　　“靠！这帮老鼠真不经打！”猪头人骑士骂骂咧咧地呸了口唾沫在地上。
　　他才刚开始爽呢，战斗就结束了。
　　“很明显，这些小家伙只是第一波。”
　　一叶知秋打了个响指，散掉了支起的骨矛，同时点燃了掉在地上的火把，递给身旁的队友们。
　　“走吧，让我们看看里面到底藏了些啥？”
　　这支线可埋得有够久的了。
　　早在暮色行省的时候，他们就发现临近万仞山脉一带有鼠人活动的踪迹，而后来的决战，那些鼠人更是亮明身份掺了一脚。
　　现在鼠人又出现在了南边的斯皮诺尔伯爵领，他们有理由相信，下一个资料片的线索就藏在这个山洞里。
　　怀着期待的心情，众人举着火把向前走去。然而越是向前，他们的心情便越是沉重起来。
　　火光驱散了洞穴中的黑暗，地上的白骨愈发触目惊心，断裂的肋骨与头骨随意丢弃在洞穴的角落。
　　小老鼠吃着大老鼠留下的残羹冷炙，愣是一口也没给蟑螂留下，甚至吱吱吱地打了起来。
　　众人终于走到了一片相对开阔的空地。
　　而映入眼帘的一幕，即便是在游戏中见惯了尸山血海的玩家，也不禁感到一阵生理上的不适。
　　素来最不正经的猪头人骑士，在片刻的沉默之后也不禁咽了口唾沫，低声咒骂道。
　　“圣西斯在上……”
　　那是一座血肉模糊的祭坛。
　　很难说它的主体是石头，还是骨头，还是未被啃光的肉块。涂满污秽的水晶放在祭坛的中央，地板石砖上刻画着诡异的符文，而符文上则散发着令人毛骨悚然的气息。
　　一叶知秋走上前去，戴着钻戒的右手打了个响指，祭坛周围的火盆呼地一声燃起了火苗。
　　忽明忽暗的火苗，让铜盆镀上了一层油脂光泽，牛头人战士顿时感觉胃袋有些翻涌。
　　“……我不想知道那些蜡烛是用什么做的。”
　　一叶知秋瞟了他一眼。
　　“没人问你。”
　　忽晚老兄是最淡定的。
　　也许是干多了分拣素材的活儿，他熟练地走去角落一阵翻找，拖出了一具穿着制服的尸体。
　　“找到了，是那个失踪的铁路局勘探员……可惜已经死了。”
　　就在他拖出那具尸体的一瞬，堆在墙上的骸骨发生了坍塌，密密麻麻的东西窜了出来，差点儿把两只蜥蜴人当场干掉线了。
　　“草——”
　　“什么玩意儿？！”
　　“愿圣西斯保佑他们，灵魂借我一用。”开启“亡灵视野”的一叶知秋走到那些尸骸中间。
　　眼眶中的魂火微微摇曳，他低声诵念起召唤尸鬼的咒语，准备喊几个人起来问问情况。
　　然而诡异的一幕发生了，幽绿色的魔力波动扫过全场，躺在地上的尸骸竟然没有一丝动静。
　　“怎么了？”忽晚察觉到了异样。
　　“有点古怪……”
　　一叶知秋停下施法，用指骨捏着下颚，语气中透着深深的疑惑，“这些尸体……是空的。”
　　它们没有灵魂……
　　寂静的氛围在祭坛上流淌。
　　没有人说话，只有火盆中偶尔传来的声响，直到一滴水滴从钟乳石柱上落下，才将沉默的氛围打破。
　　“空的？”
　　牛头人战士皱起额前的鳞片，指尖抠了抠头皮。
　　“怪了……莫不是这群鼠人还把他们超度了？”
　　人类世界都是牧师干这活儿，他从没听说过鼠人会干这种事情。
　　他们只会把骨头剃得更干净。
　　“不清楚。”
　　一叶知秋摇了摇头。
　　“按照《天灾OL》的机制，死者的灵魂不会立刻消散。神选者一般会被各自的神灵接走，贵族们大抵也是如此。至于一般人，如果没有牧师超度，要么会渐渐转化为亡灵生物，要么随着时间的推移自然消散……但这些人，明显不是贵族。”
　　整个奥斯大陆加起来恐怕都没有这么多贵族，躺在这儿的尸体少说得有千人……而这恐怕还是低估。
　　他是个善于研究游戏机制的玩家，也正是因此才能从剧情的细节中拆解出触发主线任务的线索。
　　可眼前的局面还是让他感到了一丝棘手，无论是这祭坛还是火盆中的祭祀用蜡烛，都不大像是鼠人自己弄出来的。
　　矮人的煤油灯，才更像是鼠人巢穴中的装饰品。
　　“卧槽，难道是万魂幡？！”
　　“……这不对吧，画风不搭啊。”
　　就在众人还在讨论这个诡异现象时，洞穴的最深处突然传来了一声震耳欲聋的咆哮。
　　“吼——！！”
　　那声音中夹杂着狂暴的怒意，洞顶的碎石簌簌落下，整片地面都在那狂暴的怒意中颤抖。
　　紧接着，一股令人窒息的庞大威压如潮水般涌来，与之一同到来的还有氏族鼠们汹涌的战意。
　　不知是谁给了他们勇气，那帮小老鼠又杀回来了！
　　“准备战斗！”
　　一叶知秋眼中的魂火猛地一跳，这次慎重地取出了法杖，握在了戴着金色钻戒的右手。
　　“这压迫感……”忽晚颅骨中的魂火微微收缩，反握在手中的匕首架在身前，声音带着一丝兴奋的颤抖，“至少也是黄金级！”
　　“黄金级BOSS？！”
　　牛头人战士和猪头人骑士同样没有害怕，反而兴奋地对视一眼，紧握着手中的武器，眼神中满是跃跃欲试的贪婪。
　　来活了！
　　“先说好！战士装备给我留着！”
　　“草，到时候爆个鼠人的装备，你也得能用才行啊。”
　　“没事儿！装备够好，下次我直接转职老鼠人！”
　　“……牛逼。”
　　四人迅速摆好战斗队形，把能上的BUFF都套上了，准备迎接那汹涌而来的鼠潮以及地图BOSS。
　　然而，没有人注意到，就在那祭坛上方一处阴影的凹陷之中，一双冰冷的眼睛正默默地注视着这里。
　　那目光穿透了黑暗，在那两具骷髅和两只蜥蜴人身上停留了片刻，眸子里藏着令人不寒而栗的深意……

第547章 蛇鼠一窝
　　《天灾OL》官网，论坛交流区。
　　猪头人骑士：“MMP，这他妈哪里是黄金级的boss？你说他半神我都信！”
　　牛头人战士：“草率了……”
　　一叶知秋：“半神不至于，不过应该是有铂金，或者钻石级也说不定。”
　　忽晚：“一线之隔，隔如天堑啊。”
　　四个熟悉的ID同时出现在了论坛交流区，一大群热衷吃瓜的玩家立刻怀着好奇的心情涌了进去。
　　村口烫头王师傅：“什么情况？”
　　花和尚黛玉：“又空军了？”
　　梅川秋裤：“哈哈哈！看到一叶老兄赔钱，我TM比赚钱还开心！”
　　忽晚：“啧。”
　　猪头人骑士：“我祝你丫的一辈子吃不上四个菜！”
　　一叶知秋：“剧情杀，没办法。不过也不亏，至少任务奖励收到了，新主线的线索也解锁了，就看官方的剧情做到哪一步了。”
　　苟始：“赢了就是EZ，跪了就是剧情杀是吧。（滑稽）”
　　一叶知秋：“并不冲突。（斜眼笑）”
　　玩不起：“到底什么情况？你们又解锁什么隐藏任务了？（好奇）”
　　一叶知秋：“简短截说，我们在斯皮诺尔伯爵领发现了一处鼠人巢穴，里面疑似有呼唤混沌的祭坛，触发了BOSS战……当然，也没准那不是混沌的祭坛，至少我们没发现混沌生物或者混沌之门，只发现了一些被切割的肉块。”
　　牛头人战士：“黑魔法师的实验场，鼠人的屠宰场，又或者是异端的圣地……总之邪门得很。”
　　一叶知秋：“嗯，最诡异的是，死去的尸体都没有灵魂，首先可以排除亡灵魔法。”
　　猪头人骑士：“但奇怪的是，他们这咒语能直接攻击SAN值……这就很骚了。”
　　龙行万里：“攻击SAN值是什么鬼？！”
　　一叶知秋：“字面意思，直击你的灵魂，让你现实中都感觉到背后发凉，想要断开连接……现在的VR技术已经这么发达了吗？”
　　苟始：“不愧是天灾科技！（滑稽）”
　　哥谭好市民：“呃，所以……你们输了？”
　　一叶知秋：“只是没赢。”
　　哥谭好市民：“淦！有啥区别啊？”
　　村口老大爷：“等等，我记得你刚升级了装备吧，那你们岂不是亏大了？”
　　一叶知秋：“还行吧，丢的只是一般的绿装，价值不到100万冥币，再买一套就是了。”
　　知识学爆：“草，这帮狗东西怎么这么有钱啊。T.T”
　　一叶知秋：“不存在的，我的冥币和龙行大哥比就是个零头，他家一件收藏能买我十个号。”
　　龙行万里：“你倒是卖呀，哥！”
　　一叶知秋：“你把游戏运营商找到了，运营商同意交易账号，我立刻就退休哈哈。”
　　龙行千里：“哎……这真TM找不到，莫法。”
　　郑方形：“所以说那个鼠人巢穴在哪？？？”
　　忽晚：“斯皮诺尔伯爵领。”
　　郑方形：“我的意思是具体点呢？”
　　忽晚：“企业机密。”
　　一口闷了化学池：“%￥#@！”
　　一叶知秋：“你着什么急，主线到了，魔王自然会派你去的。（斜眼笑）”
　　……
　　万仞山脉的深处，阳光照射不到的地下空洞，空气中弥漫着令人作呕的血腥味与腐臭气。
　　这里的地面并非是岩石铺就，而是由一层厚厚的腐化物质与菌群混合而成的“地毯”，踩上去会发出黏腻的“吧唧”。
　　那简直就像是触手的巢穴。
　　不过这里可没有那么可爱的东西，有的只是发出吱吱吱叫声的鼠群。
　　这座巢穴的名字叫掠食者之巢。
　　这里曾是某位矮人伯爵引以为傲的地下堡垒，石柱上依然残留着精美的几何雕纹。
　　然而如今，那些象征着坚固与荣耀的矮人浮雕，早已被污秽的排泄物和涂鸦覆盖。
　　成群结队的奴隶鼠穿梭在巢穴的最下层，而相对体面的氏族鼠则居住在上层洞穴中。
　　而在那洞穴的最深处，便是属于碎魂者·莫克的“血肉王庭”。
　　只见在洞穴的中央，一座由白骨与发黑的血块堆砌而成的高台上，摆放着一张巨大的石质座椅。
　　椅背上那位怒目圆睁的矮人先祖浮雕，此刻正被一堆油腻的肥肉死死地压在身下。
　　那便是腐肉氏族的首领莫克。
　　此刻他正毫无形象地瘫坐在王座上，手中握着一块肉腿大快朵颐。
　　这只肥硕的老鼠体型大得惊人，像一座脂肪堆成的肉山，每一次咀嚼都会掀起一层肉浪，从脖颈滚到肚腩。
　　王座之下的鼠人都羡慕地看着他们的老大，吞咽着唾沫，发出咯吱咯吱的磨牙声。
　　对于莫克而言，奴隶鼠既是他的零食，也是他的乐子。
　　每当他吃完一块肉腿，就会把骨头扔给这群小家伙，看着他们哄抢打破头皮，然后再把奄奄一息的小家伙吃干抹净。
　　这座血肉王庭既是他的宫殿，也是他的厨房，同时也是他向其他鼠人军阀、贵族们炫耀实力的地方。
　　就在这时，一阵急促而慌乱的脚步声打破了王庭的“进食时间”。
　　一名灰毛的鼠人斥候连滚带爬地冲了进来，尾巴因为恐惧而夹在两腿之间，抖得就像筛子一样。
　　“头儿！大事不好了！”
　　斥候一个滑跪匍匐在那尸山骨海的地面上，尖声叫道。
　　“我们在埋骨峰南部的祭坛遭到人类玩意儿袭击！让，让一只人类玩意儿跑掉了！”
　　“什么？！”
　　正在大快朵颐的莫克大吃一惊，猛地从石椅上直立起上半身。
　　它这一动，身上那一层层波浪般的肥肉便剧烈地颤抖起来，连带着身下的石椅都发出不堪重负的吱嘎声。
　　“谁这么大胆，敢袭击我的地盘！让埋骨峰的弟兄全军出击，我要让他们付出代价！”
　　看着那滚动着油光的肉浪，周围的小老鼠们吞咽唾沫更厉害了，一只只小眼睛冒着亵.渎的绿光。
　　斥候埋着头，战战兢兢地继续禀报。
　　“袭击者来自斯皮诺尔伯爵领方向……”
　　滚动的肉浪忽然冷静了下来，莫克一屁股坐回了石椅上，岩石座椅又是一阵不堪重负的吱呀声响。
　　“斯皮诺尔伯爵领……”
　　指甲摩擦着油腻的下巴，莫克的眼珠子在眼眶里动着，心中不禁泛起了嘀咕来。
　　人类玩意儿……这可不太好对付啊。
　　和暮色行省不同，那次他是让腐肉氏族的弟兄化整为零进入人类的地盘，加入了塞拉斯的麾下。
　　但直接和人类的统治者发生冲突……
　　他还是得掂量下的。
　　尤其是斯皮诺尔伯爵领的背后还是坎贝尔家族，他读的人类历史不多，但对邻居家的历史好歹是知道的。
　　就在鼠群因为首领的一惊一乍而陷入混乱之时，一道冰冷而平静的声音忽然从大厅侧面的阴影中传出，瞬间压过了所有的嘈杂。
　　“不必了。那个麻烦，我已经替你解决了。”
　　莫克那一身乱颤的肥肉瞬间止住，接着迅速扭头看向了声音传来的方向。
　　只见一位身披深灰色法师长袍的中年人类，正缓缓从黑暗中走出。
　　那男人留着一头打理得一丝不苟的灰发，头发梳成了中分，脸上架着一副金丝边框的眼镜，看起来像是一位在书房里做学问的学者，与这肮脏污秽的鼠人巢穴格格不入。
　　埃德加·考夫曼。
　　这是他的名字，而头衔则是教授。
　　这位来自遥远北方学邦的魔法师，是莫克的座上宾，也是这些小老鼠们的噩梦。
　　随着他的出现，原本还在四处乱窜的鼠人们仿佛见到了天敌，纷纷发出惊恐的低鸣，争先恐后地向两侧退去，硬生生在拥挤的大厅里让出了一条宽阔的道路。
　　它们永远忘不了半个月前的那一幕。
　　当时，氏族内一位颇有权势的鼠人男爵，仅仅因为贪婪地偷窃了这位人类法师的一块魔石，就被处以极刑。
　　埃德加教授甚至没有动一根手指，只是看了那个倒霉蛋一眼，那位在氏族里作威作福的男爵便在凄厉的哀嚎中，全身的骨骼与血肉仿佛被无形的大手揉碎，最后化作了一滩没有任何灵魂波动的灰烬。
　　虽然鼠人的男爵多如牛毛，往往占据一个山头或者几条地道就能自称男爵，但相对于鼠人那庞大而卑微的基数而言，那也是相当了不起的“大人物”了。
　　连男爵都像蚂蚁一样被捏死，更别提它们这些普通鼠辈。
　　看到从阴影中走出的埃德加，莫克那张惊恐的鼠脸上立刻堆满了谄媚的笑容，绿豆般的小眼睛里闪烁着讨好的光芒。
　　“哦！尊敬的考夫曼教授！原来您已经出手了？这多不好意思，您又替我们解决了一个大麻烦……哈哈，我的意思是干得漂亮！”
　　埃德加冷漠地瞥了这只肥硕的鼠王一眼，并没有回应它的恭维。他推了推鼻梁上的眼镜，面无表情地说道。
　　“两只黄金级的骷髅，两只白银级的蜥蜴人，这次你们引来了相当麻烦的敌人……我不明白，莫克，你们为什么要对坎贝尔人的铁路动手？我记得我警告过你，如果缺材料，莱恩王国有的是。”
　　听到这番质问，莫克脸上的笑容垮了下来。
　　它烦躁地磨了磨那两颗发黄的大门牙，肥硕的屁股在王座上挪腾，最终无可奈何地摊开两只短粗的爪子。
　　“我知道，教授先生，我也不想得罪南边那群伙计，但是……莱恩那边的老朋友让我动一动，我只能动一动，我也没办法。”
　　埃德加微微皱眉。
　　“莱恩？”
　　“是啊。”莫克点着鼠首，含糊不清地抱怨道，“我又不傻，我没事招惹坎贝尔人做什么。”
　　严格意义上来说，腐肉氏族不是不敢招惹坎贝尔人，而是不敢招惹一切内部稳定的人类国度。
　　毕竟他们打了男爵，就会惹上伯爵，惹上伯爵就会惹上公爵……打输了也就罢了，真打赢了，帝国的军舰就停在附近的港口了。
　　再然后，万仞山脉里的矮人就要换新装备了，人类又想起了和矮人王国的盟约，腐肉氏族很快就会大祸临头，最终分裂成大大小小十几个氏族。
　　鼠人是不可能被灭绝的，但莫克的家族就完蛋了，这是碎魂者·莫克无法忍受的痛苦。
　　老鼠是一种很聪明的动物。
　　欺负商队、冒险者和没人管的老农是一回事，主动攻击人类的王国或者公国又是另一回事儿。
　　尤其是圣西斯教派更是邪门儿，往往打着打着就会冒出来一个神选的勇者，譬如他们在暮色行省见过的“磐岩剑圣”冈特·施泰因格拉贝。
　　看着似乎还不大相信的埃德加，莫克为了增加自己的说服力，又在后面补充了一句。
　　“我听说前段时间，雷鸣城那边就有个不开眼的魔王，刚一露头就被亚伦大公一枪戳死了。那个魔王的实力可不逊色于我，而且人家还是恶魔，皮糙肉厚的……连那种狠角色都死得不明不白，我这身肉还不够人家塞牙缝的，我怎么可能主动招惹人家？”
　　看着那个委屈兮兮的肥老鼠，埃德加沉默了片刻，眼中闪过一丝思索。
　　虽然学邦的学者常给人不谙世事的印象，但只有真正的蠢人才会觉得这帮聪明到极点的家伙是一群直肠子。
　　真正的直肠子都在法师塔里搬砖，能够被外派到万仞山脉来与鼠人势力合作，埃德加可不是一点眼力见都没有的。
　　尤其他的故乡还是莱恩王国，对莱恩王国的政治生态并不陌生。
　　联想到罗兰城最近正在发生的混乱，他多少猜到了一些国王的意图，八成是想用斯皮诺尔伯爵领的混乱给坎贝尔公国添点堵。
　　然而这家伙大概是昏了头，要么是左手和右手打了起来……哪有用玻璃杯去砸狗的？
　　他们在万仞山脉深处进行的灵魂实验可是禁忌中的禁忌，这种研究绝不能让圣城的人知道，当然也不能让地狱的恶魔们察觉。
　　虽然寻常人会觉得地狱的恶魔和圣光贵族是敌人，但学邦的聪明人可不会这么天真。
　　“这个蠢货……”
　　埃德加嘴里咒骂了一句，眼睛死死的盯着王座上的那只肥老鼠，从牙缝里挤出了下半句话。
　　“是那个国王让你干的？还是他的手下？”
　　莫克连忙吐露道。
　　“马吕斯！是守墓人的头儿马吕斯大人！您认识那位先生！他是国王身边的伙计，我们的供应商！”
　　“我会找他问清楚什么情况。”
　　埃德加转过身，灰色的长袍在空气中划过一道冷冽的弧线，把周围的小老鼠们吓得又后退了几步。
　　“另外，最近收敛一点，不管莱恩那边给了你们什么任务，我不希望我的实验再被打扰。如果你们把不该引来的麻烦引到这里……”
　　他没有把话说完，只是意味深长地回头看了莫克一眼，那眼神如同看着一具尸体。
　　“你知道后果。”
　　莫克浑身肥肉猛地一颤，细长的眼睛眯成了一条缝，虽然毫不示弱地瞪了回去，但那色厉内荏的眼底还是渐渐渗出了一丝恐惧。
　　认真起来的帝国能捏死他们，发起狠来的学邦当然也能。半神灭不掉万仞山脉里的鼠人，但灭了他这只肥老鼠还是绰绰有余的。
　　得罪谁而又满足谁，对于这只躲在深山里的老鼠来说，是一个必须用生命去思考的难题。
　　看着埃德加的身影彻底消失在阴影中，莫克才长长地松了一口气，用爪子抹了把额头上的油汗。
　　王座的周围传开惶恐不安的窃窃私语。
　　大祭司斯卡从王座的阴影背后悄无声息地走出，看着擦汗的君主，用沙哑而轻柔的声音说道。
　　“这帮人类玩意儿真是麻烦……杀也不行，不杀也不行，他们能不能左脑和右脑打完了再来找我们？”
　　“格尔洛大人在上！现在不只是人类玩意儿了，怎么骷髅玩意儿和蜥蜴玩意儿也冒了出来？龙神又回来了？还是和冥神一起？妈的，这可真是……亵.渎极了！”
　　莫克恶狠狠地往地上啐了一口带着肉渣的唾沫，重新抓起那只没吃完的肉腿，像是发泄一般狠狠地撕咬起来。
　　大祭司斯卡轻轻地看了陛下一眼。
　　“陛下，我们先别管骷髅和蜥蜴人了……埋骨峰那边怎么办？那里的伯爵和男爵们都在等着王庭的命令。如果我们再不下令，恐怕他们得先自己和自己打起来。”
　　莫克小眼睛一转。
　　“把我们的祭坛撤走，再给埋骨峰的伯爵一面旗帜！从今天开始，他们自立了！”
　　斯卡惊讶地看了陛下一眼，随后恭敬颔首。
　　“这是个好主意……不过那个跑丢了的祭品呢？他到底是从祭坛跑出来的，我担心他知道点什么，会把看到的东西到处乱讲。”
　　莫克眼神阴晴不定，反复纠结之后下达了命令。
　　“让我的疫牙刺客们去一趟！”
　　斯卡恭敬颔首。
　　“是。”
　　……
　　一般而言，上了祭坛的祭品是不可能逃得掉的，但鼠人做事总是毛手毛脚，难免会有那么一两个漏网之鱼。
　　以前祭坛都在北边的山洞，这些漏网之鱼逃出去也跑不远，但现在祭品的数量持续爆仓，再加上矮人王国在搞事情，居然让一个小瘪三跑到了南边去。
　　该死的人还活着，这就成了问题。
　　夏日的夜色如同一张厚重的幕布，笼罩着斯皮诺尔伯爵领起伏的山峦和茫茫森林。
　　一列喷吐着白色蒸汽的钢铁长龙，正在坎贝尔公国刚刚铺设完毕的铁轨上疾驰，车轮碾过铁轨的连接处发出有节奏的声音。
　　奢华的皇室专用车厢内，温暖的魔法灯光驱散了黑暗。
　　艾琳坐在天鹅绒铺就的软椅上。
　　她的目光却始终无法聚焦在手中的书本，总是时不时望向一片漆黑的窗外，翠绿色的眼眸中泛着一丝淡淡的愁云。
　　“不必担心。”
　　看出了艾琳脸上的焦虑，坐在对面的罗炎轻轻放下了手中的茶杯，用闲聊的口吻开了句玩笑。
　　“鼠人的威胁再大，还能大得过雷鸣郡的魔王吗？”
　　“……话虽如此，但我还是放不下心。”
　　从窗外收回了视线，艾琳看向坐在对面的科林，沉默片刻之后，用很轻的声音说道。
　　“以前鼠人虽然也会骚扰我们的边境，但大多是以零散土匪的形式，往往抢了就跑……然而现在，它们的爪牙竟然已经渗透到了伯爵领北部边境线的内侧，甚至深入到了寒鸦城的附近。这种有组织的渗透太反常了，我担心这后面还有更大的祸患。”
　　坎贝尔有一句谚语，藏在阴影之中的匕首，总比摆在明面上的刀剑更让人不寒而栗。
　　尤其是艾琳很清楚。
　　欲望和野心这两样东西，就像阴沟里的苔藓，如果不在第一时间铲除，就会在姑息中疯狂生长。
　　而且人类与鼠人之间没有任何往来，没人知道那些肮脏的老鼠究竟在谋划什么。
　　“……所以我们现在正是去解决这个麻烦的，不是吗？”
　　看着还在愁绪中的艾琳，罗炎用温和的语气安慰了一句，搁在桌子上的食指微微扬起。
　　桌上那只精致的银制牛奶壶像是被一只无形的手托起，飘到艾琳面前，将一杯散发着浓郁香气的热饮斟满。
　　“这是我从迦娜大陆带来的可可，兑在牛奶里，能让原本单调的甜味变得丰富醇厚。”
　　“谢谢。”
　　艾琳双手捧起温热的瓷杯，那股暖意顺着指尖传遍全身。她正好感觉有些饿了，这种带着微苦与回甘的饮品意外地合她胃口。
　　一杯热可可下肚，艾琳原本苍白的脸色终于多了一抹红晕，一直紧绷的神经也稍微放松了一些。
　　放下杯子后，她再次开口，声音里带着深深的困惑。
　　“科林，有一件事我想不明白。按理来说，现在还是初夏，距离丰收的时间还早，山里的食物也还没到匮乏的时候。万仞山脉中的鼠人为什么会选择在这个时间冒出来？”
　　这对双方来说，似乎都不是个很好的时机。
　　罗炎端起自己的红茶抿了一口。
　　“也许是因为北境救援军刚刚从暮色行省撤走，有些人觉得坎贝尔公国太闲了，想给你们找点事情做。”
　　“当啷。”
　　银勺碰到了杯壁，发出一声脆响。
　　艾琳错愕地看着他，随后眼神渐渐带上了一丝阴霾，食指不自觉的捏紧了杯把。
　　“你的意思是……幕后黑手是莱恩王国？”
　　罗炎悠然说道。
　　“我不知道，但我想这东西根本不需要猜，也没有我们想象中的重要。”
　　现实中的博弈并不同于棋盘上的见招拆招，棋手们往往是各下各的棋，直到最后才将胜负揭晓。
　　甚至有时候，压根儿没有胜负。
　　作为魔王，罗炎压根不关心莱恩王国和万仞山脉里的鼠人有没有勾结。
　　有的话，那是顺手的事儿，一并收拾了。没有的话，那就翻翻第一纪元的旧账。
　　其实这一步都是多余的，毕竟人类和鼠人之间没有任何利益关联。他要把铁路修到高山王国的门口，那些挡在路上的老鼠窝顺手就拔掉了。
　　唯一让他感兴趣的是，那个藏在山洞深处的东西，居然把他派去探路的斥候给团灭了。
　　那可是两个黄金级亡灵和两个白银巅峰的蜥蜴人。
　　若是寻常情况，这支小队的配置足以将那块地图给杀穿了，结果连片水花都没掀起。
　　魔王居然踢到了“铁板”上。
　　那这下不得不用点力气，认真踹一脚了。
　　就在这时，车厢外传来了两声轻且有节奏的敲门声。
　　“请进。”罗炎开口说道。
　　车厢的门推开，披着旅行斗篷的莎拉走了进来。她站在门边，微微颔首，那双琥珀色的竖瞳中闪烁着看见猎物的光芒。
　　“殿下，有生意上的事情需要您定夺。”
　　这是两人之间的暗号，说明有重要的情报，且不适合第三者听到。
　　艾琳是个聪明体贴的姑娘，她立刻看向科林，脸上露出理解而温柔的笑容。
　　“你先去忙吧，我想一个人待一会儿。”
　　“我一会儿回来。”
　　罗炎给了她一个歉意的眼神，随后起身整理了一下衣领，跟着莎拉走出了包厢，来到了隔壁车厢。
　　就在车厢门关上的一瞬，罗炎取出一粒魔晶放在了门旁，随手便布下了一个静音结界。
　　车窗外“咣当咣当”的声音，就像被从这片空间中抽走了一样。
　　莎拉停下脚步，从随身的空间袋中取出一份密封的文件，熟练地递到了罗炎手中。
　　“魔王大人，您托我调查的事情有进展了。”
　　“根据圣痕组织将近一年的渗透与侦查，我们终于锁定了那位莱恩王国情报头子的身份。他的名字叫马吕斯，是圣罗兰大教堂的修士以及莱恩王室墓穴的守墓人，同时也是西奥登国王身边最信任的影子。虽然关于他的出身依然成谜，但我们还是从旧文件里翻到了一些有趣的线索。”
　　说着的时候，莎拉的嘴角挂着一抹淡淡的笑意，头顶的猫耳轻轻晃动着得意的幅度。
　　那是只有一人能看出来的情绪。
　　“干得不错。”
　　罗炎对于她的工作给予了肯定，随后拆开文件，目光扫过上面密密麻麻的文字，眉毛轻轻挑了一下。
　　那是一份来自二十年前的履历，根据备注信息来看，它原本保存在莱恩王国皇家卫队的废弃档案室里。
　　大概连皇家卫队自己都忘了还有这么个东西，然而救世军下属的圣痕组织硬是从垃圾堆里把它翻了出来。
　　“二十年前的马吕斯先生只是个普通的青铜级战士，直到三十岁退伍时，实力都没有任何变化。然而在退伍之后，他却突然摇身一变，成为了国王身边的‘大内高手’……”
　　罗炎将手中的文件翻了一页，眼中闪过一丝玩味。
　　“我能这么理解吗？”
　　虽然不太理解“大内高手”这个单词，但莎拉还是结合语境听懂了魔王大人的意思，微微颔首说道。
　　“如您慧眼所见，除去明面上的辉光骑士海格默之外，马吕斯应该是西奥登身边最强的战力。圣痕组织的情报人员根据间接线索推测，他的实力恐怕已经达到了宗师级。”
　　含在罗炎眼中的玩味更甚了。
　　他接上了莎拉的话，若有所思地说道。
　　“一个资质平庸的剑士，十年间实力毫无寸进，却在离开第一线之后连续遭遇了奇遇，从青铜级一路升到了宗师……如果是家喻户晓的‘磐岩剑圣’也就罢了，可偏偏谁也没听说过马吕斯先生的传奇。嗯，这听起来有点意思。”
　　信仰之力是个很复杂的东西，它并不只是一个简单的变量，而是一个包含了数量、时间以及诸多乘数变量的复杂公式。
　　可无论怎么说，宗师也意味着1%的信仰之力……至少根据林特·艾萨克开发的算法计算是如此。
　　莎拉迟疑了一下，提出了自己的猜测。
　　“会不会是……学邦的虚境？”
　　在她的知识储备里，学邦的虚境是一个例外，它能从其他世界获取额外的超凡之力因子。
　　罗炎淡淡笑了笑，对于这个说法不置可否。
　　“虚境资源，学邦的教授自己都不够分，卖给莱恩的君主对他们有什么好处吗？”
　　况且那些魔法师可不在乎什么世俗的资源，他们是一群独立于世俗之外的修炼人士。
　　不管是不是，至少这些魔法师是这么看自己的。
　　只有实在混不下去的学者，才会离开学邦，去给君主们当家庭教师，或者去雷鸣城大学当校长。
　　罗炎更倾向于他借助的是另一种力量。
　　一种他暂时还没见过，或者已经见过了，但还没有总结成经验的力量……
　　也就在这时，罗炎忽然抬了一下头，深紫色的瞳孔中闪过一丝淡淡的寒意。
　　视线仿佛穿透了厚重的车厢壁，跨越了上百公里的距离，落在了寒鸦城北的某座哨所外的阴影。
　　没想到还真来了。
　　他的嘴角翘起了一抹玩味的笑意。
　　注意到了罗炎细微的表情变化，莎拉的表情也渐渐变得严肃了起来，慎重地低声问了一句。
　　“发生了什么事？”
　　“没什么。”
　　魔王的脸上重新恢复了从容不迫的淡定，将手中的文件收入了空间戒指，随口说道。
　　“几只不知死活的老鼠而已，茜茜会搞定的。”

第548章 成分复杂的教授
　　罗兰城的王宫深处，数以千计的烛火照耀着金碧辉煌的宫廷，温暖的烛光将那衰朽的影子拉得老长。
　　年迈的国王正坐在镶嵌着天鹅绒靠垫的座椅上，脸上带着悠然的笑容，享用着烛光晚餐。
　　长条形的餐桌上摆满了各式各样的珍馐美味，从魔法冷藏的冰鲜牡蛎，到用香料和红酒炖煮了整整一天的鹿肉，每一道菜都精致得如同艺术品。
　　尽管他那衰老的胃袋早已无法消受如此多的油腻，但他依然保持着皇室的矜持，每一道菜都会切下一小块送入口中，细细咀嚼，以示对厨师辛勤劳作的尊重，随后示意仆人撤下。
　　吃不吃是一回事，王室的排面一点都不能少，否则传出去岂不是丢了王国的脸？
　　吃到一半，西奥登觉得差不多了，便放下银质的刀叉，轻轻摇响了手边的金铃。
　　“叮铃——”
　　清脆的铃声在空旷的餐厅里回荡。
　　很快，一名侍者托着银盘走了上来，神色恭敬而拘谨。
　　那精致的托盘中只有一枚拇指大小的黄金酒杯，杯口窄而浅，只盛了一口的量。
　　澄澈透明的液体就像透明的史莱姆，在烛光下散发着淡金色的流光，仿佛是液化的星辰。
　　侍者屏息凝神，生怕洒出来一点点，小心翼翼地将酒杯放在了国王面前。
　　随后，他像是在躲避某种瘟疫一般，低着头匆匆退下，不敢在这里多停留一秒。
　　厚重的大门关闭，偌大的餐厅只剩下国王一人。
　　西奥登慢条斯理地用洁白的手巾擦了擦嘴角，那双浑浊的老眼里闪过一丝贪婪。
　　他伸出枯枝般的手指，捏起那只精致的小酒杯，仰起头，将那金色的液体一饮而尽。
　　冰凉而圣洁的液体滑过喉间，瞬间化作一股灼热的洪流直冲脑际，盘旋两圈之后一路向下俯冲。
　　下一秒，国王的瞳孔急剧扩散，竟是变成了一片浑浊的灰白！
　　原本富丽堂皇的餐厅在他眼中瞬间褪色，墙壁剥落，穹顶崩塌，四周变成了一口漆黑深邃的枯井！
　　无数扭曲而透明的影子从黑暗中涌出，它们围绕着餐桌，发出凄厉的哀嚎与尖叫。
　　“求求你们……别再打了！”
　　“啊——！我的腿！我的腿——！”
　　“妈……妈救我……我不想死在这里……”
　　“杀了我……求求你们杀了我……”
　　“狮心骑士团就在来的路上了……兄弟，你再坚持一会儿……海格默会来救我们的！”
　　“解脱了……兄弟，我终于解脱了……”
　　那嘈杂的声音充满了绝望，更充满了对生者的怨毒。
　　那些彻骨的恨意就像呼啸在万仞山脉间的阴风，试图撕碎那个坐在餐桌尽头的老人。
　　然而，西奥登只是安静地坐在那里，如同一座冷漠的雕塑。他毫无怜悯地注视着这一场名为痛苦的表演，任由业力的罡风在他面前吹拂。
　　与其说无动于衷，那泰然自若的表情倒像是有些享受，就像在听小提琴的演奏。
　　只不过那琴弦和琴弓，都是莱恩人的五脏六腑。
　　那些丑陋的灵魂渐渐没了力气，而陛下也有些乏了，于是张开嘴，轻轻嘬了一口。
　　那些在空中哭嚎的灵魂仿佛受到了某种吸力的牵引，化作无数细碎的光点汇聚，如同熟透的麦子酿成了酒。
　　他轻轻一抿，将精华尽数吸入腹中。
　　随着最后一缕哀嚎消散如烟，黑暗亦如潮水般退去，而那消逝的光芒也重新回到了奢华的宫殿。
　　烛火仍旧温暖，餐桌上的珍馐也动人依旧。
　　国王灰白的瞳孔重新恢复了清明，而那张布满老人斑和皱纹的脸上，竟然浮起了一层满足的红晕。
　　尽管岁月留下的痕迹依然深刻，但他整个人看起来容光焕发，仿佛年轻了十岁。
　　只是那眉心间的印堂，却比以往更加深沉。
　　这老头忽然有些调皮地伸出舌头，舔了舔干枯的嘴唇，回味着那股直抵灵魂的甘甜。
　　“这滋味……”
　　“可真不错啊。”
　　……
　　与此同时，千里之外的斯皮诺尔伯爵领，夏日的晚风为北部边境带来了一丝丝久违的凉爽。
　　坐落在林场边的哨所点着稀疏的灯火，背着步枪的士兵坐在哨塔上百无聊赖地四处张望，远处依稀可闻悠长的狼嚎。
　　“这只应该有青铜级。”
　　他自言自语，随手在笔记本上用铅笔画着素描，想象那只游荡在森林中的魔狼是什么形状。
　　这是他为数不多打发时间的爱好。
　　等到退役之后，他打算当个画家，然后把他工作之余画的那些奇奇怪怪的魔物印成画册出版。
　　或许能卖点钱。
　　与此同时，哨塔旁的哨所内正是一片热闹。
　　刚刚换防过来的几个哨兵带来了两瓶私藏的烈酒，拔开软木塞的那一刻，辛辣的酒香瞬间勾起了所有人的馋虫。
　　“都收敛点，现在是工作时间。”
　　骑兵队长克拉克板着脸训斥了一句，但看着手下们那渴望的眼神，他又有些心软了。
　　在这鸟不拉屎的边陲之地，只有野兽的嚎叫和亡灵的磨牙声作伴，喝点酒壮壮胆也好。
　　最关键的是，他的馋虫也被勾起来了。
　　“……不过看在大家都辛苦的份上，换防下去的兄弟可以喝完了再回去睡觉。值夜班的一滴都不许沾，听到没有？”
　　“队长英明！”
　　看着板着脸的队长，众人一阵欢呼，勾肩搭背地坐在了桌旁，开始吆喝着分起了酒。
　　一瓶酒很快分完了一半，一个小伙子很有眼力见地走到队长边上，笑嘻嘻地把它塞到了队长手里。
　　“队长，我从这帮酒鬼们身上缴获了半瓶酒，请您验收！”
　　“你小子。”
　　克拉克笑骂了一声，踢了一脚那家伙的大腿，但手却很老实的接过了那小伙子递来的酒瓶。
　　就在他准备挑战一下自己的“规矩”的时候，目光忽然落在了角落里，那个一直缩着身子的年轻人身上。
　　只见那个从鼠人巢穴中逃出来的小伙子，正死死盯着他手中的酒瓶，喉结不断地上下滚动，像沙漠中的旅人看见了绿洲。
　　克拉克心中一动，拎着酒瓶走了过去，一屁股坐在他旁边的板凳上，故意在他面前喝了一口。
　　然后，他将酒瓶拿在海拉格尔面前晃了晃。
　　“想喝么？”
　　海拉格尔像是被惊醒了似的，拼命点头，枯瘦的手指紧紧抓着裤腿，脸上写满了渴望。
　　克拉克从腰间解下一支锡铁杯子，给他倒了一小口。海拉格尔迫不及待地端起杯子，囫囵吞枣地灌进了嘴里。
　　辛辣的液体顺着喉咙烧下去，呛得他咳嗽了几声，然而那张满是污垢的脸上却露出了久违的陶醉。
　　“圣西斯在上……这是谷物蒸馏的吗？”
　　海拉格尔眯着眼睛，嘴里碎碎念着，“我只喝过一次，那是我小时候的事情了，我趁着我老爹不注意，从他杯子里偷了一点……”
　　这杯酒似乎打开了他记忆的闸门，让他短暂地忘记了眼前的恐惧，回到了那个虽然贫穷但还算安稳的过去。
　　后来，日子一天比一天糟糕，直到去年冬月的那场大火，将一切都烧成了灰烬，又将他这撮灰吹到了遥远的这里。
　　海拉格尔眼巴巴地看着克拉克手中的酒瓶，卑微地伸出了杯子。
　　“老爷……还能再来一口吗？”
　　克拉克晃了晃酒瓶，里面的液体哗哗作响。他没有立刻倒酒，而是盯着海拉格尔的眼睛。
　　“有故事才有酒，如果你还想再来一口，就告诉我，你在那个山洞里到底遇到了什么？”
　　海拉格尔的手猛地抖了一下，脸上露出了极度痛苦的表情。
　　那是深植于骨髓的恐惧，即便已经逃出生天，回忆起那些画面依然让他浑身战栗。
　　他内心挣扎着，最终在酒精的诱惑下，还是艰难地开了口。
　　“那不是什么愉快的记忆……那群老鼠们用鞭子抽我们，把我们关进只露出脑袋的水笼子里泡着，用火烤我们的脚底，用生锈的针扎我们的指甲……还有，他们会放老鼠咬我们。不是一般的田鼠，是有狼狗那么大，眼睛通红的奴隶鼠。”
　　哨所里的欢笑声渐渐消失了，士兵们都竖起了耳朵，脸上带着吃瓜的表情看向这边。
　　克拉克皱起眉头。
　　“只是折磨你们？”
　　海拉格尔僵硬地点头。
　　“是的，只有折磨。”
　　“这么做的意义是什么？”
　　“不知道……我真的不知道……”
　　海拉格尔抱着脑袋，身体开始剧烈抽搐，仿佛被吓破了胆，甚至连灵魂都在颤抖。
　　“但和我关在一起的一个小伙子推测，他们……似乎是在收集什么东西？他说，那些老鼠并不想弄死我们，它们需要我们在极度恐惧和绝望时释放出的某种气息。但后来他死了，我就是真的啥也不知道了。”
　　看着濒临崩溃的海拉格尔，克拉克沉默片刻，又给他倒了半杯酒，拍了拍他的后背安抚他紧张的情绪。
　　“喝吧，喝下去就好受了……另外告诉我，那些被带走的人有什么特征？”
　　他不想揭开他的伤疤，但这些线索或许能让他们知道，被掠走的那些皇家勘探员们是否还活着。
　　海拉格尔捧着杯子灌了一大口，眼神渐渐变得空洞，又在酒精的作用下浮现出一丝不自然的清醒。
　　“都是像我一样的伙计……”
　　“像你一样？”
　　“是的，疯了的被带走，不够疯的送回来继续……”
　　海拉格尔忽然嘿嘿笑了起来，只是那笑声比哭还难听，就像从坟墓里爬出来的亡灵。
　　“不合格的会被带回来，然后又是一顿毒打。最惨的是那些装疯的，被送回来的……鼠人会把他们和狼关在一个笼子里。”
　　一名年轻的士兵咽了口唾沫。
　　“圣西斯在上……”
　　不远处的老兵灌了一口酒，沉默地说道。
　　“这听起来就像屠宰场。”
　　把人当牲口一样宰杀。
　　他简直无法相信，这样的事情竟然发生在了圣光祝福的土地上。
　　克拉克沉默了一会儿，把剩下的半瓶酒都塞到了海拉格尔的手里。
　　海拉格尔也不用杯子了，抓起酒瓶仰头吨吨吨地灌下。
　　没多久，他就彻底醉了，瘫在地上开始耍酒疯，嘴里胡言乱语，一会儿大哭，一会儿大笑，时而对着墙壁上的影子跪地求饶。
　　众人面面相觑，都觉得背脊发凉。
　　克拉克也是一样，看着开始在地上打滚的海拉格尔沉默不语。
　　年轻的士兵走到了克拉克的身旁，看了一眼那个满地打滚的家伙，又看向了自己的队长。
　　“队长，这……”
　　“把他带出去吹吹风，醒醒酒。”一个老兵提议道。
　　“算了，让他这么醉着吧，醒着也是受罪。”另一人叹息着说道。
　　他们想象不到遥远的罗兰城是什么样，但眼前的痛苦却很难不让他们心情复杂，因为那家伙和他们一样都是圣光的仆人。
　　他的痛苦并不在天边，就在他们的眼皮子底下。
　　就在这时，哨所外面的树林里突然传来了一声清脆的响动。
　　“咔嚓。”
　　那是树干被推倒的声音，虽然是从很远的地方传来，但在寂静的夜里却显得格外刺耳。
　　除了还在地上发着酒疯的海拉格尔，哨所里的众人顿时警觉了起来，一名老兵皱起了眉头。
　　“什么声音？”
　　“会不会是熊？”
　　“听起来不像……”
　　“我去瞧瞧。”
　　克拉克拿起了靠在桌上的步枪，冲两个胆子大的老兵招了招手，三人小心翼翼地推开门，走进了夜色中。
　　哨所外的空地上静悄悄的，不远处的森林也是，先前那声动静就像幻觉，晚风中只有树叶的沙沙声响。
　　克拉克冲着高处的木质哨塔喊了一声。
　　“汤姆！上面有动静吗？”
　　没有回应。
　　克拉克的心中一沉，涌出一丝不好的预感。
　　他握紧步枪，示意两个老兵警戒下方，自己则顺着梯子轻手轻脚地摸上了哨塔。
　　爬上平台的那一刻，他看到值夜班的汤姆正趴在栏杆上，一动不动，嘴里飘出了呼噜声。
　　“这混小子，居然敢在站岗的时候睡觉？”
　　克拉克松了一口气，同时也有些恼火。他走上前，用力晃了晃汤姆的肩膀。
　　汤姆的身体随着他的摇晃软绵绵地摆动，脸又偏向了另一侧，睡得正香，仿佛天塌下来都醒不了。
　　克拉克正打算给他两巴掌把他叫醒，耳边忽然传来了一声极轻的低语。
　　“嘘——”
　　那是一个女孩的声音，慵懒中带着令人毛骨悚然的寒意。
　　“人家睡得正香呢，别把人家吵醒了。”
　　克拉克的汗毛瞬间炸起，刚想回头举枪瞄准，然而身体的各个关节却像生了锈一般迟钝。
　　这是……魔法？！
　　还来不及搞清楚那是什么，他的头才刚转到一半，一股无法抗拒的困意便如潮水般袭来。
　　视线开始模糊，天地开始翻转。
　　在意识彻底沉入黑暗前的最后一秒，他用余光瞥见，一个身形娇小的身影正坐在哨塔的围栏上。
　　她有着精致如瓷娃娃般的侧脸，正百无聊赖地打着哈欠。而在那银色的月光下，那对微微弯曲的小角，闪烁着恶魔般的幽光。
　　小恶魔……？
　　这里怎么会有……小恶魔？
　　“咚——”
　　带着断了片的记忆和困惑，克拉克重重倒在了睡着的弟兄身旁，也跟着坠入了无边的梦境里。
　　同一时间倒下的还有哨塔下的两人，以及哨所中的那几名哨兵。
　　面对超凡者的偷袭，一般的凡人根本毫无还手之力。
　　“哈啊——”
　　坐在哨塔栏杆上，尤西长长地打了个哈欠，百无聊赖地变换了交叠的双腿，小脚丫悬在栏杆的旁边一晃一晃。
　　听说是魔王大人亲自交代的任务，她在出发之前还拿出了百分之一百二十的干劲，却没想到了目的地之后，竟然只是给一群人类放哨。
　　恶魔给人类放哨……
　　虽然听起来很新鲜，但一点恶作剧的乐趣都没有，还不如在装满了葡萄的大缸里又蹦又跳来得有趣。
　　一想到整个雷鸣城的人类都在喝噩梦之乡的洗脚水，她就兴奋得能连干两大碗蘑菇。
　　想到这里的尤西，眼珠子转了转，目光不自觉落在了那个人类士兵腰间的水壶上，肚子里又泛起了坏水。
　　不如——
　　给他们加点料好了。
　　嘴角咧到了耳根，就在尤西蠢蠢欲动的时候，远处传来的声音救下了这两个倒霉鬼。
　　真要是水被换成了冰红茶，那将是一辈子的心理阴影。
　　“别玩了，尤西！茜茜大王还在前面打架呢，我们快点去帮忙吧！”扑扇着翅膀悬停在她面前，米西急切地喊了一声。
　　尤西撇了撇嘴，一脸不情愿地嘟囔了一句。
　　“知道了，真是的……就几只杂鱼而已，茜茜大王一根手指就把他们全捏死了，还需要我们出手吗？”
　　米西一脸无奈地说道。
　　“话虽如此，但我们还是谨慎一点比较好哦，尤西每次都是因为大意了才翻车的吧……还记得地龙族那次吗？”
　　看着一脸担心的米西，尤西的表情顿时一僵，不禁想起了曾经差点上桌的悲惨记忆。
　　“……他们都变成守宫族了，你怎么还记得这档事？”
　　“因为因为，那确实很吓人啊，米西还以为尤西再也回不来了。万一茜茜大王也被端到了桌上，尊敬的魔王大人搞不好会拿尤西泄愤的哦……”
　　一想到那位魔王的恐怖手段，尤西游刃有余的表情顿时绷不住了，豆大的汗珠就像下雨一样滴在地上。
　　“我，我又没说不去……该走了米西！”
　　不敢再有半分耽搁，尤西背后的双翼猛地一震，整个人化作一道黑色的流光冲上天际，生怕晚来了一秒。
　　米西紧紧跟在了尤西的身后，朝着北边的森林飞去。
　　与她一同升上天空的，还有潜伏在哨所周围阴影中的同伴，那密密麻麻的小恶魔在天上形成了一片遮蔽月光的乌云。
　　她们像是呼啸在夜空的嗜血蝠群，无声无息地掠过树梢，将死亡的阴影投向大地。
　　与此同时，不远处的森林，惨白的月光照耀着血腥的战场。
　　端坐在纤细的树干上，身轻如燕的茜茜眼神慵懒地俯视着地面，那双藕节似的双腿优雅地叠在一起。
　　一头猩红色的齐肩短发在夜风中微微扬起，齐切的刘海之下是一双妖异的红瞳，散发着摄人心魄的诡异。
　　葱白的月光之下，横七竖八地躺着数十具疫牙刺客的尸体，每一只鼠人的死状都极其狰狞。
　　这些都是腐肉氏族中最健壮的战士，每一只都经过残酷的选拔与毒药的淬炼，实力至少也是青铜级，其中的领队甚至达到了白银阶位。
　　若是执行暗杀任务，哪怕目标是黄金级强者，他们也有着一击必杀然后脱离的自信。
　　然而此刻，面对茜茜那浩瀚如海的精神魔法，腐肉氏族最精锐的杀手们却被压制得毫无还手之力！
　　仅存的一只鼠人刺客半跪在地上，口鼻溢血，却依旧死死盯着树梢上的那个恐怖身影。
　　他喘着粗气，呲着满嘴尖牙，声音因为恐惧而变得尖锐刺耳。
　　“你……是地狱的恶魔？！地狱为什么要插手鼠人的事情？！我们与你们井水不犯河水！”
　　“地狱？鼠人？我听不懂你在说什么。”
　　茜茜伸出小拇指漫不经心地掏了掏耳朵，随后轻轻歪头，脸上露出天真而残忍的笑容。
　　“我只知道有一群狂妄的小老鼠，竟是如此不知死活，敢与妾身的陛下为敌。”
　　“陛下？！哪位陛下？”鼠人刺客瞳孔骤缩，在不算大的脑仁中快速检索着，试图分析对方到底是什么来头。
　　然而，鼠人对人类的了解，大抵与人类对鼠人的了解不分伯仲。
　　任凭他如何绞尽脑汁，也想不出来到底是谁盯上了他们，又是为什么盯上他们。
　　“这不重要。”
　　茜茜轻轻一笑，眼中的猩红杀意几乎要溢出。
　　“既然你觉得我来自地狱，等你死后下去问问不就知道了？如果你有机会下去的话……不过在那之前，你最好还是交代是谁派你来的？否则，我保证你会体验到什么叫生不如死。”
　　疫牙刺客的脸上浮起一抹惊恐，那恶魔的实力强得让他绝望。
　　既然横竖都是死……
　　恶向胆边生，他忽然扬起前爪，亮出了藏在腕甲下面的精巧短弩。
　　“去死吧——！”
　　崩！
　　一声短促的轻响，一发淬满剧毒的墨绿色弩矢撕裂空气，直奔树梢上的茜茜而去。
　　眼看着弩矢就要贯穿那个娇小的头颅，然而下一秒，它却毫无阻碍地从中穿过，钉在了她身后的树干上。
　　扑了个空的箭簇如蝉翼般轻颤，被弩箭命中的树干发出呲呲的腐蚀声。
　　“？！”
　　那鼠人刺客眼睛瞪得都要凸出来，尖叫着咒骂了一声“恶魔玩意儿！”，扔掉手中的短弩转身就跑。
　　他爆发出了生平最快的速度，手脚并用，就像一只真正的硕鼠，在林间疯狂穿梭，风声在耳边呼啸。
　　只要冲出这片森林！
　　只要冲进了深山中的藏身洞！
　　别说是恶魔——
　　就是剑圣都拿他没办法！
　　尖牙·魁里克有着十足的把握！
　　然而，不知道逃了多久，当他精疲力竭地停下脚步时，却惊恐地发现自己竟然又回到了原地。
　　熟悉的短弩躺在地上，而不远处是那棵被他射中的大树，还有那钉在树干上的弩箭。
　　自己竟然迷路了？！
　　惊慌失措之下，他被一根露出地表的树根绊倒，重重地摔在地上，滚了好几圈才停下。
　　抹去了缠在眼睛上的树枝和腐叶，他咒骂着睁开了双眼，却发现自己再一次回到了原地。
　　他吞咽了一口唾沫，毛骨悚然的感觉爬上了背脊，四只爪子冰凉彻骨，就像泡在了冰窖里。
　　眼前的一切是如此不真实，就像是一场噩梦。
　　然而膝盖的幻痛以及快要炸裂的胸口却又是如此的真实，气喘如牛的他分明在森林中跑了好久。
　　他一时间竟然分不清，自己到底醒了没有。
　　还是从一场噩梦坠入了另一场噩梦。
　　“别费力气了。”
　　戏谑的声音从头顶传来。
　　茜茜扬起胳膊伸了个懒腰，变换了交叠的双腿，仿佛从未挪动过半分。
　　“在我的噩梦里，你的精神就像一团史莱姆一样任我揉捏，我杀你连一秒钟都用不了，你觉得自己能逃得掉吗？还是老实地交代——”
　　她的话音还未落下，忽然眼神一凛，身后双翅猛地一震，身影跃向空中。
　　滋——！
　　几乎是在她离开的同一时间，一道幽绿色的光束无声无息地切过了她原先坐着的位置。
　　那棵两人合抱的大树，竟像是被刀切断的豆腐一般，无声无息地被开了一道平滑的切口。
　　大树倒塌的声音随后传来，惊起了森林中熟睡的鸟儿，鸟群扑扇着翅膀飞向了空中。
　　阴影中传来了一声轻笑，随后响起的是阴冷而沙哑的声音。
　　“躲得还挺快。”
　　悬停在空中的茜茜微微眯起了双眼，只见黑暗中，一道披着灰色法袍的身影缓缓浮现。
　　他的手上戴着一只造型古朴的黄金钻戒，手中捏着的一枚法杖顶端镶嵌着灰白色的骨玉。
　　如果【一叶知秋】在这里，大概会惊呼出声——
　　卧槽？！
　　这NPC还能扒玩家装备穿的？！
　　“人类……魔法师？！”
　　茜茜的声音带上了一丝警觉，虽然游刃有余的表情没有任何变化，但明显已经拿出了全部实力来。
　　“你是什么人？”
　　她的喉咙里发出一声威胁的低吼，钻石级强者的威压降临在这片森林，绵密的精神力如同无边的巨网。
　　然而面对着扑扇着翅膀的小恶魔，藏在阴云中的魔法师却只是淡淡一笑，仿佛并未将这股原始的力量放在眼里。
　　他承认这股力量很强。
　　但力量，不等于杀伤。
　　“恶魔，你似乎搞错了自己的立场。”
　　手中的长柄法杖翻转，站在阴影中的法师漠然注视着天空，杖尖再次凝聚起危险的光芒。
　　“我才是拷问者，该回答问题的人是你。”
　　猩红色的眸子绽放出前所未有的杀意，茜茜正要破口大骂一声“狂妄”，一道悠然的声音便突兀降临在了两人的周围。
　　连同地上那只目光呆滞的鼠人，也被卷了进去，浑身不可控制的颤栗。
　　“你想拷问谁？”
　　藏在阴影中的魔法师微微一愣，举起法杖的手僵在了半空，眼中渐渐浮起了一丝惊疑不定。
　　这声音……
　　好熟悉！
　　听到那声音的一瞬，茜茜的心中则是涌出了狂喜，雀跃地望向了身后那声音传来的方向。
　　“魔——”
　　“嘘。”
　　食指贴在唇边，站在夜色中的罗炎做了个噤声的手势，轻描淡写地抹去了飞鸟的扑腾与响彻林间的虫鸣。
　　旅行斗篷无声地翻飞在晚风中，他的脸上正戴着一副模糊五官轮廓的面具，而从那面具背后飘出的声音，则成了这片夜色中仅有的动静。
　　“专心。”
　　茜茜心中一凛，这才想起自己还在对决之中，竟然因为魔王的到来而失去了警惕。
　　不过——
　　也没什么差别了。
　　胜负已经分出。
　　就在那声音落下的一瞬，一大一小两道身影同时消失在了夜空中。
　　与此同时，上百道墨绿色的光束犹如穿梭的巨蟒，瞬间席卷了林海上方的空域！
　　墨绿色的杖尖散发着灼热的死气。
　　看着夜空中消失不见的身影，灰袍法师脸色狂变，左手迅速伸向斗篷的衣襟，食指抓紧纽扣用力一扯。
　　“嘶——”
　　也就在他扯开藏在那里的魔法卷轴的一瞬，一抹漆黑如铁的寒光割破了他的袍子。
　　靴子落地，狂风随后席卷落叶吹来。
　　戴着面具的莎拉“嘁”了一声，冷漠的眸子扫视着茫茫树林，随后翻转的匕首回到了刀鞘里。
　　“让他跑了。”
　　“并非逃跑。”
　　不知何时已经来到地上的罗炎，踏着满地沾满鼠人之血的落叶，走到了莎拉身旁不远。
　　他的食指微微向上一抬，堆在地上的腐叶被风吹开，一枚黄金钻戒和一枚骨杖从他脚边飘起。
　　看到自己便宜卖给玩家的“神装”，以及残留在上面的魔力，罗炎的嘴角翘起了一抹玩味的弧度。
　　“本体一开始就不在这里。”
　　魂系、圣能、再加上附魔和一点点召唤学派的把戏……以及一些图书馆里没有的东西。
　　精通四个学派的法术，看来这位“教授”的成分不是一般的复杂啊。

第549章 阿拉克多最有用的一集
　　万仞山脉深处，一座隐藏在岩层夹缝中的隐秘洞穴。
　　这里没有光源，只有地上的幽蓝色魔法阵散发着忽明忽暗的微光，将四周凹凸不平的岩壁映照得如同墓穴。
　　“呼——！”
　　魔法阵中央，席地而坐的埃德加·考夫曼猛地惊醒。
　　他像是溺水之人终于冲出了水面，剧烈地喘息着，冷汗瞬间浸透了灰色的法袍。
　　只差一秒——
　　那寒芒就刺穿了他分身的后腰！
　　正如罗炎所猜测的那样，刚才在森林中与茜茜对峙的并非埃德加的本体，而是他利用学邦的秘方，以自己灵魂的切片为蓝本创造出的“镜像”分身。
　　随着一缕气若游丝的蓝色光点从虚空中钻入他的鼻尖，那灵魂被撕裂般的剧痛才稍稍缓解。
　　颤抖的右手按在胸口，埃德加花了足足几分钟才平复了那狂跳的心脏，气息渐渐归于平稳。
　　“好险……”
　　虽然分身被杀并不会杀死本体，但灵魂层面的反噬依然会让他的超凡根基受损。
　　如果不是刚才跑得快，被那个神出鬼没的家伙抓住尾巴，后果简直不堪设想……
　　冷静下来之后，埃德加的眼神变得阴沉无比，开始仔细回味刚才在消散前听到的那最后一声质问。
　　‘你想拷问谁？’
　　那与生俱来的威压与藏在慵懒中的调侃，很快让他想到了一个人……一个在魔法殿堂里大谈“科学”的家伙。
　　“科林？！”
　　脑海中蹦出这个名字的瞬间，埃德加的瞳孔骤然收缩。
　　作为学邦的一员，他虽然和科林殿下没有直接交集，但他对这位殿下的“音容笑貌”却不会陌生。
　　毕竟那家伙在学邦可是出尽了风头，甚至还扳倒了一位“候补贤者”……虽然最后这家伙自己也被逼走了。
　　然而埃德加怎么也想不通，身为帝国的亲王，这位尊贵的殿下为什么会出现在这鸟不拉屎的地方？！
　　不止万仞山脉是鸟不拉屎的地方，万仞山脉南边的斯皮诺尔伯爵领显然也在这个范畴。
　　而且——
　　那个恶魔还称他为陛下。
　　埃德加的神色渐渐凝重，甚至透出一丝淡淡的惶恐。
　　他不明白堂堂人类亲王为什么会和地狱的小恶魔扯上关系，更不明白人类的亲王为什么会被小恶魔称为陛下。
　　但有一点是肯定的——
　　如果那个小恶魔口中的陛下真的是科林，那么事情就彻底麻烦了。
　　“必须销毁资料……”
　　埃德加嘴里碎碎念着，一刻也不敢停留，跌跌撞撞地从魔法阵上站了起来。
　　埋骨峰附近还有他的实验室和祭坛！
　　既然科林亲王出现在了斯皮诺尔伯爵领，踏上埋骨峰也就是抬抬脚的事情……
　　抓起靠在墙根的水晶法杖，他将桌上关于灵魂实验的笔记塞进怀里，随后脚步匆匆地推门而出。
　　然而，他刚一跨出石室的大门，就看见外面的甬道里乱成了一锅粥。
　　无数鼠人像无头苍蝇一样惊慌乱窜，尖锐的叫声此起彼伏，甚至有不少鼠人在拥挤中被同伴踩踏在地。
　　埃德加一把抓住一只路过的鼠人监工，厉声喝问道。
　　“发生了什么？”
　　那鼠人监工被抓得吱哇乱叫，一脸惊恐地指着洞穴深处的一个方向。
　　“不，不知道！但是弟兄们看见埋骨峰那边点了烟！好多家伙都在说……说人类的大军打过来了！”
　　鼠人向来是一惊一乍的低等生物，一点风吹草动都能把他们吓破胆，一点小小的误会又能让被吓破胆的他们突然牛逼起来。
　　埋骨峰距离这里还有很长一段距离，中间隔着数个据点，就算人类真的发兵攻打，也不可能这么快就突破防线。
　　埃德加并不相信这小喽喽说的话，但还是被这番话中透露出的另一个信息惊得一身冷汗——
　　科林伸出的脚，还真踏到埋骨峰上了！
　　他艰难地咽下一口唾沫。
　　好快的动作！
　　……
　　同一时间，埋骨峰，花岗岩下的鼠洞已经乱成了一锅粥。
　　无数只穿着破烂皮甲的鼠人正尖叫着在错综复杂的隧道里乱窜，叽叽喳喳地叫嚷，喊什么的都有。
　　“妈的！人类玩意儿打过来了！”
　　“该死！你们谁看到了我的俘虏？”
　　“尾巴！！我的尾巴！”
　　“别管你的尾巴了！快把旗帜给大王送去——！”
　　“谁偷了我的金币！？”
　　就在刚才，后方的大本营忽然派来了一名信使，送来了一面崭新的战旗，并带来了一个令所有鼠既惊喜又惊恐的消息——
　　他们自由了！
　　腐肉氏族的首领莫克宣布，将埋骨峰这一带的领地完全赐予这里的守将“荒咬·史莱克”以及史莱克家族，并晋升其为万仞山脉中的新的鼠人氏族军阀。
　　坐在堆满骨头的石座上，刚刚晋升为“荒咬军阀”的史莱克伯爵看着手中那面画着断齿图腾的旗帜，心中既有兴奋，也有惶恐。
　　令他兴奋的是，成为一方军阀乃是鼠人毕生的追求！
　　然而鼠人的硬币也有两面，莫克如此轻易就满足了他的毕生追求，史莱克总觉得这其中有诈。
　　不出意外——
　　那个肥猪把他当成了弃子，
　　虽然以前他们和人类的国度偶尔也会发生摩擦，但很明显这次他们捅大篓子了。
　　来的至少也得是个伯爵！
　　“都给我动起来！一群懒货！”
　　将那面象征权力的旗帜狠狠插在地上，史莱克对着已经在四处乱窜的手下们咆哮道。
　　“赶紧去加固洞口！准备滚石和毒气！还有，快去把最大的那个洞穴给老子清理出来！现在本大王是军阀了，伯爵的宫殿已经配不上我的身份了！我要修建更大的宫殿！”
　　他正嚷嚷着，一名灰头土脸的鼠人小弟便惊慌失措地滚了进来，连滚带爬叩头便拜。
　　“大王！不好了！大王！”
　　“叫军阀！蠢货！”
　　史莱克一脚踹过去，把那只老鼠踹得滚了几个圈。
　　小弟顾不上喊疼，一个翻身从地上爬起，瑟瑟发抖地匍匐在地上，声音里带着恐惧的哭腔。
　　“军……军阀大人！埋骨峰下面好几个洞穴都被占领了！”
　　“什么？！”史莱克瞪大了眼睛，气得牙齿咯咯作响，“这群废物……来的是什么人？斯皮诺尔的伯爵？”
　　“不，不是！不是人类！是地穴蜘蛛！”那鼠人小弟一把鼻涕一把泪，嘴巴不断地哆嗦，“到处都是蜘蛛！数量多得根本数不清！它们像黑色的潮水一样……直接淹了进来！”
　　“地穴蜘蛛？！”
　　史莱克吓了一跳，浑身的灰毛都炸了起来。
　　地穴蜘蛛在万仞山脉中并不罕见，鼠人偶尔还会把它们当零食，然而成群结队的地穴蜘蛛以军队的形式行动可就让鼠鼠笑不出声来了。
　　这帮家伙背后有脏东西！
　　史莱克一瞬间就抿出了其中的意味，也终于明白了碎魂者·莫克为何会将这枚烫手的旗帜扔给自己！
　　这个狡猾的胆小鬼！
　　史莱克心中破口大骂，慌忙把那面刚才还视若珍宝的旗帜扔在一旁，拔出了腰间那把从矮人手里抢来的符文短剑，色厉内荏地吼道。
　　“你来找我做什么？去喊我的卫队来！冲上去杀光他们！格尔洛大人在上，几只蜘蛛就把你们吓成这样，我真为你们感到羞愧！”
　　“是，是！”将鼻涕吸回了鼻腔，被呵斥一番的鼠人小弟慌忙调转方向跑出了洞穴，去鼠洞里摇人去了。
　　值得一提的是，虽然鼠人总给人类一种乱糟糟的感觉，但混乱其实是他们的特色，他们的战斗力并不弱。
　　在史莱克的号令之下，身披重甲的鼠人卫队很快集结，带着一群由氏族鼠和奴隶鼠组成的大军涌向了前线。
　　厮杀才刚刚开始。
　　而与此同时，下完命令的史莱克却没有像矮人领主一样带头冲锋，相反扭身钻回了自己的巢穴，冲着里面正享用美味珍馐的鼠人嫔妃们大喊。
　　“别吃了！快收拾行李！”
　　众母鼠一阵骚动。
　　几只体态丰满的母鼠有些不满地抬起头，叽叽喳喳地说道。
　　“收拾行李做什么？”
　　“难道是那群人类打进来了？”
　　“人类玩意儿不是我们的盟友吗？”
　　“你们懂个屁！”史莱克一边往自己的麻袋里疯狂塞着金币和宝石，一边骂骂咧咧地回应。
　　“比人类玩意儿麻烦一万倍的东西打过来了！再不跑，咱们全得变成蜘蛛屎！”
　　鼠人里面也有明白的老鼠。
　　见史莱克大王都这么惊慌，一群母鼠们终于意识到问题的严重，也慌忙开始收拾宫殿里的瓶瓶罐罐，准备往山脉的更深处迁徙。
　　……
　　与此同时，埋骨峰外围那些失守的洞穴中，一场一边倒的屠杀正在上演，如狼似虎的地穴蜘蛛们正在大快朵颐。
　　“嘶哈——！”
　　一只体型庞大如小山的黑色巨蛛正狞笑着将一只试图反抗的鼠人百夫长一口咬成了两截，血肉溅在他的身上，让他看着更加狰狞。
　　那是阿拉克多。
　　作为魔王大人的坐骑兼魔将，虽然他在罗炎面前总是一副乖巧谄媚的宠物模样，但在外人面前他可比魔王还像魔王。
　　毕竟魔王的笑容只会让少女脸红，而阿拉克多的笑容能把亡灵都给吓尿。
　　在他身后，浩瀚如海的地穴蜘蛛群如同黑色的洪水般涌入山洞，绝望的表情印在了每一只小老鼠的脸上。
　　“杀光他们！”阿拉克多发出一声沙哑的咆哮，整片洞穴中都响起了震耳欲聋的虫鸣。
　　嘁嘁嘁——！
　　那令人SAN值狂掉的声音吓得鼠人们双腿发软，个个都作鸟兽散一般四处逃窜！
　　“救命！”
　　“别杀我——”
　　“啊啊啊！我的尾巴！”
　　阿拉克多根本不做理会。
　　那硕大的身躯犹如扫过舞台的黑色幕布，灵巧的前肢每一次探出，便会有数只奴隶鼠战士殒命。
　　如今的阿拉克多已不是当年的阿拉克多，已经是黄金级的阿拉克多！而如今的织影一族，更不是当年那个趴在迷宫底下苟延残喘的小部落！
　　在魔王大墓地的资源倾斜以及阿拉奇诺斯夫人努力产卵之下，这支蜘蛛大军已经武装到了牙齿！
　　行进在最前排的战斗蛛，每一只的甲壳上都覆盖着大墓地工坊打造的精钢板甲，甲片上还刻着闪烁着幽绿色魔光的“坚固”与“锋锐”冥文。
　　他们挥舞着如同镰刀般的前肢，每一次冲锋都能将一排鼠人像割麦子一样割倒在地！
　　而在后方，还有更加致命的兵种！
　　那些体型稍小的敏捷型蜘蛛背上，骑着手持弩箭的骷髅射手，跟随如坦克一般向前推进的战斗蛛，在狭窄的洞穴内倾泻一波又一波箭雨。
　　亡灵的夜视更在鼠人之上！
　　那些小老鼠们几乎无处躲藏！
　　埋骨峰中的鼠人们哪里见过这般阵仗？他们引以为傲的数量优势，在数量丝毫不逊色于他们的钢铁洪流面前就像纸糊的一样！
　　“等，等一下！别杀我！！”
　　一只穿着半身甲的鼠人将领被逼到了死角，他丢下武器，尖叫着求饶。
　　“我们是不是有什么误会？我们和你们往日无冤，近日无仇……”
　　“误会？”
　　阿拉克多那八只复眼闪烁着残忍的光芒，口器开合，发出一阵令人毛骨悚然的低笑。
　　“你们忘了黄昏城外的事儿，我们的陛下可没忘。敢动陛下的东西，这就是下场。”
　　那贼眉鼠眼的将领眼珠子转了转，噗通一声跪在地上，哆哆嗦嗦地辩解道。
　　“误会！这绝对是误会啊！大人！我们不是腐肉氏族！我，我们刚刚自立了！我们是荒咬氏族！那些袭击人类的事情都是莫克那个混蛋干的，和我们没关系——”
　　咔嚓。
　　旁边一只体型巨大的织影战将显然没有耐心听他废话，直接一口咬住了他的脑袋，像是嚼脆骨一样嚼得嘎嘣作响，然后打了个满足的饱嗝。
　　“头儿，这小老鼠怎么这么多屁话？”
　　“啧。”
　　老子还没装够逼呢！
　　阿拉克多嫌弃地瞥了一眼地上的无头尸体，不搭理那个碍事儿的手下，迈着八条腿继续向前推进。
　　织影一族可懒得区分他们是哪个氏族，相信魔王大人也不在乎。
　　这时候，一只身手敏捷的斥候蛛顺着岩壁索降了下来，快步来到阿拉克多身旁，嘴里发出急促的叽叽喳喳声。
　　“阿拉克多大人！南边的那个大洞口有情况！一大群人类正从里面的囚牢里跑出来，看起来像是这些鼠人圈养的奴隶。”
　　“数量？”阿拉克多低声询问。
　　“好几百个！”
　　一听到有好几百个，旁边的几只地穴蜘蛛本能地开始分泌唾液，复眼中闪烁着对进食的渴望。
　　阿拉克多只是威严地扫视了一圈，黄金级的威压瞬间让躁动的部下冷静了下来。
　　“我们的目标是那些老鼠，把你们的口水给我吞回去，你们这群废物玩意儿！”
　　吞口水的声音此起彼伏，蜘蛛们还真把口水吞了回去，只是这声音回荡在幽暗的洞穴中听着更瘆人了。
　　阿拉克多转头看向了前来报信的斥候，用低沉而威严的声音继续下令道。
　　“不用管那些人类，让他们跑！”
　　阿拉克多时刻谨记魔王大人的吩咐，这次行动的目标是清算鼠人，控制关键设施，为先头部队开辟道路。
　　至于人类，不是目标。
　　留着反而碍事，不如让他们自己跑。
　　“明白头儿！那笼子里的那些人类呢，要放出来吗？”斥候蛛继续问道。
　　“不用，把他们放在那儿吧……嗯，给他们扔几只老鼠，别让他们饿死了，魔王大人留着他们有用。”
　　阿拉克多有着绝对的自信，他是最懂魔王的魔将。
　　毕竟一般魔将只有一个魔将的身份，哪怕莎拉也无非多个宠物的头衔，而他阿拉克多不但是宠物，还是在此之上的坐骑！
　　接到命令之后，那只斥候蛛立刻抬起前肢，行了一个标准的魔王军军礼。
　　“是！”
　　浩浩荡荡的地穴蜘蛛朝着洞穴深处继续杀去，很快与赶来增援的氏族鼠部队展开了短兵相接的厮杀。
　　洞穴中血流成河，堆满了鼠人与地穴蜘蛛的尸体。
　　史莱克的部下们使出了吃奶的力气，才勉强挡住了地穴蜘蛛的进攻，然而仍旧被那群蜘蛛们在几个山头上筑了巢。
　　所有鼠人的脸上都带着惊魂未定的表情，不知道这帮蜘蛛是从哪冒出来的，更不知道他们到底还有多少。
　　也得亏他们不知道真相，否则他们一定又得绝望了。
　　地穴蜘蛛只是魔王的施工队而已，他们的头儿在暮色行省已经见过一次的那些手段，魔王甚至都还没给他们端上来……
　　……
　　埋骨峰上的厮杀还在继续，在山脚下筑巢的几个地穴蜘蛛并未将鼠人士兵赶尽杀绝，而是直奔祭祀用的祭坛以及实验室，并配合小恶魔以及地狱矮人的工程师对埋骨峰一带进行了封锁。
　　魔王的人想到万仞山脉，可不一定非得走坎贝尔人的铁路，毕竟碎岩峰上的地狱矮人老早就是魔王的哥们儿了。
　　甚至严格来讲，从北峰城到灾厄堡的那条铁路，才是奥斯大陆历史上的第一条铁路。
　　至于坎贝尔人的铁路，应该算是人类世界的第一条——
　　“咣当——咣当——”
　　车轮碾过铁轨缝隙的声音回荡在窗边，艾琳时而看向窗外，时而看向车厢的门口，一副心神不宁的模样。
　　这时候，车厢的门忽然打开，科林一脸从容地从隔壁车厢走了进来。
　　那双翠绿的眼睛就像受惊的兔子，窜回了窗外的黑夜，片刻后才漫不经心似的游移了回来。
　　“怎么去了这么久？”
　　艾琳仍然坐在桌前，手中捧着一本书。
　　不过罗炎一眼就看穿了她的伪装——那本书的书页还停留在他离开时的那一张，连折角的位置都没有变过。
　　那声关切的询问中，夹杂着一丝极力掩饰的幽怨。
　　那并非是出于对莎拉的不信任，她只是单纯地对于“心上人和异性在密闭空间里独处了一个小时”这件事，本能地感到有些吃味。
　　“不好意思，刚才确实有点突发状况……不过好在已经处理完了。”罗炎给了艾琳一个充满歉意的眼神，自然地坐回了她的对面，“希望我没有让你久等。”
　　那从容淡定的模样，仿佛他从未离开隔壁的车厢，与上百公里之外那场厮杀更是毫无瓜葛。
　　“是吗？处理完了就好。”艾琳松了口气，含在那双翠绿色眼眸中的感情，还是以关切和担心居多。
　　自打格兰斯顿堡的那一吻之后，两人的关系就变得奇怪了起来，好似隔着一张窗户纸，又好似心知肚明。
　　罗炎伸出食指，下意识地想要用魔法重新加热桌上那杯肯定已经凉透了的红茶。
　　然而，当指尖触碰到杯壁的瞬间，传来的却是一阵温热的触感，让他的脸上不禁浮起了一抹意外的表情。
　　看着科林脸上的意外，艾琳得意地弯了弯嘴角，那是她足足期待了半个小时的反应。
　　扬起的食指将皎洁的银发和月光撩在了耳后，她的眼底含着一抹令人心动的笑意。
　　“我帮你热了一下。”
　　“谢谢。”罗炎匆匆回了一句。
　　虽然雷鸣郡的魔王总是在进攻，但魔王大人或许并不像自己想象中的那样擅长防守。
　　他只是特能绷得住，毕竟有特别绷不住的悠悠替他笑。
　　‘哈哈哈哈！魔王大——’
　　‘闭嘴。’
　　‘呜呜……’
　　所幸的是，勇者也是攻高防低之人，短短的一句“谢谢”，便让那光洁的脸颊染上了一丝烫红。
　　“不，不用客气，你也经常照顾我……”
　　她慌忙躲开了视线，食指捏着书页，此地无银三百两地没话硬找话题。
　　“说起来……你晚上喝茶真的没问题吗？不会睡不着吗？”
　　端起茶杯抿了一口，罗炎的脸上重新恢复了从容不迫的笑容，语气温和地回答。
　　“我一般不睡觉。”
　　“不睡觉？”艾琳惊讶地看向他，问了个她自己都觉得很傻的问题，“可是……困了怎么办？”
　　“魔法师习惯用冥想来代替睡眠。”
　　罗炎放下了茶杯，和颜悦色地继续说道。
　　“在冥想状态下，精神力会得到重塑，身体机能也会得到休息，作用其实是一样的，甚至比睡觉效率更高。”
　　“魔法师……可真是方便的职业呢。”
　　艾琳轻轻叹了一口气，语气中带着一丝羡慕。
　　“这样就不用担心失眠了。”
　　“你最近失眠吗？”
　　“也不是最近了……”
　　艾琳的手指无意识地摩挲着书页的边角，小声嘀咕着说道，“自打我变成……那个样子以后，晚上都会变得很精神，很难入睡。有时候躺在床上，听着窗外的风声，要好久好久才能睡着。”
　　虽然传说中血族是不需要睡眠的生物，甚至越到夜晚越兴奋，但显然艾琳还没有完全适应自己非人的身份。
　　人类的习惯还在与血族的本能打架，这导致了她精神上的疲惫与生理上的亢奋相互拉扯。
　　否则以艾琳的实力，绝不会让薇薇安那个小鬼如此轻易地“趁虚而入”。
　　罗炎略加思索之后开口。
　　“我这里正好有一些安神助眠的魔药，或许能对你的情况有所改善。”
　　“真的吗？”
　　那翠绿色的眸子瞬间亮了，艾琳欣喜地看向他，虽然很快便轻咳一声，又恢复了庄重的模样。
　　“那就……麻烦你了，科林殿下。”
　　若是其他人，她断然不会将自己的健康交给对方管理，但交给科林先生却让她有种安心的感觉。
　　或许不只是安心。
　　还有一丝心跳加速的意味。
　　看着那张写满信赖的脸，罗炎微微一笑，绅士地说道。
　　“很荣幸为你效劳。”
　　……
　　载着神选者的火车还在向着斯皮诺尔伯爵领的方向前进，同一片夜空之下的寒鸦城哨所，正在渐渐迎来东方的黎明。
　　晨风吹过哨塔，让原本沉睡着的克拉克打了个激灵，猛地睁开双眼，从地上翻身站起。
　　然而他的动作幅度过大，一脚踏在了梯子边上，差点儿从哨塔上翻下去。
　　得亏坐在旁边的汤姆眼疾手快，一把将他拉了回来。
　　“小心！”
　　抓住汤姆的胳膊，惊出一身冷汗的克拉克扶着柱子勉强站稳，一屁股坐在了哨塔栏杆的边上。
　　他用拳头敲了敲自己的脑袋，嘴里咒骂了一句。
　　“妈的……发生了什么？”
　　他的脑袋就像一团泡了水的棉花，只剩下断片的记忆。
　　隐约间，他想起来一只小恶魔，似乎就坐在他现在扶着的栏杆上，脸上带着戏谑的笑容向他念了句什么咒语。
　　他下意识地瞥了身后一眼。
　　那里空空如也，只有被露水打湿的木头。
　　错觉吗？
　　老实说，他希望是错觉。
　　“头儿……你昨晚偷喝酒了？”看着冷静下来的队长，汤姆松开了抓着他胳膊的手，重新坐回椅子上的同时小声问了一句，“你身上有一股好大的酒气。”
　　他想说的其实是——
　　你们咋不带带我？
　　克拉克愣了一下，下意识地抬起袖子闻了闻，的确有一股劣质酒精的味道直冲鼻腔。
　　他想不起来自己什么时候喝的了，又喝了多少。不过若是宿醉产生了幻觉，一切倒也说得通了。
　　毕竟，这里怎么可能会有小恶魔呢？
　　雷鸣郡的迷宫，离这里不知得有多远，而那已经是他知道的距离地狱最近的地方。
　　“……说起来，我是怎么到这里来的？”
　　听到队长的声音，汤姆的表情有些尴尬，没好意思说自己也不知道。
　　昨晚他打了个哈欠就睡着了，再一醒来便看见队长躺在他脚边。他心里还纳闷呢，这醉鬼什么时候爬上来的？
　　看着支支吾吾说不出话的汤姆，克拉克摇了摇头，最终摆摆手说了一句“算了”。
　　虽然他心里总觉得昨晚的事情透着一股邪性，多年在边境摸爬滚打的人生阅历告诉他……既然自己还活着，身上也没少什么零件，那就最好不要继续深究下去了。
　　还有那个叫海拉格尔的证人，所有的怪事似乎都是在那家伙吐露了真相之后才发生的。
　　他只是个小人物，这种麻烦的事情还是让大公去操心吧。
　　克拉克看了一眼哨塔之下的哨所，心中打定了主意，一天也不能再耽搁了，必须尽快把这块烫手的山芋交给皇室的人。
　　就在他如此想着，准备爬下哨塔洗把脸清醒一下的时候，汤姆忽然从椅子上弹了起来，凑到了栏杆边上。
　　“怎么了？”克拉克注意到了这位哨兵的动作，向他投去询问的视线。
　　然而汤姆却没有回应，一把抓起挂在一旁的单筒望远镜，朝着北方森林的方向眺望。
　　“北边好像有动静……圣西斯在上！”
　　听到那声短促而诧异的咒骂，克拉克的心脏一沉，不祥的预感再次爬上了心头。
　　他扶着栏杆从地上站起，走到了汤姆旁边，接过了后者递来的望远镜。
　　“你自己看吧，头儿……”汤姆的声音有些发虚，就像看到了什么不得了的东西。
　　克拉克举起望远镜，顺着他指的方向看去。而也就在这一瞬间，这位服役多年的骑兵队长也变了脸色。
　　北边的森林中，隐约亮着几颗星火，和晨曦的光芒一同照耀着一群衣衫褴褛的人。
　　他们互相搀扶着，脸上写满了惶恐，又或者干脆挂了彩。
　　一些人大概是伤得太重，明显已经跑不动了，但还是一瘸一拐的往南边走着，好像在躲避着什么。
　　克拉克什么也没说，将望远镜递还给了汤姆，扔下一句“你在这盯着”。
　　随后，他用力摇晃了两下挂在棚顶下的警铃，接着便捡起掉在一旁的步枪，匆匆爬下了梯子。
　　寒鸦城的哨所很快动了起来。
　　狼烟率先升起。
　　接着十来个睡眼惺忪的哨兵全副武装上马，带着一头雾水且昏沉的脑袋，冲向了斯皮诺尔伯爵领的北部边境。
　　他们并没有跑出哨所太远，便在森林的边缘看到了惊人的一幕——数以百计的流民正从那万仞山脉的林子里钻出来！
　　“……看来海拉格尔没有说谎，”骑在马上的老兵咽了口唾沫，低声说道，“就算他现在又告诉我，鼠人抓了一座城的俘虏我都信。”
　　“跑出来的有几百个，被埋了的得有多少……”
　　“那恐怕只有亡灵才知道了。”
　　“草，什么地狱笑话。”
　　听着战友们的窃窃私语，克拉克的喉结动了动，只觉得背脊发凉。
　　他刚想甩掉哨所里那块烫手的山芋，几百块更大更烫的山芋就迎面砸到了他的脸上，想躲都躲不掉。
　　他现在只希望，这些家伙身上没有带着“鼠疫”，别把寒鸦城的父老乡亲们给牵连进去了……
　　-
　　（新年快乐兄弟们~~祝大家2026年万事如意，心想事成！！另外，看在咱上个月没有请假的份上，弱弱地求张月票……拜谢了！）

第550章 灵魂的另一种用法
　　大墓地，复活广场。
　　随着幽绿色的魂火在巨大的黑曜石雕像下重聚，一具披着破烂法袍的骷髅缓缓从虚空中踏出。
　　一叶知秋活动了一下刚刚重组的指骨，发出咔吧咔吧的脆响。
　　那种灵魂被强行抽离身体又重新塞回去的眩晕感，让他眼眶中的魂火都不由自主地晃动了几下。
　　“靠……这游戏的痛觉削弱是不是失效了？刚才那一瞬间我感觉天灵盖都被掀开了。”
　　旁边传来一声抱怨。
　　只见不远处的复活点白光连闪，忽晚、牛头人骑士和猪头人战士也相继从复活室中走了出来。
　　两名蜥蜴人玩家正龇牙咧嘴地摸着自己的脖子，显然还对刚才那种被瞬间秒杀的体验心有余悸。
　　“别提了，我连BOSS长啥样都没看见，直接黑屏。”
　　忽晚郁闷地甩了甩那根只剩骨头的尾巴，作为全服顶尖的盗贼，连潜行的机会都没有就被秒杀，这绝对是耻辱。
　　一叶知秋叹了口气，习惯性地去摸插在肋骨里的法杖，结果却摸了个空，这才想起自己的法杖掉在那个该死的山洞里了，还有他手上的戒指也是。
　　这一刻，即便他身为一只没有血肉的骷髅，众人也能从他那僵硬的动作中读出一丝肉痛。
　　“叶哥，怎么说？”猪头人骑士凑了过来，一脸贱兮兮地说道，“论坛上都在嘲笑咱是去送快递的，这能忍？”
　　“让他们说去吧，我会当回事儿吗？”
　　一叶知秋淡淡一笑，一副不放在心上的表情。然而熟悉他的人都知道，这家伙其实心里介意得一批。
　　狗日的NPC不讲武德！
　　当然——
　　更离谱的是狗策划，居然搞偷袭！
　　必须把这场子找回来！
　　越想越气，一叶知秋停顿片刻，继续说道。
　　“去商店买点补给和白板装备，咱们现在就杀回去！趁着那片洞穴还没人探索到，说不定还能把装备捡回来。虽然咱不缺冥币，但也不能便宜了那群老鼠。”
　　猪头人骑士脸色一喜。
　　“老大英明！”
　　四人气势高昂地杀向了商店。
　　此时的大墓地商业区人声鼎沸，无数玩家在这里摆摊交易。
　　一叶知秋径直来到了官方开设的“后勤补给站”，准备先买几套过渡用的白板装备。
　　然而，当他刚一脚踏进店门，那只平时对谁都爱答不理的孬不拉店长忽然眼睛一亮，从高高的柜台后面跳了下来，搓着手说道。
　　“哟！这不是【一叶知秋】吗？您可算是来了！”
　　一叶知秋愣了一下，颅骨中的魂火摇曳着一丝古怪，不记得这孬不拉平时有这么客气过。
　　“怎么？今天打折？”
　　“打折？不不不，今天有比打折更好的事情！”
　　孬不拉店长嘿嘿一笑，接着转身从柜台下面拖出了一只裹得严严实实的包裹，费力地推到了一叶知秋的面前。
　　“这是前线刚刚运回来的‘加急件’。阿拉克多将军特意嘱咐，说是几位勇士在北边探路辛苦了！你们为魔王军献出了心脏，魔王军不能让你们白白蒙受损失，现在这些装备物归原主了！请你们查收！”
　　不管这家伙有没有心脏，反正魔王教给他的那些台词，他是一字不差地背完了。
　　通过摆在柜台上的翻译水晶，这些话都被翻译成了“玩家”们都能听懂的语言。
　　没想到还有这好事。
　　一叶知秋的魂火猛地跳动了一下，有些难以置信地伸出指骨，划开了包裹上的蛛丝。
　　哗啦——
　　伴随着一阵清脆的金属撞击声，几件熟悉的装备滑落了出来。
　　躺在最上面的，赫然正是那根让他魂牵梦绕，且被他命名为“深渊之握”的法杖！
　　以及，他的黄金钻戒！
　　不仅如此，忽晚的匕首、牛头人的长矛、猪头人的战斧……乃至他们背包里掉落的几瓶药水，也都一样不少地整整齐齐码在里面！
　　在装备的缝隙中，他还惊讶地找到了一张纸条，上面写着一行潦草的文字：
　　【打得不错。
　　——魔王】
　　……
　　六月底的酷热笼罩着寒鸦城郊外的临时营地，空气中弥漫着腐败物的臭味与炖煮谷物的香气。
　　低空盘旋的苍蝇发出令人心烦意乱的嗡嗡声，就像食尸鬼在不耐烦地搓着手，等待着开席。
　　从埋骨峰逃出来的莱恩王国难民们，此刻正横七竖八地躺在树荫下或简陋的帐篷里。
　　他们大多衣不蔽体，肢体残缺，空洞的眼神直勾勾地盯着一个固定的方向，精神显然已经处于崩溃的边缘。
　　对于这些刚刚从地狱边缘爬回来的人们来说，过去的几个月就像一场持久的噩梦。
　　寒鸦城北部哨站的士兵们也不知道该如何处理眼前的情况。他们毕竟不是坎贝尔堡的巡逻兵，应对最多的是土匪，而非流民。
　　唯一值得庆幸的是，寒鸦城的反应还算迅速。
　　城主带来了地方官员和教堂的牧师，而当地的男爵则带来了庄园里的仆人和几车补给。
　　当然，这并非是因为这些乡绅有多么悲天悯人，仅仅是因为他们听说大公陛下和那位传说中的亲王即将驾临。
　　为了在真正的大人物面前博个好印象，这些偏远乡下的贵族们拿出了比过节还要高涨的热情。
　　“动作快点！”
　　“妈的，你们都没吃饭吗？把那个帐篷支起来！还有你，傻站着干什么！那边的，去把水烧开！”
　　“什么？你是支帐篷的人？那你回来！”
　　一名挺着啤酒肚的男爵骑在矮壮的战马背上，手里挥舞着马鞭，满头大汗地在营地里大声吆喝着。
　　他那身华丽的绸缎礼服已经被汗水浸透，紧紧地贴在肥硕的肚皮上，看着说不出的滑稽。
　　克拉克站在不远处，无奈地揉了揉眉心。
　　这位老爷不喊还好，这一喊，原本就在忙乱的仆人们更是像无头苍蝇一样乱撞，支帐篷的拿起了汤勺，煮粥的拿起了木棍。
　　好嘛……
　　他是开心了，可苦了下面的人。
　　所幸，这位男爵很快就觉得自己已经表现够了，又或者是不耐烦这里的臭味，便带着几个随从匆匆离开，说是要去迎接大公陛下的车驾。
　　随着这些咋咋呼呼的老爷们离开，营地里终于恢复了按部就班。搭帐篷的伙计点了根卷烟，一根烟的功夫就把活干完了。
　　顺便一提，自打罗克赛1053型步枪列装以来，人们发现用纸包火药可以极大提升装弹效率，很快就举一反三地把这门手艺用在了卷烟上。
　　以前虽然也有人这么干，但“罗克赛1053”完成了这项技术的普及……这恐怕是“罗克赛·科林亲王”本人都没想到的。
　　“圣西斯在上……谢谢你们！”
　　一名刚喝完热粥的幸存者颤巍巍地握住了克拉克的手，声音哽咽地说道。
　　“如果不是你们……我们就真的死在那个鬼地方了！”
　　那只手枯瘦如柴，指甲缝里还残留着黑色的血痂，浑浊的眼睛里蓄满了感动的泪光。
　　克拉克有些不自在地抽回手，咧嘴笑了笑，笑容里带着边境军人特有的粗糙与朴实。
　　“不用客气……”
　　老实说，这声“谢谢”他还真担待不起，毕竟这群幸运儿能逃出生天，还真和他没关系。
　　昨天晚上，整个哨站的伙计都睡了一宿，他到现在都不知道北边到底发生了什么。
　　看着对方那稍稍恢复了些神采的脸，克拉克犹豫了一会儿，终究还是没忍住心中的好奇，压低声音问道。
　　“昨天晚上……到底发生了什么？”
　　那名幸存者的瞳孔缩了一下，眼中闪过一闪而逝的茫然，就像说梦话似的开口说道。
　　“不知道……当时太黑了，而且一片混乱。我听到有人喊，然后就开始往外跑，跑到半路我才听说，有人看到一群骑着大蜘蛛的矮人冲进了山洞，见鼠人就杀……”
　　矮人？
　　骑着蜘蛛？
　　克拉克略微惊讶地挑了下眉毛。
　　虽然万仞山脉里确实有矮人和地穴蜘蛛，但这两种生物什么时候混到一起去了？
　　这听起来就像是吟游诗人喝醉后编出来的离谱故事。
　　不过他并没有多问。
　　想来在那黑灯瞎火的深夜，这些只顾着逃命的俘虏也根本没机会看清楚救星的真面目。
　　或许是雇佣兵，又或许是别的什么势力。
　　而且那些人也未必是奔着救人来的，搞不好背后有着自己这种小人物无法理解的利益纠葛。
　　克拉克摇了摇头，决定把这些疑问烂在肚子里。
　　反正皇家铁路公司的大人物们已经来了，这种伤脑筋的事情，还是交给他们去头疼吧。
　　……
　　日头偏西，一阵急促的马蹄声打破了营地外的寂静。
　　由于皇家铁路公司的火车只通到了西边的斯皮诺尔堡，剩下的路程只能依靠马蹄来丈量。
　　罗炎与艾琳并未乘坐舒适的马车，而是一路换乘快马，风尘仆仆地奔袭到了寒鸦城的北边。
　　随行的只有特蕾莎、莎拉以及二十余名精锐的亲卫。
　　虽然罗炎和莎拉已经不是第一次来这儿，但他们还是默契地表现出头一回到这儿的样子。
　　“吁——”
　　战马在营地入口处嘶鸣着停下。
　　莎拉翻身下马，动作轻盈得像是一片落叶，随后自然地走到了罗炎身旁。
　　“交给我吧，殿下。”
　　说着的同时，她自然地从罗炎手中接过了缰绳，熟练地将战马拴在了营地的木桩上。
　　身为魔王最贴心的侍卫，莎拉还是一如既往的可靠，仿佛这个世界上就没有她照顾不到的细节。
　　一旁的特蕾莎见状，也想学一手“帝国侍卫”们的体贴。
　　然而她刚伸出手准备去接艾琳的缰绳，却发现自己能干的主人已经利落地跳下马背，顺手打了个漂亮的绳结。
　　坎贝尔贵族的动手能力还是太强了，特蕾莎不禁为殿下担心起来，听说帝国的贵族更喜欢柔弱的女士。
　　至于她是从哪听说的嘛。
　　那就得问雷鸣城的小作家们了，他们准是照着身边的贵族们，把帝国的贵族给脑补出来了。
　　罗炎整理了一下袖口，跟着艾琳走进了难民营地，而莎拉、特蕾莎等人则跟在了两人身后。
　　入眼处，尽是疮痍，那并非吟游诗人口中兑了点酒的水，而是真正能够用眼睛看到的凄惨。
　　艾琳看着那些蜷缩在角落里、身上缠满绷带的人们，那双翠绿色的眸子里闪烁着无法掩饰的不忍与愤怒。
　　有人断了腿，有人少了胳膊，有人背后血肉模糊，连躺都不能，只能脸朝下趴着……
　　“真是……太过分了。”
　　艾琳的声音有些颤抖。
　　罗炎注意到，她垂在身侧的拳头死死握紧，皮革手套因为过度的用力而发出了咯吱的声响。
　　他走上前，轻声安慰了一句。
　　“至少他们活下来了。”
　　艾琳沉默了许久，轻声叹道。
　　“……只是没活下来的人，不知道有多少。”
　　“虽然这么说有些残忍，但那也是没办法的事。”
　　罗炎看着那些伤员，轻声说道。
　　“就算是无所不知的神灵，也救不了所有人。而我们能做的，唯有在我们目光所及之处施以援手。”
　　就像他们已经在做的一样。
　　艾琳感觉心中好受了一些，给了他一个感谢的眼神，随后迈开脚步继续向营地深处走去。
　　很快，营地里的官员注意到了这两位气度不凡的大人物。
　　一名穿着制服的皇家铁路公司负责人快步走了过来，向着二人行了一个谦卑的抚胸礼。
　　“殿下，亲王殿下。”
　　艾琳没有心思寒暄，直入正题问道。
　　“这里的情况怎么样？他们都还好吗？”
　　工作人员连忙收敛笑容，恭敬回答。
　　“寒鸦城的牧师们正在全力治疗幸存者身上的伤。虽然他们被那群畜生折磨得很惨，但能跑到这里来的人，命都挺硬，基本没有生命危险了。”
　　显然，这是一句正确而无用的废话。
　　罗炎轻咳了一声，打断了他的官腔，直接切入正题。
　　“他们有提到什么有价值的东西吗？比如……那些鼠人在山里到底在干什么？”
　　工作人员愣了一下，似乎在组织语言。
　　“他们……说了很多东西，但都很混乱，甚至有些疯癫。有的人说鼠人要把他们煮了吃，也有的人说鼠人在拿他们当实验品，是献给魔神的祭品。还有人说自己被逼着给家里写信——”
　　罗炎皱了皱眉。
　　“说重点。”
　　“是！”工作人员擦了擦额头的汗，“很多幸存者都反复提到了几个词，比如……黑魔法师的实验室，邪神的祭坛，巨大的磨盘，对了，还有……会尖叫的池塘。”
　　“我们推测，那些鼠人应该是采用了某种来自地狱的邪恶技术。”
　　“这群恶魔！”一直跟在身后的特蕾莎已经听不下去了，愤怒地咒骂了一句。
　　艾琳同样咬紧了嘴唇，眼中燃烧着怒火。
　　特蕾莎骂出了她的心里话，除了地狱的恶魔，还有谁能想出这么残忍的手段？
　　然而，罗炎的表情却变得有些微妙。
　　地狱的邪恶固然不假，但那是以《圣言书》为坐标系，和这儿的情况一比，显然是小巫见大巫。
　　譬如收割恐惧能量的迷宫核心，本质上还是信仰之力采集，往往不会把扔进地牢的冒险者连同灵魂都整个弄坏掉，而是偏向于可持续的收割，割完了甚至还会给颗萝卜……就像训狗一样。
　　而一旦人类因为极度的恐惧或者斯德哥尔摩综合征而臣服于魔神，恶魔们干脆就会让他们转职为侍僧，压榨也就到此为止了。
　　客观来讲，地狱的人类是比哥布林过得舒服的，毕竟人类属于巴耶力的面子工程。
　　至于战争中的伤亡，那又是另当别论的事情了，双方都做好了杀与被杀的觉悟。
　　这种把非战斗人员当成材料进行不可持续式的压榨，让魔王错愕之余更感到了一丝困惑。
　　尤其是想到学邦参与了其中，他总觉得这里面藏着什么地狱都不了解的技术。
　　总之可以肯定的是，这不是为了信仰。
　　而是侧重于灵魂层面的掠夺……
　　就在这时，那名工作人员像是忽然想起了什么，又开口补充了一句。
　　“对了！殿下，有几个幸存者还提到了一样东西，他们说……有些鼠人称那玩意儿是圣水。”
　　空气安静了一瞬，错愕的气息在众人间流淌。
　　“圣水？”
　　艾琳愣住了，眉头疑惑地皱起。
　　“是教堂里那种用来超度亡灵的圣水吗？”
　　“殿下，您在开玩笑吗？哪有信仰圣光的鼠人，他们巴不得外面的天和山洞里一样黑，最好天上没有太阳。”
　　工作人员失笑一声，随后摇摇头，脸上露出一丝明显的厌恶，就像看到了什么很脏的东西。
　　“那东西如果能是‘圣水’，这世上就没有毒药了。我更倾向于认为，那是恶魔们用来掩人耳目的伎俩。”
　　“我的推测是，他们创造了一件极度邪恶的东西，并出于某种恶趣味，用‘圣水’这个名字对它进行了包装。”
　　罗炎的眼睛微微眯起。
　　圣水。
　　灵魂。
　　以及，成分复杂的学邦教授。
　　这些碎片在他的脑海中迅速拼凑，虽然还看不清全貌，但模糊的轮廓已经足够令恶魔都感到吃惊。
　　“看来有必要深入调查一下了……”
　　……
　　问完了关于“圣水”的线索，艾琳又问了那个工作人员几个问题，随后便在营地中走访调查。
　　难民们的情绪比她想象中要稳定得多。
　　对于这些刚刚从地狱门口爬回来的人而言，他们显然并不需要一位高高在上的公主来表达同情。
　　那锅正在咕嘟冒泡的燕麦粥，以及随军牧师手中那团温暖的白光，远比任何语言都要实在。
　　看着他们捧着碗狼吞虎咽的样子，艾琳没有再打扰他们，和罗炎又默默地回到了营地的门口。
　　这时候，一阵急促的马蹄声卷起了营地外的尘土。
　　爱德华大公到了。
　　这位坎贝尔公国的主人风尘仆仆，那件绣着家族纹章的披风上沾满了灰尘。
　　在他身后不远，寒鸦城的城主和挺着啤酒肚的男爵正努力从脸上挤出讨好的笑容，却是吃了一嘴的灰尘。
　　爱德华翻身下马，根本没理会那些地方官员的阿谀奉承，径直走向了早已等候在此的营地长官。
　　“里面有坎贝尔人吗？”
　　身为坎贝尔的君主，这是他最关心的问题。
　　营地长官恭敬行礼，立刻回答。
　　“回禀陛下，我们已经核对了三遍。所有幸存者皆来自莱恩王国，没有发现公国公民。”
　　听到这句回答，爱德华紧绷的肩膀明显松弛了几分，紧接着又问起了他关心的第二个问题。
　　“那么，皇家铁路公司的勘探队呢？有没有他们的消息？”
　　营地长官的脸色略微有些僵硬，不敢直视大公的眼睛，但还是硬着头皮回答道。
　　“回禀陛下，我们在幸存者的口供里反复确认，没有人见过穿着制服的勘探员。恕我直言……他们恐怕已经遭遇了不测。”
　　爱德华陷入了沉默，原本放松的表情又重新写上了一丝阴霾。
　　“知道了。去做你该做的事吧，安顿好这些人。”
　　“是！陛下！”负责这片营地的长官再次行礼，随后大步流星地回到了自己的岗位上。
　　打发走了营地长官，爱德华看了一眼正站在营门口的艾琳和科林，又看了一眼跟在她身后的军官们。
　　“召集所有人，开会。”
　　韦斯利爵士以及特蕾莎的父亲等人恭敬颔首。
　　“是！陛下。”
　　……
　　营地中央的军帐内，气氛一片肃杀。
　　一张斯皮诺尔伯爵领的军事地图被摊开在桌面上，上面用炭笔标注出了数个疑似鼠人巢穴的位置。
　　这次赶往斯皮诺尔伯爵领，爱德华是直接从格兰斯顿堡的宴会上出发。他不仅带上了自己的智囊团，还将公国目前最精锐的军事骨干都带在了身边。
　　其中既有像韦斯利爵士这些在冬月政变中崛起的新兴贵族，也有贝特朗这些忠诚地与王室站在一起的传统贵族。
　　罗炎和艾琳站在了一起，也出席了这场会议。爱德华从没将他当成外人，以前如此，现在也是如此。
　　作为军方的代表，韦斯利爵士率先打破了沉默，说出了自己对于当下形势的看法。
　　“……万仞山脉地形复杂，那些老鼠藏在深山老林里，占据了地利。如果我们贸然派正规军进山清剿，不仅补给线难以维持，还极容易遭到伏击。”
　　韦斯利看了一眼爱德华的脸色，提出了他认为最稳妥的方案。
　　“我的建议是，一方面雇佣冒险者组建山地兵团，对腐肉氏族的主要山洞以侦查为目的进行试探性的攻击，另一方面加固寒鸦城北部边境的防御工事，保障我们的边境线，将威胁阻断在万仞山脉——”
　　“那样太慢了！”
　　艾琳几乎是立刻提出了反对意见。
　　她双手撑在桌上，翠绿色的眸子里燃烧着炙热的火焰，恨不得立刻杀进万仞山脉。
　　“诸位，就在我们现在开会的时候，被鼠人俘虏的人族同胞还在忍受着折磨！我们每在这里耽误一分钟，就可能有一名无辜者死去，当务之急是尽快救人！”
　　说着的同时，艾琳看向了爱德华，诚恳说道。
　　“陛下，我愿做先锋率领一队精锐部队打头阵——”
　　“殿下！恕我无法赞同您这种鲁莽的计划！那是莱恩人的命，不是坎贝尔人的！”
　　韦斯利爵士并没有因为对方是公主就退让，用冷酷而现实的语气说道。
　　“坎贝尔的小伙子们没有义务为了拯救邻国的俘虏，而去和万仞山脉里的鼠人厮杀，他们应该喊他们的狮心骑士团过来救人！”
　　“可他们也是圣光的子民！”艾琳同样没有任何退缩，毫不客气的反驳，“面对异族的奴役，我们有义务挺身而出！不管是坎贝尔人还是莱恩人，我们都是人族！”
　　“您说的对，我不否认，但义务不能当饭吃，也不能当抚恤金发给阵亡士兵的家属！”
　　“姑息邪恶意味着未来要付出更大的代价去弥补！如果那些老鼠是在进行召唤混沌的仪式，我们将在未来支付更多的抚恤金！”
　　“那就等它发生了再说！”
　　虽然两人的措辞还算克制，但很明显已经吵了起来。
　　爱德华坐在主位上，手指轻轻敲击着桌面，发出沉闷的声响。
　　他没有说话，但眉宇间那抹深深的褶皱暴露了他内心的纠结。
　　情感上，他赞同艾琳，也痛恨那些鼠人的暴行。然而理智上，他更倾向于韦斯利爵士。
　　坎贝尔公国刚刚结束两场战争，虽然经济在复苏，但也经不起一场没有利益的消耗战。
　　暮色行省也就罢了，毕竟那里有着巨大的战略缓冲价值。可为了这群躲在山沟里的老鼠，真的值得让坎贝尔流血吗？
　　报仇并不会让失踪的勘探员复活，理智的做法是给家属发一笔抚恤金，随便开两炮然后宣布胜利。
　　不过艾琳有一句话的确触动了他——
　　姑息邪恶，意味着未来要付出更大的代价去弥补。
　　如果那些小老鼠正在山洞里干着让人不寒而栗的事情，他们今天能献祭莱恩人，明天就能献祭坎贝尔人。
　　等他们离不开人肉了，那是一定会发生的事情。
　　就在局面陷入僵持的时候，一直站在长桌一角没有说话的罗炎，忽然轻咳一声打断了两人的争执。
　　“二位说得都有道理。”
　　看着胸口起伏的艾琳，他用缓和的口吻说道。
　　“拯救圣光的子民，确实是我们神圣的义务。但韦斯利将军说得也没错，我们未必非得独自承担所有的压力。”
　　说着，罗炎从地图旁边拿起了一枚旗帜，轻轻插在了地图北侧的崇山峻岭。
　　那是矮人的地盘。
　　“万仞山脉并不只属于鼠人。据我所知，居住在群山深处的矮人才是那里的原住民，更是天生的灭鼠专家。那些老鼠最近又是挖洞又是搞邪恶仪式，我想他们应该比我们更加后背发凉。”
　　有一句话他没说，矮人这时候恐怕不只是后背发凉那么简单，连菊花都开始凉了。
　　毕竟学邦的教授居然和鼠人搅合到了一起。
　　罗炎不相信这群矮子们一点风声都没听到，不敢声张恐怕才是真相。
　　毕竟帝国隔着十万八千里，管不管他们还有的扯皮，但大贤者可就在他们边上。
　　他们这会儿肯定觉得人类真是亵.渎极了，又一点办法都没有，毕竟黄铜关还得仰仗着人类帮忙。
　　爱德华的眼睛微微发亮。
　　的确——
　　如果有矮人帮忙，山地作战的难度将大大降低！
　　“我们可以向高山王国派出使者，动员这支古老的盟友！他们将在东北方向发动攻击，与我方形成合围！”
　　“我正是这个意思，如果他们肯参与对腐肉氏族的作战，我们在战略层面的压力将大大减轻，只需要在前线开辟一条通往矮人王国的补给线……”
　　罗炎微微一笑，食指向下移动，离开了斯皮诺尔伯爵领，落在了战略地图的西南角。
　　“除此之外，我们还可以从泥沼城招兵。”
　　“泥沼城？”贝特朗皱眉道。
　　“没错！那些蜥蜴人对恶劣的环境有着天生的适应力，而且据我所知，在他们的食谱里，这种老鼠可是难得的美味。”
　　罗炎摊开手，语气轻松。
　　“只要给够报酬，那些蜥蜴人可以替我们清剿那些难啃的山洞……这对他们来说就像吃自助餐。”
　　帐篷里安静了几秒。
　　贝特朗摸了摸下巴上的胡茬，而韦斯利爵士眼中的抵触情绪也消散了不少。
　　“如果是这样的话……倒是个好主意。让异族去对付异族，我们只提供装备和后勤，可以将伤亡率控制在最低。”
　　艾琳也点了点头。
　　虽然她的眉宇间还浮着一抹忧虑，但她同时也清楚，这确实是目前最可行的方案。
　　“可是……这需要多久？那些被俘虏的人类可能等不起。”
　　“矮人那边，他们曾经与我们并肩作战，沟通起来很快。至于泥沼城，我相信有萨克·疾风先生帮忙，动员起来用不了太久。”
　　罗炎看向爱德华，语气温和地继续说道。
　　“只不过，这可能需要我们的大公陛下做一点小小的变通。比如，授予古塔夫王国在坎贝尔境内的临时军事通行权……我们需要古塔夫的军官前往前线指挥作战。”
　　“没问题！”
　　面对科林亲王的提议，爱德华没有任何犹豫，当即拍板说道。
　　“龙神的子民是人族古老的盟友，如果古塔夫王国愿意伸出援手，我们举双手欢迎！不只是通行权，皇家铁路公司的铁路和港口将全线向那些支援我们的人开放！科林殿下，说服他们就拜托你了！”
　　无论是科林公国还是古塔夫王国，都是坎贝尔公国的重要盟友。既然科林殿下有把握说服古塔夫王国出手，他当然不会拒绝。
　　而且，这可是观摩学习的好机会！
　　爱德华无比期待着，能从龙神子民身上看到更多比“罗克赛步枪”更惊人的好东西。
　　“很荣幸为你效劳，我的朋友。”
　　罗炎欣然颔首，优雅地行了一礼。随后，他转过身，看向了依旧有些担忧的艾琳。
　　“除去这些宏观战略上的部署，接下来是战术层面的行动。”
　　“一方面，我们需要做好与腐肉氏族全面战争的准备，在兵力部署以及外交层面同时出手。而另一方面……”
　　罗炎的语气依旧温和，眼中却闪过了一丝不易察觉的寒芒。
　　“我们将组建一支精锐的小队，先行一步深入到鼠人防线的腹地，搞清楚那些老鼠们到底在山洞里鬼鬼祟祟地干些什么。”
　　“以及，尽我们所能，把我们能看见的人族同胞带回来！”

第551章 骑士之乡最后的骑士
　　“……圣西斯在上！那个箱子里装的是步枪子弹，不是你的奶奶！给我放轻点！”
　　“那边的蠢货！把路让开！马车过不去了！”
　　“快！动起来！”
　　粗鲁的吆喝声撕裂了寒鸦城外燥热的空气，一辆辆运输物资的军用马车正在开进扩建中的军营。
　　这里是坎贝尔公国的东北部的边境。
　　也是刚刚划定的前线。
　　寒鸦城中的市民都在窃窃私语议论着这件事情，有紧张的人，有迷茫的人，但更多是兴奋。
　　这些边陲之民们早就不爽北边的老鼠很久了。他们对于鼠人的讨厌，大抵相当于银松镇村民们对小恶魔的敌意——
　　一个把老鼠屎下在他们的粮仓里，而一个把尿撒在他们头顶。
　　相比而言，鼠人的威胁明显还要更大一点。毕竟小恶魔都住在迷宫里，数量有限。
　　而腐肉氏族的鼠人不但数量庞大，还会反复试探人类世界的边界。
　　只可惜，斯皮诺尔伯爵对这片边陲之地毫无兴趣，而男爵又无力独自承担向北边扩张的开销。
　　这也是封建的最大弊病，各个家族之间的利益无法统一。有人想要解决问题，而有人想要姑息，没人真的在乎那些老农们在想什么东西，只是偶尔会和他们想到一块去。
　　还得是威名赫赫的“白发公爵”出手。
　　虽然爱德华其实也不知道他们在想什么，但这并不妨碍寒鸦城的边民们将其视作圣西斯派来的救星。
　　说来也是有趣，起初“白发公爵”是传统贵族们用来讽刺爱德华的“政治作秀”而送给他的外号，但传到平民们的口中却彻底变了味儿。
　　毕竟平民们根本听不到上流圈子里的消息，更多还是相信《雷鸣城日报》上的那个王室和睦的版本。
　　高坡之上，爱德华眯着眼俯瞰着正在徐徐展开的军营，将手中的望远镜还给了一旁的韦斯利爵士。
　　“我们动员的速度比以往快了一倍，韦斯利爵士，这是你的功劳。”
　　接过望远镜的韦斯利爵士笑着说道。
　　“不敢当，陛下，我觉得这更多是铁路的功劳。”
　　“哈哈，不可否认，科林殿下的铁路确实帮了我们一个大忙，”爱德华咧嘴笑了笑，转过身去走下了高坡，“走吧，关于具体的战略部署，有些细节我还要和你们商量。”
　　韦斯利爵士恭敬颔首。
　　“是，陛下。”
　　虽然爱德华已经决定将正面战场的“荣耀”让给泥沼城的蜥蜴人和高山王国的矮人，但这并不意味着坎贝尔公国打算作壁上观。
　　这毕竟是自家的边境。
　　更重要的是，这是科林殿下为坎贝尔人争取到的，一次千载难逢的“学习”机会。
　　身为公国元帅的韦斯利爵士在军事会议结束之后，又向爱德华大公提出了一个补充建议——
　　与其从旁观察，不如在实战中学习。
　　因此，一支名为“山地兵团”的新式部队应运而生。
　　一万名由冒险者和莱恩流民组成的混合部队，将在这里接受着脱胎换骨的改造。
　　他们摒弃了奥斯大陆带来的千人队战术，而是采用了更适合罗克赛1054栓动步枪的全新编制——“营队”和“兵团”。
　　这套理论源自古塔夫王国的龙神子民们。
　　一只嗓门最大的蜥蜴人能吼住的兵力约为十只蜥蜴人，这便是一个“班”。
　　而一个眼神好、跑得快、嗓门大的蜥蜴人，能将目力所及的三个班统合起来，这便是一个“排”。
　　为什么是三？
　　因为蜥蜴人的前爪最好用的指头有三根，而巧合的是坎贝尔人的列兵方阵也是三排。
　　3和4是一个非常科学的“指挥倍数”，虽然科学思想对于奥斯大陆的人们而言是个新鲜的玩意儿，但“经验主义”在这片土地上已经有了上千年的传承，因此坎贝尔人很快便吸纳了这套先进的战法。
　　三个山地兵团，分别下辖三个营，每营六百至八百人。
　　新设立的编制将作为公国军事改革的试点，往后公国的军队将不再以征召兵为主，而是将建立更现代化的常备军，以职业军人作为主体。
　　对军队体制的改革，是继收回土地与教籍之后，对于传统封建势力的又一次重大削弱。
　　为了填补兵源，一张张印着坎贝尔家族徽记的征兵令贴满了雷鸣城的大街小巷。
　　那些在刀口舔血的冒险者们都彻底疯狂了。吸引他们的不仅仅是军饷，还有坎贝尔公国的“国籍”。
　　值得一提的是，虽然“教籍的国有化”是奥斯历1054年发生的事情，但坎贝尔公国的国籍立法却并非发生在爱德华时期。
　　很久以前，雷鸣城议会就出台过类似法案，规定了“大公的臣民”与“外来者”的身份区别，并首次在法律上进行区分谁能在坎贝尔公国继承土地，谁受到议会立法的保护，以及谁需要额外交税给陛下。
　　这与信息时代的国籍有着本质的不同。
　　1054年的坎贝尔公国才刚刚走到“天生臣民”的社会阶段，拿国籍更是多是为了免税和继承权，而非“永久的居住”和白嫖福利。
　　不过，这仍然可以理解为国籍的雏形。
　　而对于雷鸣城的冒险者来说，这几乎是他们除了和本地人结婚之外，拿到这片富饶土地合法公民权的最佳捷径了。
　　就在这台巨大的战争机器轰鸣之时，一辆格格不入的马车缓缓驶入了尘土飞扬的军营。
　　那马车漆着考究的黑漆，车轮上包着减震的软木，在这混乱的营地里显得格外扎眼。
　　就像是一只误入狼群的贵宾犬。
　　车门打开，一只擦得锃亮的皮鞋踏在了这片满是黄泥的土地，迪克宾爵士一脸嫌弃地从马车上走了下来，似乎在为没有红地毯而生气。
　　他是莱恩王国驻坎贝尔堡的特使，乌亮的头发梳得一丝不苟，就像被牛舌头舔过。
　　岁月虽然在他的眼角刻下了痕迹，但并没有将那养尊处优的油腻，从他的皮肤上夺去。
　　看着迎面走来的礼宾人员，他一把将那家伙推开，顺手取出了衣兜里的梳子梳了梳头，骂骂咧咧地说道。
　　“把你的脏手拿开，我一句废话也不想听！让我去见你们的陛下！立刻！现在！”
　　礼宾人员一脸懵逼。
　　他寻思着自己也没伸手，就莫名其妙地挨了一记推搡。不过他还是礼貌地微微颔首，至少不能像莱恩贵族一样粗鲁。
　　“好的，阁下。”
　　军帐内，爱德华正在和韦斯利爵士以及一众军官们商量着前线部署的细节。
　　他们需要优先打通一条通往高山王国的补给线，与高山王国的矮人兄弟们会合。
　　比起派出使者递交一份冰冷的文书，用枪炮声告诉对方公国的决心会更有诚意。
　　矮人的斥候现在一定正在观察公国边境的动向，用不了多久他们的使者应该就会到了。
　　这时候，帐篷的门帘掀开，一名传令兵小跑进来。
　　“陛下！迪克宾爵士来访。”
　　韦斯利爵士皱了皱眉。
　　“谁让那家伙进来的？”
　　传令兵支支吾吾半天，也说不清楚。
　　不是谁让那家伙进来，主要是谁也不敢拦着。毕竟名义上，莱恩王国还是坎贝尔的宗主，而那位特使先生更是贵族。
　　而爱德华挑了下眉毛，倒没有为难那传令兵，反而笑着说道。
　　“让他进来。”
　　他没想到，莱恩使者的动作竟然比住在隔壁山头的矮人还要快，只比他晚到前线一天。
　　当初他往暮色行省派兵的时候，这位迪克宾爵士可是连一声屁都没放的。
　　“是！”
　　传令兵松了口气，小跑着离开。
　　没过多久，帐帘再次被掀开，迪克宾爵士大步流星地走进了帐篷，将一股香水味也带了进来。
　　几个军官皱了皱眉。
　　并非因为对方身上的香水味儿，而是因为这位特使的无礼。他非但没有表现出应有的礼貌，反而骄傲得让人困惑，只是微微欠身，眉宇间带着居高临下的傲慢。
　　“大公阁下，我代表伟大的西奥登陛下，向您致以问候！”
　　那圆滑而尖细的声音比蜥蜴更像蜥蜴，萨克·疾风先生的声音大概都要比他悦耳。
　　爱德华没有抬头，目光仍旧停留在地图上，漫不经心地回了一句。
　　“我代表坎贝尔人，向你和你身后的那个东西问好。”
　　听到这句话的一瞬，迪克宾爵士的假笑瞬间僵住，油光发亮的脸上闪过些许愠怒。
　　“这就是你对宗主国的礼节吗？爱德华阁下，我以为坎贝尔公国是骑士之乡的典范，没想到竟如此缺乏教养。”
　　“骑士之乡的骑士，只会对真正的骑士表示尊敬。”
　　爱德华终于抬起头，将手中的铅笔扔在了地图上。
　　“至于你……迪克宾爵士，如果你是代表西奥登过来和我叙旧的，那大可不必，我对他的耐心早已耗尽。不过你来得倒是正好，我希望你把寒鸦城外那些缺胳膊少腿的莱恩人带回家，那毕竟是你们的子民。”
　　“阁下，我没工夫陪你玩这种爱民如子的虚伪游戏，你不必在我面前演戏。”
　　迪克宾冷哼一声，整理了一下那并没有褶皱的衣领，语气变得咄咄逼人。
　　“我此次前来，是代表德瓦卢家族对坎贝尔家族的问责。你们的军队违背了古老的契约，擅自向万仞山脉进军，这是不仁且不义的行径。”
　　不仁不义还行。
　　韦斯利爵士轻轻笑了一声，周围的军官们更是一片笑谈，而贝特朗爵士则是沉默之后轻轻叹息。
　　自打一剑斩杀“公国之矛”汉诺尔将军，他心中一直怀有着一种愧疚的心情，认为自己亲手摧毁了骑士之乡的荣誉。
　　然而当看到这位骑士之乡的使臣，他心中的愧疚又少了许多……德里克伯爵的背后，竟站着这等丑陋的玩意儿。
　　幸好，他没有心慈手软和犹豫。
　　并没有意识到自己已经丢光了骑士之乡的脸，被笑声激怒的迪克宾爵士上前一步，咄咄逼人地继续说道。
　　“你们这群愚蠢的莽夫还在笑！万仞山脉是高山王国的势力范围，这是由第二纪元古老的盟约决定的，还需要我来提醒你们吗？”
　　“您的军队在边境线上集结，不仅会引发严重的外交纠纷，激怒我们的矮人盟友，甚至会引起帝国的警告！为了地区的稳定，我代表国王要求您立即停止愚行，否则——”
　　“否则西奥登陛下不会坐视不管？”
　　爱德华接过了他的话头，语气平淡得像在读一份过期的报纸，一句话将迪克宾爵士给噎在了当场。
　　好半天，他才涨红着脸挤出来一句话。
　　“那，那是当然……狮心骑士团不会坐视不管！”
　　显然他还是要点脸的，否则应该脸不红心不跳的说出这句不要脸的话。
　　在暮色行省驻扎了一年的狮心骑士团，非但没有向万仞山脉前进一步，反而调转方向，朝着罗兰城的方向凯旋了。
　　爱德华笑了一声，眼神愈发的冷漠，看着这位头发梳得整齐的爵士，就像在看一只虫子。
　　说实话，他把这家伙请进来并没有安好心，只是想让他身边的公国新贵们看一眼莱恩贵族的丑态，团结一下身边的人……然而这家伙的丑陋，却先把他自己给恶心到了。
　　从头到尾，这位爵士先生没有问一句外面那些躺在担架上的莱恩人，没有提一句鼠人在山洞里犯下的暴行，倒是关心起了万仞山脉里的矮人。
　　哪怕他走进这座帐篷的路上，那些惨状就摆在他的眼皮子底下。
　　他竟开始装瞎了。
　　“那就让你的海格默，带着他的骑士团来接这帮人回家。”
　　他冷笑了一声，绕过桌子，大步走到帐篷口，一把掀开了厚重的帘子。
　　哗——
　　一声干净利落的轻响，六月的热风夹杂着伤口腐烂的气味，瞬间灌进了这间帐篷里。
　　迪克宾下意识地后退了一步，掏出一块喷了香水的丝绸手帕，眉头紧锁地捂住了鼻子。
　　“你在做什么？快关上！”
　　“睁开你的眼睛看看，迪克宾爵士。”
　　爱德华指着帐篷外面的那些流民，厉声呵斥道。
　　“圣光照耀的子民被鼠人当成牲畜一样圈养、折磨、屠杀……不知道的人还以为他们是罐头里的沙丁鱼！”
　　“而你，一个自称贵族的胆小鬼，却在这里跟我谈什么狗屁的古老契约和矮人！迪克宾爵士，我不想问你心中是否还有对圣光的虔诚，因为连恶魔都会嘲笑你，我只想问你的廉耻和尊严去了哪里？”
　　迪克宾只是匆匆瞥了一眼那地狱般的场景，便像被烟头烫了眼睛一样迅速移开视线。
　　他的脸涨得通红，却不是因为羞愧，而是因为坎贝尔人竟如此无耻，当着他的面揭他的伤疤。
　　“大公阁下，你，你不要恼羞成怒！更不要转移话题！我现在……在说你的问题！”
　　“古老的契约一旦被打破，神圣的义务不再履行，混沌的腐蚀就会来到我们的土地上！这个责任你担得起吗！”
　　“至于这些庶民……在这个混乱的时代，死几个人是常有的事，不能因为这些低贱的生命，而破坏了好人们的幸福生活。大公阁下，您太年轻了，如果是您的父亲，他一定不会做这么鲁莽的事情！”
　　帐篷里的空气，忽然安静了下来。
　　所有人的视线都落在了他的身上，韦斯利爵士收敛了扬起的嘴角，而贝特朗爵士则眯起了眼。
　　这个臭虫……
　　竟敢大言不惭的提坎贝尔先王的名字。
　　迪克宾似乎感觉到了气氛的不对，喉结有些艰难地动了动。
　　“你……你们要做什么？”
　　他们什么也没有做，只是用看垃圾的眼神看着他。
　　哪怕是贝特朗爵士这样最讲究传统礼仪的老派贵族，此刻眼中也只剩下纯粹的厌恶。
　　无道德，无底线，无信仰……
　　这就是“骑士之乡”最后的骑士吗？
　　爱德华忽然笑了，那冰冷的笑容中没有一丝温度，只有彻骨的寒意。
　　他转过头，看向了一旁的韦斯利爵士。
　　“瞧瞧吧，韦斯利，这就是我们德里克伯爵的老朋友……骑士之乡丢掉的脊梁，甚至需要我这个最不像骑士的大公替他们捡回来。”
　　韦斯利爵士轻叹了一声。
　　“郁金香正在凋零，这的确令人惋惜。”
　　爱德华回过头，看了一眼惶恐着后退的迪克宾爵士，随后又看向了站在门口的两名侍卫。
　　“给这位朋友一支枪，带他去山地兵团的‘莱恩营’。我觉得韦斯利元帅说得对，莱恩人的同胞应该由莱恩人自己去救，他可以带着枪去和鼠人谈谈那什么古老的契约，顺便去他们的山洞里找找莱恩人的骨头……如果那儿还有剩下的话。”
　　站在门口的两名侍卫上前拿人，迪克宾爵士却像被踩了尾巴的松鼠一样跳了起来，显然他没想到“白发恶魔”会真这么不讲道理。
　　他已经顾不上回应那句戏谑的羞辱，只顾惊慌失措地叫道。
　　“你！您怎么敢！等等，我是特使……我是贵族！把你们的脏手拿开！看在圣西斯的份上，让我回罗兰城，我要向陛下说明这件事情！”
　　两名如狼似虎的侍卫根本不听他的辩解，一左一右架起了这位正在尖叫的爵士，像拖死狗一样往外拖去。
　　“这件事不急，你总有机会见到你的陛下的，到时候记得替我向西奥登问好。”
　　爱德华捡起了扔在地图上的铅笔，懒得再看被拖去门外的爵士一眼。
　　“顺便替我告诉他，他还欠了我两笔账。”
　　“我迟早会和他算清！”
　　……
　　六月的烈阳灼烧着寒鸦城的郊区，也灼烧着更北边的森林。
　　就在迪克宾爵士像条死狗一样被拖出军营的同一时间，一支全副武装的三十人小队正无声地穿行在斯皮诺尔伯爵林北部边境之外的森林。
　　他们是公国最精锐的战士，每一名士兵都拥有至少精钢级的实力，其中更是不乏白银级的强者！
　　而为首的那位银发的姑娘，更是踏入了钻石级的领域。
　　“科林殿下。”
　　手中的长剑拨开前方半人高的荆棘，艾琳放慢了脚步，侧过脸看向身旁的科林，眼中仍带着一丝歉意。
　　“……您真的没必要亲自跟我一起犯险。这片森林里到处都是鼠人的陷阱和埋伏，万一您出了什么意外，我该如何向科林公国的人们交代？保护奔流河上的子民是传颂之光赋予我的责任，这份责任不属于你。”
　　“那保护你呢？”
　　“……”
　　艾琳没有说话，但那熟透了的耳梢却暴露了她加速的心跳。
　　似乎看出了那双深紫色眼眸中的捉弄，她露出了有些生气的表情，没好气地瞪了他一眼。
　　“殿下，请不要这样，我是认真的。你已经帮了我们太多忙，我不能让你再为了我冒险——”
　　“我并没有在开玩笑，我也是认真的。”
　　罗炎淡淡一笑，挥了挥手中的魔杖，让那缠绕在前方的荆棘，自动歪向了两旁。
　　“科林家族同样是神眷之人，你有义务庇护奔流河上的子民，而我则有义务庇护圣光照耀的土地……这同样也是我的义务。至于为我担心，更是大可不必。”
　　“科林公国是冒险者的天堂，我睁开眼就在丛林里，这里对我来说就像回到了家里一样。而如果我真遭遇了什么不测，冒险者们也不必为我悲伤，他们会将我的故事传颂下去。”
　　这个世界上每天都有人老去，但并不是所有人都真正的活过。
　　罗炎本想这么说，但奈何艾琳的表情实在过于美味，他的骚话到了嘴边又不禁拐了个弯。
　　“当然，我必须承认……这些冠冕堂皇的理由都是我现编出来的借口，你才是我在这里最主要的原因。”
　　周围又只剩下了悉悉索索的虫鸣。
　　埋头劈砍荆棘的艾琳又没了声音。
　　然而走在她身旁的罗炎却看得清楚，那越过发梢的耳朵就像一把烧红了的钥匙，插在了银色的宝箱上。
　　他甚至能猜到，她的心中一定在想——
　　不愧是科林殿下。
　　真是善良、勇敢且温暖人心，赫赫赫……
　　欣赏着这不可多得的美景，罗炎淡淡一笑，点到即止地收住了骚话，没有继续抒发那不合时宜的温情。
　　可怜的艾琳殿下并不知道，魔王大人又在睁着眼睛说瞎话了。
　　他哪里是什么圣西斯的信徒，他只是单纯好奇，学邦的老伙计又背着他捣鼓出了什么不可思议的黑科技……
　　或者说黑魔法。
　　一行人继续在林间快速推进。
　　忽然，一直沉默跟在罗炎身后的莎拉停下了脚步，面无表情的脸微微抬起，琥珀色的瞳孔变得凌厉。
　　“有东西，在前面。”
　　旁边的特蕾莎惊讶地看了莎拉一眼，同为黄金级超凡者，她却什么也没感觉到。
　　这就是“亲王侍卫”的实力吗？
　　果然深不可测！
　　不敢有丝毫大意，她立刻拔出腰间的长剑，转身对着身后的战士们大喝一声道。
　　“准备战斗！”
　　“喝！”
　　坎贝尔的小伙子们齐声应和，纷纷拔剑出鞘，体内雄浑的“神圣之气”瞬间运转到极致，绿荫之下荡开了一片耀眼的金色辉光！
　　罗炎赞赏地看了一眼感知力又有所精进的莎拉，随后也从袖中抽出了一根纤细的魔杖。
　　他其实发现的更早，只是为了维持亲王的人设故意藏拙而已。
　　“圣盾护体！”
　　随着一声轻吟，一道道繁复的符文在空气中浮现，随后化作亮银色的流光，精准地覆盖在每一名士兵的身上，在他们本就闪耀的盔甲上，又镀上了一层神圣的辉光。
　　感受到了亲王灌注的力量，众人士气大增，紧握在手中的骑士长剑更加有力了。
　　就在这时，前方的密林深处突然传来一声令人毛骨悚然的尖锐咆哮。
　　“吼——！”
　　大地剧烈震颤，几棵需两人合抱的橡树，像脆弱的火柴棍一样被拦腰撞断！
　　木屑纷飞中，一只足有五人高的缝合巨鼠如同失控的战车般狂奔而来。
　　它身上缝合着各种魔兽的肢体，腐烂的皮肉下流淌着墨绿色的脓液，散发着令人作呕的恶臭。
　　那股恐怖的威压，足以让最精锐的冒险者胆寒，然而站在这里的众人却没一个皱一下眉头。
　　“哈啊——！”
　　艾琳一声清喝，身形如电，率先迎了上去。
　　只见她手中的“传颂之光”在空中划出一道完美的半圆，闪耀的剑光瞬间掠过巨鼠庞大的身躯。
　　噗嗤——！
　　那是骨肉分离的声响！
　　咆哮着冲锋的巨兽甚至没来得及发出一声惨叫，便被一道电光从中间整齐地分成了两截，腥臭的内脏雪崩似的淌了一地！
　　不过，一切仅仅是开始！
　　崩崩崩！
　　四周的灌木丛中突然响起密集的弓弦声，数百道淬毒的墨绿色弩箭如同暴雨般倾泻而下，目标直指冲在最前面的艾琳。
　　然而，那些足以洞穿钢板的箭矢并没有碰到艾琳分毫。
　　就在它们即将临身的瞬间，一阵微风拂过，漫天的箭矢竟然化作了飞舞的绿叶散去。
　　“我说过，我是认真的。”罗炎微微一笑，脸上从容的笑容不改，杖尖淡金色的光芒切换成了墨绿色。
　　那是生命学派的魔法，他让飞舞的箭矢重新长出了绿芽。
　　“谢谢！”
　　艾琳回头给了罗炎一个感谢的眼神，脚下丝毫不停，整个人宛如一道穿梭在林间的银色流星，直插敌阵腹地。
　　钻石级强者的实力在这一刻展现到极致！
　　竟没有一只鼠人能在她手中的传颂之光面前招架一个回合！
　　适应了血族身份的艾琳甚至比以往更强，只因有源源不断的生命力能够供传颂之光汲取！
　　而站在后方的罗炎也没有闲着，他手中的魔杖随手挽了个剑花，杖尖轻轻点地。
　　嗡——
　　一圈淡蓝色的波纹以他为中心，向着四周极速荡开，越过了己方步行骑士们的阵地。
　　波纹无声无息地扩散了十数米，当它接触到那些隐藏在灌木丛中的伏兵时，忽然化作了灼热的烈焰，升腾而起！
　　轰——！
　　“啊！”
　　“尾巴！我的尾巴！”
　　上百名氏族鼠发出破音的尖叫，在火光中扭曲，互相踩踏着奔逃，将死亡和恐惧带回鼠人的军阵里。
　　一众坎贝尔的小伙子们看得目瞪口呆。
　　好强的实力！
　　虽然早就听闻这位亲王殿下是个强大的魔法师，但他们一直以为他是那种只会坐在高塔里研究魔典的学者。
　　没想到真动起手来，他的手段竟一点也不逊色那些战斗法师，甚至有过之而无不及！
　　罗炎操纵着燃烧的火焰，没有将那些鼠人直接烧死，而是控制在刚刚好的温度。
　　他其实还有更高效的黑炎可以用，不过在这里就没必要了，毕竟周围都是圣光的仆人。
　　鼠人的士气摇摇欲坠。
　　然而就在他们即将崩溃之际，十几名披着黑袍的鼠人祭司站了出来，嘴里诵念着阴毒的咒语。
　　墨绿色的光芒灌注进鼠人的瞳孔，随后化作了比血还要浓稠的红。他们像是被某种力量操控了一样，眼中爬满了血丝，重新壮起了鼠胆，尖叫着继续发起冲锋。
　　“人类玩意儿！死！死！”
　　它们挥舞着生锈的刀剑和从矮人那里偷来的战斧，如同黑色的潮水般与坎贝尔人的步行骑士撞在一起。
　　然后——
　　像拍在礁石上的浪花一样，率先死去。
　　身后的厮杀还在继续，短短几个呼吸的时间，艾琳又连续斩杀了两只试图偷袭的缝合巨鼠。
　　银色的发丝在风中飞舞，她的身上没有沾染一滴污血，甚至连呼吸都没有丝毫紊乱。
　　就在这时，十几只鬼鬼祟祟的精锐氏族鼠爬到了高耸的橡树上。
　　他们架起了几架又粗又长的符文弩炮，黑洞洞的炮口对准了站在队伍正中央的科林。
　　先解决掉法师的思路没有任何问题，但他们很明显还是高估了自己的实力，也高估了那几架符文弩炮的威力。
　　罗炎看见了它们，但眼皮都懒得抬一下，仿佛趴在那儿的只是几只烦人的苍蝇。
　　也就在下一秒，一道黑色的幽灵从树梢上一闪而逝，翻飞的匕首无声无息地划过了十几只老鼠的脖颈。
　　噗嗤——！
　　尸体像下饺子一般从树上坠落，而那喧嚣的狂风直到莎拉从树上跃下，才姗姗来迟地将树叶从树梢上吹落。
　　手中的匕首翻转如锯片，轻盈落地的莎拉毫不停息，一双琥珀色的竖瞳微微眯起，锁住了站在鼠群背后的鼠人祭司。
　　来自上位掠食者的威压笼罩在鼠人的头顶，那是比超凡之力更让老鼠们恐惧的气息。
　　“吱——！”
　　刚刚壮起鼠胆不久的鼠群士气又濒临了崩溃，没命似的向四周逃去，试图离这只猫远点。
　　莎拉压根儿没看他们，矫健的身影再次化作一道残影，腰间的短剑跃然手中，转眼间又是几名正在施法的鼠人祭司被割断了喉咙。
　　眼看着族中的强者陆续倒下，剩下的氏族鼠和奴隶鼠彻底崩溃了。
　　它们丢盔弃甲，叽叽喳喳地向着森林深处逃窜，只留下一地的尸体和破烂武器。
　　不到十分钟！
　　一支整编的鼠人千人队，便被这支三十人的小队彻底杀穿，在茂密的丛林里留下了一地血肉模糊的尸体！
　　其实埋骨峰上的鼠人远不至于这么孱弱，但无奈织影之巢的地穴蜘蛛们已经消耗了史莱克军阀太多有生力量……那是发生在前天晚上的事情。
　　燃烧在尸体上的火焰无声无息熄灭。
　　甩掉“传颂之光”上黏稠的黑血，艾琳收剑入鞘。
　　她的目光越过满地的尸骸，投向了鼠人逃窜的方向，清秀的眉头微微皱起。
　　“看来它们的背后确实藏着不得了的东西……那些缝合巨鼠不像是自然变异的产物，更像是某种炼金术的造物。”
　　“嗯，我也是这么认为……”
　　罗炎缓缓睁开双眼，深紫色的瞳孔中闪过一丝魔力的波纹。
　　“我召唤的火鸟，在天上看到了一些有趣的东西……那儿似乎是一座老鼠洞，再往里面我就看不清了。”
　　其实他哪里用得着召唤什么火鸟。
　　他的“万象之蝶”一直悬浮在林海之上，像卫星一样俯瞰着这片大地的一举一动。
　　“那就让我们去瞧瞧好了，看看他们到底在老鼠洞里藏了些什么。”
　　艾琳深吸一口气，转过身，看向正向她走来的特蕾莎。
　　“休整三分钟，然后继续前进！”
　　“是，殿下！”
　　特蕾莎行了个标准的骑士礼，随后大声呼喝着士兵们重新集结，检查装备和补给。
　　莎拉来到了罗炎身旁，将十几枚刻着符文的魔石悄悄递到了后者的手中，那是她从鼠人祭司们手中缴获的战利品。
　　罗炎将大部分魔石扔进了储物戒指，只留下一枚捏在指间端详，眉宇间露出了一抹饶有兴趣的深意。
　　“灵魂学派的魔法。”
　　乳白色的雾团浮现在了他的身边，悠悠吃惊地小声嘀咕了一句。
　　“难怪玩家们说他们碰到了能够直击灵魂的咒语……搞了半天原来是灵魂学派的东西。”
　　“但愿只是如此。”
　　罗炎思索良久，看了一眼艾琳的方向，最终没有将这东西给她，而是也扔进了储物空间里。
　　学邦的事情先缓一缓，他不确定大贤者有没有参与其中，而如果参与，又牵扯了多深。
　　那家伙到现在大概都还误会着，自己是傲慢的“盟友”，诡谲之雾的神选……他衷心地希望大贤者继续误会下去。
　　勇者只需要挥剑，而魔王需要考虑的事情可就多了。
　　这场仗打到底什么程度，他也得视情况而定。

第552章 远远超出了魔王的预期
　　三分钟的休整很快结束。
　　随着艾琳的一声令下，三十人的精锐小队重新整顿装备，向着密林深处的黑暗继续前进。
　　令人意外的是，接下来的一路上竟然出奇地顺畅。
　　附近的鼠人似乎被吓破了胆，往后的一路上，众人竟然没有遭遇任何像样的抵抗。
　　甚至连那些最贪婪且不知死活的奴隶鼠，都像人间蒸发了一般，连个影子都看不见。
　　只有偶尔几只游荡的缝合怪，以及魔晶尚未燃尽的炼金魔像，正漫无目的地在林间徘徊。
　　这些大块头都是阿拉克多特意留下的“漏网之鱼”。
　　作为魔王最忠诚的坐骑之一，那只大蜘蛛深知自家主人的恶趣味——既要清场，又不能清得太干净。
　　毕竟他们总得给坎贝尔的勇者小姐留一点参与感。
　　再加上他的部下们嘴都很刁，对这些奇形怪状的玩意儿下不去口，于是便将它们放过了。
　　不过，艾琳可不会放过它们。
　　那划过战场的银色闪电，甚至比科林亲王的魔杖还要快上一分，仅半个呼吸的时间便斩落了那颗巨大的头颅。
　　随着一声沉闷的倒地声，那只足以在战场上横冲直撞的巨兽轰然倒下，化作一摊腥臭的烂肉。
　　而艾琳也在同一时间回到了科林的身旁，未沾上一滴血的传颂之光缓缓滑入了鞘中。
　　“干得漂亮。”
　　罗炎给了艾琳一个欣赏的眼神，后者的嘴角微微上扬，不过很快便化作一声轻轻的咳嗽。
　　“接下来呢？我们……往哪边走？”
　　罗炎微笑着说道。
　　“这边请。”
　　说着的同时，盘旋在天上的火鸟发出了一声清脆的鸣叫，向着众人前方的密林俯冲而去。
　　在火鸟的指引下，一行人很快穿过了茂密的灌木丛，来到了一处隐没于溪流边的巨大溶洞前。
　　这里正是之前【一叶知秋】等玩家遭遇BOSS并惨遭团灭的地方。
　　不过现在，这里已经换了一副景象。
　　阿拉克多和他的蜘蛛大军如同蝗虫过境，不仅把驻守在这里的鼠人杀得干干净净，甚至连之前倒在这里的两具蜥蜴人玩家尸体，都处理得连块骨头渣子都不剩下。
　　包括那些掉落的装备，也早就打包送回了大墓地。
　　只不过，看到那挂满洞口的蛛网，以及地面上残留的大滩绿色粘液，还是让艾琳的眼中流露出一丝困惑。
　　“这是……地穴蜘蛛留下的痕迹？”
　　她用剑尖挑起一缕坚韧的蛛丝，眉头微蹙。
　　罗炎走上前，蹲在地上端详了一会儿，装作若有所思地点了点头，声音带着深思熟虑过后的严谨。
　　“看起来是的。”
　　看着魔王大人认真的样子以及被耍得团团转的艾琳，莎拉不禁微微动了一下嘴角，目光飘向四周警戒鼠人的动静。
　　“可是……鼠人和地穴蜘蛛为什么会自相残杀？”艾琳更加不解，眼中流露出一丝迷茫。
　　“也许是因为鼠人最近的扩张太激进，侵占了地穴蜘蛛的领地？又或者是因为那些老鼠偷了蜘蛛的卵？”
　　罗炎从怀里掏出一个玻璃试剂瓶，装模作样地用银勺刮了一点地上的粘液样本封存起来，站起身的同时用手巾擦了擦手。
　　“不管怎么说，这对我们来说是好事。”
　　听到科林殿下这么说，艾琳也没有多想。她点了点头，转身对身后的士兵们低声吩咐道。
　　“所有人，保持警惕，小心脚下的粘液和陷阱！跟在我身后！”
　　“是！”
　　众人齐声应道，随后点燃了手中的火把，跟在了大步向前的艾琳以及科林殿下身后。
　　跳动的火光驱散了洞口的阴霾，一行人踏着湿滑的地面，小心翼翼地步入洞穴深处。
　　直到目前为止，这场冒险都还仅仅只是一场正义的行军，所有人的脸上都带着跃跃欲试的表情。
　　然而随着时间的推移，众人越往洞穴深处探索，那股令人作呕的气味便越发浓烈，让人情不自禁地皱起眉头，心情沉重。
　　所有人都有种不好的预感。
　　钻入鼻腔的不只是尸体的腐臭。
　　在那股气味中，还混合了瘆人的血腥味儿，以及大量生物排泄物发酵之后的恶臭。
　　与其说这里是墓穴，倒不如说像是一座养殖场，而其中养殖的更是让人不寒而栗的东西。
　　地面被无数爪印踩得坚实而滑腻，黑色的泥土中混杂着腐烂的稻草。
　　当众人转过一个弯道，一座令人触目惊心的祭坛赫然出现在视线中，让众人都愣在了原地。
　　那祭坛周围堆满了残肢断臂，血肉模糊的尸骸像垃圾一样被堆成了一座小山，那种视觉冲击力让所有人的胃部都开始剧烈翻腾。
　　“……这是。”
　　艾琳的声音带着一丝无法控制的轻颤。她死死瞪大了那双翠绿色的眸子，手中的长剑握得咯吱作响。
　　那是一座堆在地上的“万人坑”！
　　或许躺在这里的尸体数量没有上万，但上千绝对是往少了说。
　　它们被随意地堆放在墙角，就像厨余垃圾一样。
　　“这群恶魔！”特蕾莎忍不住咒骂了一句，不得不抬起手背掩住口鼻，以免当场吐出来。
　　“圣西斯在上……我简直不敢相信，这是发生在第二纪元的事情。”一名步行骑士忍不住发出一声叹息，在胸前默默画了个十字，为了不让自己的精神受到影响。
　　与战场上的厮杀不同。
　　这里没有对抗的痕迹。
　　至少最醒目的那几具尸体，身上找不到任何搏斗留下的伤口。
　　“恐怕连地狱的恶魔都会觉得……这过于亵.渎了。”罗炎扔下了一句耐人寻味的话，随后打了个响指，无数藤蔓从墙壁上延伸而出，将那尸山骨海暂时盖住了。
　　强忍着生理和心理的双重不适，一行人绕过那座血肉祭坛，继续向后方的深处探索。
　　穿过一条狭长的甬道后，眼前的空间豁然开朗。
　　罗炎挥了挥手中的魔杖，一阵热风沿着墙上吹过，无声无息地点燃了墙壁四周早已熄灭的火把。
　　当光芒照亮这个巨大的地下空洞时，来自坎贝尔的骑士们再次被映入眼帘的一幕给震惊了。
　　昏暗的火光映照出的，是一幅如同猪圈般的场景，一如圣言书中所描绘的炼狱。
　　无数粗制滥造的木笼层层叠叠地堆在洞穴的两侧，一直堆到了洞顶。笼子的栏杆上沾满黑色污垢与油腻，像被无数双脏手反复抓握。
　　关在笼子里的不是畜生。
　　而是活生生的莱恩人。
　　根据流民营地中幸存者的说法，他们大多都是去年冬月大火中被驱赶出罗兰城的难民。
　　他们浑身赤裸，像牲口一样挤在狭小的空间，难以分出他们是男是女。那眼神都是清一色的空洞，像被抽走了所有光明。
　　许多人的身上长满了严重的脓疮和皮肤病，那是长期处于极度恶劣卫生环境下的产物。
　　有的人断了腿，伤口已经化脓，有的人少了手指，断口处结着黑痂，显然遭到严重的感染。
　　当举着火把的众人出现在洞口时，预想中的欢呼没有出现。
　　相反，他们像受惊的蟑螂一样本能地抱头蜷缩，拼命往同伴身下钻。
　　有几个靠在笼子边的人大概是实在无处可躲，开始条件反射般跪下，对着罗炎等人的方向疯狂磕头。
　　“别，别杀我……我想起来了，我还有两个儿子，让我再给他们写封信吧！求求你们再给我个机会！”
　　“你们要什么？我都给你们！”
　　“老爷！饶了我吧，我再也不敢了！”
　　这里的人们已经绝望到，甚至喊不出救命。
　　当身为人的尊严被从他们身上剥离殆尽，留下的似乎只剩动物的本能。
　　看着这些被当做牲畜一样驯化的同类，艾琳只感到一阵手脚冰凉，以及深入灵魂的寒冷。
　　“这是谁干的！”
　　一名骑士忍不住上前一步，牙齿咬得咯咯作响。然而他的动作却吓坏了笼子里的人，引发一阵扭曲的骚乱。
　　罗炎将手放在了那个手足无措的骑士的肩上，用克制的声音说道。
　　“冷静一点，他们知道的并不比已经跑出去的人多，我们没必要从他们身上再榨出最后一点情报……放过他们吧。”
　　那骑士的喉结动了动，最终还是松开了握紧的拳头，低着头退回了身后的队伍中。
　　罗炎诵念咒语，乳白色的光芒从杖尖放出，瞬间扫过了整片洞穴。
　　温暖的光像一阵迟来的春风，抚平了或新鲜或陈旧的伤口，也让那些恐惧的人们总算镇定了些许……至少不再浪费那所剩无几的力气。
　　压下魔杖，他看向艾琳。
　　“他们伤得很重，我姑且控制住了他们的伤势，但后续的治疗还是得由专业的牧师和医师来处理。”
　　艾琳轻轻点头，声音有些干涩。
　　“谢谢。”
　　罗炎低垂眉目。
　　“客气。”
　　特蕾莎环顾四周，看着那些散落在地上的巨大蛛网，以及栏杆上残留的属于节肢动物的粘液，眉头紧紧皱起。
　　“奇怪……”
　　听到特蕾莎的声音，艾琳立刻走了过去。
　　“有什么发现吗？”
　　“嗯。”
　　特蕾莎微微点头，食指捏着下巴思忖。
　　“如果这里真被地穴蜘蛛袭击过，为什么蜘蛛吃完了所有老鼠，却唯独留下这些人类？”
　　众人交换着视线，显然也觉得这是个疑点。
　　罗炎没有接话。
　　这的确是个破绽，不过……这和科林亲王有什么关系呢？
　　他也露出困惑的表情，向莎拉投去了视线。
　　“莎拉，你有什么头绪吗？”
　　莎拉微微愣了一下。
　　“抱歉，殿下，我……”
　　“会不会是因为他们吃饱了？”
　　不出罗炎的意料，一名自作聪明的骑士站了出来，迟疑片刻之后，试探着说出了自己心中的猜想。
　　“毕竟外面的老鼠尸体那么多，或者它们追着逃跑的鼠人去了别的地方，没顾得上这些‘储备粮’。”
　　艾琳看向了科林，本能地寻求他的建议。而罗炎则是耸了耸肩膀，表情平静地说道。
　　“我觉得这位朋友分析的有道理。对于捕食者来说，鲜活的猎物远比笼子里的更具吸引力。而且地穴蜘蛛更喜欢在猎物身上产卵，或许它们打算晚点再来处理这些‘温床’。”
　　那名骑士听到亲王的肯定，不好意思地挠了挠后脑勺，脸上露出一丝微不可查的得意，并不知道自己被魔王利用了一把。
　　停顿了片刻，罗炎打断了众人的思绪，继续说道。
　　“比起分析那些蜘蛛去了哪儿……我们还是先救下眼前这些人吧。圣西斯在上，寒鸦城的牧师恐怕得不够用了。”
　　灵魂与血肉是长在一起的东西。
　　魔法能让溃烂的血肉重新长出来，但想要让坏死的灵魂愈合，却是一个漫长而痛苦的过程。
　　尤其是看着这些家伙那宛如惊弓之鸟般的反应，罗炎很清楚，他们所受的伤害远远不只是肉体。
　　罗炎的声音拉回了艾琳的思绪。
　　她深吸一口气，眼神重新变得坚定而锐利，恢复了指挥官应有的冷静，看向一旁的骑士下令。
　　“你带一半人手留在这里，收治这些伤员，然后立刻派快马回营地报信，让陛下派更多的人手过来增援！”
　　光她手上的这点人手，根本不足以救助如此多的俘虏。
　　而且谁也不知道那些蜘蛛们还会不会回来，她必须得做好应对最坏情况的打算。
　　“是，殿下！”
　　那骑士重重地捶了一下胸甲，领命而去。
　　安排好救援工作后，艾琳转过身，目光投向了洞穴更深处那条幽暗的通道，语气坚定地说道。
　　“剩下的人，随我继续前进！”
　　回应她的是一阵压抑着怒火的低吼。
　　“是！”
　　……
　　穿过那令人窒息的“猪圈”，一行人来到了一处开阔的天然溶洞，这里被改造成了实验室，又多了一些鼠人不可能会有的东西。
　　不过，鼠人还是在这里融入了一些自己的特色，譬如伫立在那溶洞中央的巨大磨盘便是其中之一。
　　那磨盘足有十米长宽，沉重得就像一座山。
　　它的表面布满了干涸的血痂以及裂纹，而在那些裂纹的深处，又覆盖着一层尚未凝固的鲜红，与若隐若现的符文层层交叠。
　　磨盘上方连接着两根粗壮的原木推杆，推杆上甚至还残留着深深的爪痕，显然平时是靠巨兽推动运转。
　　“……我总算知道那些缝合怪是用来干什么的了。”特蕾莎低语了一句。
　　而站在她旁边的艾琳没有说话。
　　她只是默默向前了一步，看了一眼躺在磨盘边上的那几具被吸干了的鼠人尸体。
　　这些家伙应该是鼠人监工，或者是这座实验室里的杂役。至于他们的死亡，显然是地穴蜘蛛的手笔。
　　便宜这帮家伙了。
　　没有说话的不只是艾琳，站在旁边的骑士们也是一样沉默着。
　　即使是对魔法一窍不通的他们，看到磨盘下方那圈石质沟槽里淤积的发光粉末，以及那一滩滩令人作呕的暗红色肉泥，也能猜到这里曾经发生过何等残酷的事情。
　　鼠人们正是在这里加工他们从莱恩人身上拆下的零件。
　　而在沟槽的尽头，摆放着几个简陋的橡木桶。
　　桶里装着某种浑浊且粘稠的液体，表面泛着一层诡异的油光——那似乎是尚未提纯的“原浆”。
　　莎拉默默走到罗炎的身旁，递出了一张在怀里揣了很久的手帕。而罗炎则轻轻摇头，示意自己不用，随后来到了祭坛旁的一张木桌前。
　　那张桌子同样沾满了血污，但在杂乱的刑具中间，却散落着几张保存完好的稿纸。
　　罗炎伸手将其拾起，粗略地看了一眼，眉头微微一挑。
　　上面的字迹优雅而工整，甚至带着一丝学者特有的矜持，与周围血腥野蛮的环境格格不入。
　　“上面写了什么？”特蕾莎凑了过来，忍不住问道。
　　“一些实验记录。或者说……是一份屠宰指南。”
　　仔细阅读着稿纸上的内容，罗炎面无表情地继续说道，“他们详细记录了针对人族身上不同部位的‘零件’的摘取流程，以及如何最大效率地提纯里面的灵魂成分。”
　　艾琳愣了一下，下意识地追问。
　　“提纯？灵魂……怎么提纯？”
　　显然这超出了一名骑士的知识范畴。
　　不过对于在学邦游学过的亲王而言，这却并不是什么深奥的东西。
　　“研磨，然后过滤。”
　　罗炎转过身，目光投向了旁边那座巨大的血肉磨盘。
　　“字面意义上的那种，譬如这里就是他们的工坊……之一。”
　　“呕……”
　　几名年轻的骑士终于忍不住了，捂着嘴冲到角落里剧烈干呕起来。即便是见惯了生死的艾琳，脸色也瞬间变得惨白，胃里一阵翻江倒海。
　　罗炎继续阅读着手中的稿纸，却没有再念出声。
　　剩下的内容充满了晦涩的学术术语，这帮没有在学邦接受过系统教育的莽夫肯定看不懂，频繁地问问题只会打断他的思考。
　　稿纸上的信息愈发触目惊心。
　　这一刻罗炎终于明白，为什么那位大贤者敢大大方方地对他开放源法之塔的图书馆，随便他这位来自帝国的亲王检阅。
　　因为那些触及灵魂的秘密，根本就不在图书馆里，甚至不在雪原上的法师塔里！
　　这群疯子，竟然在神明的视野之外，研究出了一套能够完全绕开“信仰体系”的办法！
　　那是一套标准化的屠宰流水线，从物理上榨干一个人的全部价值，用冰冷的魔导技术来实现“灵魂的升格”！
　　这就是所谓的“圣水”！
　　它就像万能许愿机，液体化的神灵！
　　渴望力量的人饮用它能轻松突破阶位，而渴望长生的人饮用它则能延缓躯壳的衰老——
　　它将实现帝皇都没有真正意义上实现的奇迹！
　　“……这看起来简直就像‘贤者之石’。”将手中的稿纸翻了一页，罗炎喃喃自语。
　　和这玩意儿一比，塔芙和他修的奇观都是小巫见大巫了，毕竟这东西直接绕开了信仰的限制！
　　收割众人的信仰？
　　通过惊吓释放恐惧的情绪？
　　推动文明的进程来实现共同的繁荣？
　　那太低效了。
　　就像捡猴子身上的跳蚤，既浪费猴子，也浪费跳蚤。
　　于是这些魔法师们研究出了一种更高效的方式。
　　那就是将猴子丢进锅里，连它们身上的跳蚤一起炖成汤。
　　本来信仰就是灵魂的共鸣，进了胃里一样可以共鸣，还避免了对材料的浪费，以及统合了众人的杂念。
　　那才是真正的傲慢——
　　我不在乎了。
　　你信或不信都不重要，就和你的喜怒哀乐一样。等到了我的胃里，你的一切都是我的！
　　想起了大贤者多硫克的那张脸，一丝不易察觉的冷汗，缓缓滑过科林亲王的脖颈。
　　“贤者之石？”看着脸色凝重的科林，艾琳眼中流露出一丝担心，压低了声音问道，“那是什么？”
　　“没什么，一个炼金术里的传说罢了。”
　　罗炎随口敷衍了一句，扔下一头雾水的艾琳，继续往下看去。
　　写在实验记录中的理论让他很快想起了另一位老熟人，乌里耶尔·阿克莱教授。
　　作为圣能学派的教授，以及从阿里斯特·索恩手中接班的贤者候补，他的绝活儿正是名为“魂织术”的禁忌灵魂嫁接秘术。
　　哪怕是以地狱的标准而言，那也是一种极端邪恶且危险的技术。
　　它相当于将一个人的灵魂碎片强行缝合到另一个人的灵魂上，就像把两团橡皮泥捏在一起！
　　然而，这项秘术显然是存在隐患的，稍有不慎便会导致受术者精神崩溃，甚至直接疯掉。
　　毕竟用另一个人的灵魂来修补自我，往往意味着“我”将不再是“我”，至少不再是纯粹的“我”。
　　罗炎想起了他在前往学邦的路上，遇到的那个叫“绿牙”赫卡杰林的女巫。
　　那就是一个典型的失败案例。
　　在吞噬了几个无辜村民的灵魂后，那个魔法学徒虽然获得了力量，突破了先天的桎梏，却也因此而精神分裂，变成了一个“活着的巫妖”。
　　最终她混到了冒险者公会的悬赏名单上，就算没有被莎拉一剑斩杀，也一定会因为赏金越堆越高，被后来的冒险者或者当地的领主干掉。
　　然而，这座地下实验室的研究者们，却用一种极其残酷的方式，解决了最为棘手的“灵魂排异反应”问题。
　　写在实验记录中的方法并不复杂，甚至可以说是简单粗暴。
　　首先是保证物种的统一性，人与人的灵魂结合排异反应最小，鼠人与鼠人亦然。
　　其次，根据灵魂学派的观点，人类的精神体由“灵”与“魂”两部分构成。
　　“魂”是先天的生命本源，同时也是会进入轮回的某种物质。而“灵”则是后天生长出来的部分，包含了记忆、情感、自我意识乃至后天学习的经验等等。
　　“灵质”不同于“魂质”，前者往往不会进入轮回，而是在魂质进入轮回或者自然消散之后，也随着一同消散。
　　“灵质”往往代表着一个人在凡世的存在，它的宝贵毋庸置疑，甚至可以说是“显意识”的全部。
　　然而也正是这些有着强烈个人印记的“灵质”，往往会导致受术者精神错乱，并成为诱发“灵魂排异反应”的根源。
　　既然如此，那就将这些“垃圾”过滤掉好了！
　　就像为铁矿石脱硫一样。
　　经过日积月累的研究以及孜孜不倦的探索，或许还参考了虚境中的经验，那个藏在万仞山脉中的“教授”，最终成功实现了灵与魂的分离。
　　他首先通过鼠人的酷刑，对莱恩人奴隶进行反复的折磨，摧毁其人格，使其疯掉……
　　这个过程就相当于对矿石的预处理，在送进冶炼炉之前，钢铁厂需要先把矿石弄碎掉。
　　这是必不可少的一环。
　　而这也是为什么那些幸存者说，装疯寻死的人会被送回牢里，并再挨一顿毒打。
　　符合条件的祭品会被送往祭坛，进行下一步处理，这个过程与熔炼矿石并无区别……但罗炎却已不忍继续读下去。
　　太残忍了。
　　死亡不过是一瞬间的事情，哪怕以亡灵的身份苏醒，也不过相当于又投了一次胎。
　　然而这种像流水线一般的屠宰，连人格都在血肉磨盘中磨灭，恐怕就连恶魔都会震惊。
　　《圣言书》中所描绘的炼狱，就在这里……
　　通过这种惨无人道的方式，这位教授成功将那些包含了记忆与情感的“灵质”作为废料剔除掉，只保留最纯净的“魂质”。
　　但这仍然不够完美。
　　这份手稿中提到，不同部位的魂质密度不同，不同个体的魂质也有微小的差异。
　　诸多因素都限制了最终成品的纯度，导致这种人造圣水对“灵魂等级”的提升效果大打折扣。
　　罗炎将手中的稿纸翻到了最后一页。
　　那里的字迹变得有些潦草，似乎是实验者亲自留下的笔迹，而这将是一个极为重要的线索。
　　不止如此——
　　从那潦草的笔记中，他还渐渐地读出了一丝扭曲的兴奋。
　　【成年体的损耗率太高……灵质杂质难以完全过滤……我们需要更纯净的原材料……】
　　【……我早该想到！我们其实可以从源头上搞到更高效的材料，只要在见光之前处理就好……】
　　罗炎的表情微微一凝，一丝不好的预感在他的心中升起。
　　阿拉克多完全没和他提到这件事情，显然他们只在外面囫囵吞枣的逛了一圈，没有深入到这里，更没有仔细阅读这些他们看不懂的笔记。
　　而仿佛是为了印证他心中那个最糟糕的猜想，一名负责搜索周边区域的骑士从不远处的一扇石门后跑了出来。
　　他的脸色比刚才呕吐时还要难看，就像见到了圣言书中的炼狱。
　　“殿下！您……您最好来看看隔壁的房间。”
　　艾琳心头一跳，不敢怠慢，快步跟在了那个骑士的身后，而罗炎也收起笔记跟了上去。
　　当他们穿过那扇厚重的石门，踏入隔壁的房间，映入眼帘的一幕让所有人的呼吸都凝固了。
　　“这群畜生……”特蕾莎的声音在颤抖。
　　这里的环境与外面的血腥肮脏截然不同。
　　没有了令人作呕的恶臭，空气甚至有些干燥温暖，地上铺着相对干净的厚兽皮，角落里还堆放着新鲜的食物和清水。
　　然而，这种不自然的“优待”，却透着一股比死亡更深沉的寒意。
　　在几道低矮的木栅栏后，关押着上百名年龄大小不一的姑娘，有的成熟，有的年轻。
　　她们大多神情呆滞，眼神涣散，显然是被长期喂食了某种药物，处于半昏睡的状态。
　　而最令人触目惊心的是，她们每一个人的腹部都高高隆起……
　　从怀上的时间上推算，她们显然不是最近才被送来的，更像是在这里被“饲养”了很久。
　　如果说刚才是养殖场，那么这里就是生产基地。
　　然而诡异的是，这里却听不到婴儿的哭声，也看不到一个孩子的踪影，更没有襁褓之类的东西。
　　艾琳双目无神地看着眼前的一幕，那褪去光彩的瞳孔就像坏掉了似的，握在手中的长剑微微颤抖。
　　“……这是在做什么？”
　　即使是在暮色行省那样惨烈的战场，即使是面对成千上万的死尸，她都未曾像现在这样感到绝望和无力。
　　罗炎沉默地站在她身后，犹豫了许久，最终还是决定将自己知道的部分告诉她。
　　隐瞒其实已经没有意义了。
　　连这座山洞里都能找到这些资料，那些魔法师们的研究显然不是从冬月大火才开始的，恐怕在黄铜关摇摇欲坠之前就已经进行了很久。
　　十年？
　　二十年？
　　他也不清楚，或许只有圣西斯才知道了。
　　“……按照灵魂学派的理论，人的精神体分为‘灵质’与‘魂质’。‘灵’是后天的记忆、情感和自我意识的总和。而‘魂’，是先天的生命能量，也就是最终进入轮回的东西。”
　　用信息时代的概念还能解释得更清楚一些，前者是软件，后者是硬件……但说这些艾琳肯定听得更糊涂了。
　　不过塔芙肯定能听懂。
　　“所以？”艾琳转过头，直勾勾的盯着科林的眼睛，眼中满是祈求，祈求得到的不是那个答案。
　　然而她注定得失落了。
　　这里的邪恶，远远超出了魔王的预期。
　　“……刚出生的孩子，或者是还未出生的，他们的‘灵’还没有形成，或者极其微弱。但‘魂’却与成人并无差别，并且时间成本更低。”
　　“对于这群追求极致纯度的魔法研究者而言，那就是没有任何杂质的完美原料。”
　　“圣水以魂质为原料，以灵质为杂质。”
　　“他们在我们未曾设想的道路上，开辟了一条通往深渊的捷径……”

第553章 古老的盟约被魔王唤醒
　　斯皮诺尔伯爵领迎来了六月以来最大的一场暴雨，那瓢泼而下的雨水仿佛要将大地上的罪恶洗刷殆尽。
　　虽然艾琳的小队没有在洞穴中发现人类的踪影，但毫无疑问那并非是鼠人独自能够完成的手笔。
　　这件事儿对勇者的打击很大。
　　无论是精神的意义上，还是信仰的意义上。
　　反倒是魔王在安慰她，劝说她不要放弃对圣光的向往，如果她真的被邪恶击垮，那邪恶的目的就达到了。
　　“我认为安东妮夫人说得很对，无论你在黄昏城看到了什么，都请你心怀光明……在万仞山脉中也是一样。”
　　寒鸦城的旅馆。
　　抱着膝盖坐在床榻上的艾琳，抬起了泫然欲泣的脸。那双蒙着一层灰的翠绿色眼眸，着实让人心疼。
　　“心怀光明，光明就会来到吗？”她用沙哑的声音说道。
　　站在窗边的罗炎没有立刻回答。
　　雨水顺着窗户滑落，在玻璃上拖出细长而沉默的痕迹。
　　他思索了一会儿，说了实话。
　　“不会。”
　　艾琳抱着膝盖的胳膊微微收紧，没有再追问。
　　看着那重新低下的额头，罗炎却继续说道。
　　“但如果所有人都认为邪恶是一种理所当然的公理，那他们就会理所当然地活在自己深信不疑的世界里。”
　　站在虚境的高度上看，这种轮回大概是永久的。
　　众人之想的残忍之处便在于，众人对他人的幻想或诅咒往往只有六成功力，却会以十二分的重量反噬自己。
　　莱恩人的遭遇绝不是因为魔都的哥布林们相信，人类真的整天把恶魔的肠子掏出来，逼着恶魔吃回去。
　　莱恩人的处境，只会由莱恩人自己的精神世界决定。
　　奥斯大陆的历史无数次应验过，只是很少有人将这些散落的碎片串联起来琢磨。
　　用这个世界的话来讲，这叫“众人之想”，而在另一个世界还有一个更通俗的说法，那便是“业力”。
　　这也是为什么，恶魔收拾哥布林的时候不会受到任何业力的惩罚，然而到了雷鸣郡的地盘上，雷吉·德拉贡很快就被神选之人一枪戳死了。
　　同样的道理，如果莱恩的国王只在罗兰城胡来，业力的罡风大概也不会如此汹涌地吹拂。
　　别说是把铜币给废掉，就是回到了以物易物的部落时期，罗兰城的莱恩人也只能受着，就像黑风堡的哥布林。
　　然而千不该万不该，西奥登·德瓦卢干了和德拉贡类似的事情——
　　这位老眼昏花的船长，稀里糊涂地把自己的小船，自信地开到了奔流河的下游。
　　而那里的人们正想着截然不同的事情，业力的罡风自然也不是他熟悉的吹法。
　　站在凡人的视角，那是封建与共和之间不可调和的分歧。然而站在神灵的角度，其实与两者都没关系。
　　那仅仅只是宇宙中最冰冷无情的因果。
　　而更无情的是，只有真正的神灵才能看见全部的因果。
　　淋雨的人们只能一次又一次地诅咒着命运的“不公”，为何要不断惩罚一生善良的自己，并时而幸灾乐祸这次遭殃的不是自己，时而哀嚎这天空何时才能放晴。
　　譬如迪克宾爵士就是如此。
　　站在校场上被淋成落汤鸡的他觉得自己委屈极了。
　　他不过是奉国王之命行正确之事，却要被送进那什么山地兵团的莱恩营，和一群出身低贱的泥腿子们站在一起挨训。
　　雨水冲毁了他昂贵的鲸油发蜡，让他那即使在狂风中也能保持一丝不苟的发型，变成了一坨粘稠的海带，狼狈地扣在了粉脂被冲开的脑门上。
　　穿着军装的韦斯利爵士走在他的前面，双手背在身后，像一只巡视着领地的狮鹫。
　　“先生们，女士们……”
　　那双沾满了泥水的皮靴，故意在迪克宾爵士的面前停留了两秒，直到周围传来了几声憋不住的轻笑。
　　韦斯利爵士欣赏着那张渐渐涨红的臭脸，嘴角翘起一抹冷笑，挪开视线继续前进。
　　他的本意并不是为了羞辱这家伙，而是为了让他看清楚印在泥水中的那张脸，知耻者方可后勇。
　　“欢迎来到坎贝尔公国第一山地兵团的莱恩营，你们都是莱恩人，想来彼此应该不会陌生，更清楚为什么自己会站在这里……”
　　“就在你们面前的那座大山里，圣光的子民正被异族的屠刀蹂.躏，它们像宰杀牲口一样，用令人发指的方式将你们的手足兄弟开膛破肚，将你们的妻女关进笼子里！”
　　“不管你们的迪克宾妈妈用什么温柔的词汇来抚摸鼠人丑陋的毛皮，狡辩你们是自讨苦吃的玩意儿，但在我们这里，这种野蛮的行径就和混沌无异！”
　　人群中传来一阵骚动，几个从鼠洞中跑出来的小伙子红了眼眶，眼中燃烧着仇恨的火焰，恨不得立刻冲上去。
　　朝谁冲真不好说，鼠人隔这儿还有点距离。
　　迪克宾爵士感觉背后发凉，吞咽了一口唾沫，终于暂时忘掉了自己那一团糟的发型。
　　“我不想和你们谈论荣耀，因为你们的国王已经替你们把骑士的美德卖了个好价钱。而我也不想和你们谈忠诚，因为你们不是大公陛下的臣民，至少现在还不是。”
　　“但是——”
　　韦斯利话锋一转，拔高了音量。
　　“在这里，至少在这一刻，我会高看你们一眼！因为你们不是那些没有老爷就活不下去的奴隶，也不是那些死乞白赖等着我们陛下救济的乞丐，而是一群正在试图找回自己尊严的爷们儿！”
　　“你们愿意和我们一起拿起步枪，向那些把你当虫子踩在脚下的老鼠们证明，你们和那些软蛋的不同，你们是个有脊梁的伙计！而不是一条躺在泥巴里蠕动的蚯蚓！”
　　“坎贝尔公国的军队，不收那种没骨头的玩意儿！”
　　那激昂的声音落下，整个校场上一片死寂，只有越来越粗重的呼吸在雨幕中回荡。
　　那一双双麻木的眼睛里，仿佛有什么东西被点燃了。
　　那是被反复压抑并磨灭的血性！
　　韦斯利爵士很满意他们的表情。
　　包括两眼发直的迪克宾爵士，虽然他像个落汤鸡一样哆嗦着，但脸上似乎不再只有恐惧。
　　还有一种被打懵了的茫然。
　　这就足够了。
　　没有谁能一天变成好东西。
　　韦斯利爵士没有再多看他们一眼，转过身，看向站在他身后一直保持立正姿态的年轻军官。
　　那是第一兵团莱恩营的教官，曾经在冬日政变中立下战功，并从列兵晋升为士官的拉曼。
　　听说这个年轻的小伙子以前是个木匠，韦斯利爵士希望他能将这些被雨水泡烂的木头，雕琢成有用的东西。
　　“拉曼，交给你了。”
　　军靴在泥水中发出啪的一声脆响，拉曼行了一个无可挑剔的军礼，将正在发呆的迪克宾爵士吓了一跳。
　　“是，长官！”
　　……
　　“圣西斯在上……这群畜生怎么下得去手！”
　　雷鸣城的清晨，街头的宁静被一声咒骂打破。
　　一名正准备去工厂上工的工人死死攥着手中的报纸，难以置信的看着报纸上的头条。
　　头版头条的位置刊登着一张魔术相片。
　　尽管编辑为了照顾读者的心理承受能力，对寒鸦城外营地以及鼠洞中的惨状进行了模糊的处理，然而那扑面而来的森森死气和残酷的文字描述，依然让每一个良心未泯的人感到窒息。
　　奔流河的儿女竟像畜生一样任由老鼠们鞭打，就像那屠宰线上的沙丁鱼，甚至连胚胎都被做成了亵.渎的药引——
　　不杀光这帮畜生，简直愧为圣光的子民！
　　自打第二纪元以来，奥斯大陆已经很久没有发生过对异族的圣光之战，然而此刻这个古老的名字，却再一次出现在了所有心怀圣光的信徒们心里。
　　一同被提及的，还有古老的盟约。
　　消失不知道多少年的矮人朋友，再一次出现在了雷鸣城市民的视野里——
　　在暮色行省战役中，曾向坎贝尔公国伸出援手的高山矮人，也苦那些老鼠们久矣！
　　街头巷尾的咒骂并没有止步于唇齿之间。
　　在众人的团结一心之下，坎贝尔公国的战争机器正以前所未有的效率全速运转！
　　火车站被挤得水泄不通。
　　背着简易行囊的小伙子们，告别了满眼泪水的母亲和妻子，一波接着一波坐上了通往斯皮诺尔伯爵领的运兵专列。
　　他们之中有莱恩人，也有坎贝尔人，以及来自漩涡海各个地区的冒险者和佣兵。
　　他们有的是为了国籍或者赏金而战，也有是为了讨回被国王变卖的尊严，又或者怀着对圣光的热忱仅凭一腔热血加入了进去。
　　在奥斯历1054年的夏天，雷鸣城中并非只有唯利是图的霍勒斯先生，占据绝大多数的仍然是那些对圣光怀有虔诚的圣西斯子民。
　　奔赴前线的不只是圣西斯的子民。
　　还有龙神的子民。
　　古塔夫王国的使者萨克·疾风先生在接受雷鸣城日报的采访时，痛斥了万仞山脉中鼠人的罪行。
　　“这是对生命的亵渎！对灵魂的玷污！古塔夫联合王国绝不容许混沌吞噬我们的世界，哪怕我们的龙神早已离开了这片大地，巨龙的吼声也绝不会对邪恶姑息！”
　　“艾瑟玛塔女王对腐肉氏族宣战！”
　　伴随着这番震耳欲聋的发言，一只特殊的部队从泥沼城出发，借道雷鸣城的铁路奔赴了前线。
　　斯皮诺尔堡，临时火车站台。
　　随着一声穿透云霄的汽笛长鸣，一列满载的钢铁列车喷吐着滚滚白烟，像一头喘息的巨兽般缓缓驶入站台。
　　车轮刚刚停止转动，不等那一扇扇车门打开，一股墨绿色的狂潮便从车门和车窗涌了出来。
　　那是成千上万只吐着信子的蜥蜴人。
　　它们全身覆盖着鳞片，摇晃着粗壮的尾巴，脸上写满了兴奋。
　　其中大部分是真正的蜥蜴人，但也有一部分是混入其中的“龙裔”，也有不少是刚拿到封测资格的玩家。
　　这些家伙身上挂满了琳琅满目的装备，有的背着碗口粗的铸铁手炮，有的腰间缠着五颜六色的试剂瓶，走起路来叮当直响。
　　他们闹哄哄地挤下车，有人刚一落地就在原地疯狂蹦跳，似乎在测试这具新身体的关节灵活度。有人对着空无一物的空气指指点点，手指在虚空中快速滑动，仿佛在操作什么看不见的面板。
　　还有人兴奋地趴在站台的栏杆上，指着远处的万仞山脉大呼小叫，尾巴兴奋地摇摆。
　　“卧槽！兄弟们快看！这新地图的光影效果绝了！远处的山脉简直跟真的一样！”
　　“别看风景了！鼠人呢？我的大刀已经饥渴难耐了！”
　　“组队组队！暴力手炮蜥蜴人求组，来个奶妈！”
　　“没有奶妈，奶要不要？”
　　“滚啊！怎么还有这么恶心的蜥蜴人？！”
　　通过资料片进入游戏的玩家，角色都是随机分发的，装到哪颗蜥蜴蛋里就算哪个。
　　值得一提的是，由于专家模式死亡之后会失去当前角色，以亡灵的身份转入普通模式。
　　为了不失去这具强健的身体，绝大多数玩家还是比较惜命的，并没有利用这不可多得的封测机会搞事情。
　　那混乱的场面充满了勃勃生机，却也让从来没这么热闹过的斯皮诺尔堡陷入了前所未有的恐慌。
　　街道两旁的居民们惊恐地关紧了门窗，拉上窗帘，只敢透过一条细细的缝隙，战战兢兢地偷看这些令人费解的怪物。
　　他们时而对着空气自言自语，时而像中了邪一样原地反复跳跃，或是为了争抢“谁也看不见的东西”，像疯狗一样把自己同伴的尾巴拽住。
　　为了防止发生骚乱，王室的传令官骑着马，满头大汗地在街道上来回奔走，高声安抚着受惊的平民。
　　“不要惊慌！他们是古塔夫王国的勇士！是来帮我们对付鼠人的！”
　　喊到最后，王室的传令官似乎自己都有点儿不太确定，只能硬着头皮补充了一句。
　　“他们……不会吃人！大概？”
　　事实上，这群怪物不仅不吃人，甚至表现得比大多数人类士兵还要“懂礼貌”，只是对新鲜事物好奇了点。
　　一名正躲在巷子口偷看的小男孩被一只魁梧的蜥蜴人发现了。
　　就在那孩子快要尖叫出声来的时候，那只蜥蜴人竟然从腰包里掏出了几块黑黢黢的糖果，笑嘻嘻地扔了过来。
　　“嘿，小孩！你知道附近哪有走失的小猫或者需要送信的老奶奶吗？我的意思是……有没有什么隐藏任务？”
　　铁匠铺的门口，一群蜥蜴人正围着一脸懵逼站在砧台前的铁匠，像苍蝇一样嗡嗡个不停。
　　“兄弟，你这把锤子能加BUFF吗？”
　　“哥！任务！任务！”
　　“你老婆是不是被抓进去了？别不好意思说啊，哥们儿帮你救出来！”
　　铁匠：“？？？”
　　可惜，没有一个NPC能听懂，这群“古塔夫的战士们”在说什么。
　　随着一拨玩家意兴阑珊的离去，很快又有一拨玩家走了上来，将同样的事情再重复一遍，叽里呱啦过的废话再重复一遍……
　　那行为简直比NPC还像NPC。
　　不过这光怪陆离的反差感，倒是让原本恐惧着这群蜥蜴人的当地居民松了口气。
　　他们似乎只是比较话唠？
　　不过很快，斯皮诺尔堡的居民又陷入了另一个层面的困惑。
　　总觉得这群蜥蜴人的脑袋不太好使啊……
　　真的没问题吗？
　　……
　　火车站前的混乱只是小插曲。
　　相信若是斯皮诺尔堡的居民们知道“魔王麾下”在暮色行省的威名，一定不会再对他们的战斗力抱有怀疑。
　　这帮家伙在暮色行省是“圣灵”，到了这里只是换了个“古塔夫”的马甲而已。
　　骚乱并没有持续太久。
　　就在王室的传令官们不知该如何是好的时候，聚集在火车站周围的蜥蜴人们忽然像是接到了号令似的，朝着同一个方向狂奔而去。
　　【任务：徒步前往斯皮诺尔北部的边境前线。】
　　【奖励：10贡献点】
　　【备注：前100名抵达者将额外获得100点贡献点！】
　　100贡献点！
　　看到这行数字的瞬间，几乎所有玩家都屏住了呼吸，甚至开始怀疑狗策划多打了一个0。
　　在如今的《天灾OL》官方论坛上，贡献点这三个字早已不再仅仅代表着超凡之力，而是已经成了“魅魔”的代名词！
　　就在坎贝尔人被《钟声》所鼓舞的时候，《天灾OL》的玩家们也被“小鹫”的传奇点燃了心中的热血！
　　攒了两年半的贡献点，从骷髅架子直接原地转生成魅魔，这故事简直太特么诱人——呸，励志了！
　　大墓地的玩家表示，他们绝对不是为了过一把美少女的瘾，而是为了魅魔的初始敏捷以及成长乘数！
　　“为了老婆！我先走一步，兄弟们！”
　　一名ID叫“疾风之翼”的蜥蜴人怒吼一声，四肢着地，爆发出了惊人的速度，像一辆失控的摩托车冲了出去。
　　“卧槽！你他妈腿怎么这么长？！”
　　后面的一众玩家顿时炸了锅。
　　“赖皮啊！”
　　“该死，别拽我的尾巴！”
　　蜥蜴人那“五花八门”的种族特性，在这一刻展现得淋漓尽致。
　　每个玩家随机到的蜥蜴人都不一样，甚至连食性带来的“耐力条”都有不小的差别。
　　那些随机到草食特性的小众蜥蜴人，虽然爆发力稍弱，但明显耐力更加持久，很快就在长跑中占据了优势。相比之下，那些以爆发力见长的肉食蜥蜴，很快便在长跑中败下阵来，气喘吁吁。
　　至于那些西南沼泽过来的野蜥蜴人们，看到“龙裔”们都朝着北边跑了，虽然不知道他们在跑什么，但也纷纷朝着同样的方向一哄而上。
　　坎贝尔堡的守军松了口气。
　　他们差点都把火炮推到了城墙上，而现在看来这帮家伙真是盟友，他们也可以把火炮推回去了……
　　就在这群牲口们掀起漫天尘土，朝着斯皮诺尔伯爵领北部前线狂奔冲刺的时候，乘坐马车北上的萨克·疾风先生，也终于从容地抵达了斯皮诺尔伯爵领的北部边境。
　　比起那些咋咋呼呼的“伪·蜥蜴人”，这只真正来自迦娜大陆的蜥蜴人展现出了十足的贵族优雅……虽然这些优雅都是他到了雷鸣城之后，从人类身上现学的就是了。
　　马车的车轮碾过碎石，最终停在了营地正中央的军帐前。
　　凑巧的是，当萨克·疾风走下马车的时候，来自高山王国的矮人使团也刚刚抵达。
　　萨克刚好奇地看向那群小矮个儿，一声粗犷的大笑便迎面传来，撞在了他的膝盖上。
　　“哈哈！看看是谁来了！”
　　来人乃是高山王国的使者，阿力克·大地！
　　这位矮壮的矮人使者，就像一座长了胡子的酒桶，通红的鼻子插在一簇编了发辫的胡子里。
　　一见到萨克·疾风，他就像是见到了失散多年的亲兄弟，不由分说地给了萨克的大腿一个令人骨折的熊抱。
　　“欢迎！热烈欢迎！我就知道，在这最黑暗的时刻，矮人第一纪元的老朋友、伟大的龙神子民绝不会缺席！欢迎重新回到这片古老的土地！我们真是想死你们了！”
　　差点被掀翻过去的萨克·疾风一脸懵逼。
　　虽然他是古塔夫王国的使者，但对于那些所谓的第一纪元历史，脑子里也只剩下一团浆糊。
　　老实说，他都不知道他的祖先来过这里，风吼部落的壁画上也没提过这回事儿啊。
　　不过想到魔王大人交给自己的任务，萨克还是干咳了一声，整理了一下被弄皱的裤子，装作一副深沉且怀旧的表情。
　　“咳咳……当然，阿力克先生。古老的盟约铭刻在我们的血脉里，虽然时光流转，但我们的友谊就像太阳阶梯山脉一样，永不随时间凋零。”
　　所幸这个热情的矮人朋友并没有不识趣地来一句“那我考考你”，只顾着哈哈大笑着开心。
　　他松开了手，转而热情地拍打着萨克那覆盖着鳞片的大腿，大声夸赞他的翅膀宽大，尾巴粗壮有力，一看就是能在天上撕碎狮鹫的好伙计。
　　这种过度的热情反而弄得萨克·疾风有些不好意思了。
　　谁说矮人都是古板固执的石头脑袋？
　　这家伙那张嘴，简直比人类的吟游诗人还要油嘴滑舌！
　　而萨克先生不知道的是，这位胡子长到能扎起辫子的伙计，其实比他还不好意思。
　　阿力克先生之所以这般热情，纯粹是因为矮人的石板古籍上面写着，龙神的子民们最喜欢毛茸茸的东西。
　　为了高山王国的未来，他也是放下矮人的矜持，咬牙豁出去了！
　　只是谁曾想到龙神的子民竟如此潦草，早就把从龙神那儿学来的爱好给忘光了。
　　就在两人各自脚趾抠紧的时候，军帐的帘子忽然掀开，爱德华大公从帐篷里迎了出来。
　　此刻的他穿着一身戎装，脸上带着极具感染力的笑容，自然地走到两人中间，将手放在了两位异族使者的肩膀上。
　　“欢迎，高山王国的阿力克·大地先生，还有萨克·疾风先生！在这危急存亡的关头，我们能相聚在这里，一定是诸神的旨意！”
　　他很巧妙地没有用到圣西斯这个词，而是用了第一纪元常被提及的说法，拉近二位之间的距离。
　　看着迎面走来的爱德华大公，阿力克·大地终于放过了脚趾抠紧的萨克先生。他激动地点头，那一蓬浓密的胡子随着点头的动作剧烈抖动。
　　“没错，坎贝尔的陛下！那些该死的老鼠们在山洞里干的事情，我们早就听说了！他们竟然把我们的人类兄弟当成牲口一样对待，这种丧尽天良的行径简直可恶至极！这次我们一定要联手，一劳永逸地解决这个问题！”
　　萨克·疾风也收起了堆在脸上的假笑，严肃地点了点头，琥珀色的竖瞳中闪烁着寒光。
　　“艾瑟玛塔女王在听闻此事后也极为震怒，混沌的阴影竟然卷土重来，我们绝不会坐视不管！古塔夫王国将动员十万大军奔赴前线作战，我们誓言绝不放过一个宵小之徒！”
　　说到这里，他停顿了片刻，接着缓缓转过身，将目光投向了营地之外。
　　在他视线所指之处，一队由蜥蜴人护送的重型马车队正缓缓驶入营地，沉重的车轮在地面上压出了一道道沉重的轨迹。
　　而那马车上驮着的东西，更是古怪之极，引得营门口的士兵们频频投去怪异的视线。
　　“为了对付那些数量众多的老鼠，我们还特意准备了一些……有趣的小玩意儿。”
　　众人的目光跟随萨克的视线一同落在了马车上，只见那一辆辆马车上，清一色地摆放着一座巨大的蜂窝状木箱。
　　那木箱上的每一个孔洞中，都插着一支闪烁着寒光的锥形箭头，放眼望去密密麻麻，如同炸毛的刺猬。
　　看到这不可思议的一幕，站在矮人使团中央的奎汀·铜炉猛地瞪大了眼睛，露出挖到亡灵似的表情。
　　作为曾经在暮色行省与艾琳等人并肩作战的矮人领主，他对这玩意儿简直不要太熟悉！
　　那是曾经出现在救世军阵地上，只一瞬间便将整整一支氏族鼠万人队蒸发的大杀器！
　　奎汀怎么也没想到，这玩意儿竟然是古塔夫王国的手笔！
　　想到这些蜥蜴人是那个科林亲王叫来的，他的心中对那位帝国亲王的身份是愈发忌惮了。
　　这家伙到底是什么来头？！
　　……
　　就在高山王国的矮人们震惊于古塔夫王国深不可测的实力之时，躲在深山里的氏族鼠们同样在为敌人深不可测的实力而惊慌不已。
　　不到三天的时间，埋骨峰上的鼠人氏族被一只神秘的大手一顿胖揍，而他们却连敌人是谁都还没看清楚。
　　更要命的是，现在不只是敌人是谁没搞清楚了，就连镇守在埋骨峰上的史莱克军阀都不见了踪影！
　　这个胆小如鼠的家伙竟然脚底抹油溜了！
　　而且还是刚开打就溜了！
　　听到这个消息的“碎魂者”莫克鼻子都要气歪了，在他的血肉王庭里又跳又叫，大发雷霆。
　　“一群废物，都是一群废物！真是一点用都没有！”
　　这位平日里不可一世的鼠人酋长，此刻完全没有了往日在孩儿们面前的嚣张气焰。
　　他那硕大无比的腹部，随着急促的呼吸剧烈颤抖，消化不良的咕噜声在寂静的大厅里显得格外清晰。
　　那副惶恐的样子并非装出来的，莫克是真的怕了。
　　尤其是斥候不久前传回的消息，更是让他感到一阵窒息。
　　斯皮诺尔伯爵领边境集结的不仅仅是坎贝尔的人类新军，这帮无耻的人类玩意儿还和鼠人一族的宿敌搅和在了一起！
　　“埃德加！埃德加·考夫曼！你给我滚出来！”
　　莫克发出尖锐的咆哮，声音中带着颤抖的歇斯底里。
　　当那位披着法袍的中年人类不紧不慢地从阴影中走出时，莫克不顾形象的冲了上去，狰狞的鼠脸因为愤怒而扭曲。
　　“这就是你保证的绝对安全？！矮人的铁锤和人类的火枪都快伸到莫克的鼻子底下了！听说现在还要再加上一群乱甩舌头的蜥蜴！如果我完蛋了，你们也别想好过！我会把所有秘密都吐出来！要死大家一起死！”
　　那横飞的唾沫星子喷了埃德加一身，鼠人的不成熟就在这里，事情远远没到山穷水尽，就已经开始歇斯底里了。
　　看着这头丑陋的魔兽，埃德加·考夫曼教授厌烦地皱了皱眉，眼中写满了对这肮脏生物的鄙夷。
　　如果不是为了探究真理以及出人头地，他才不会和这群恶心的玩意儿搅合在一起。
　　然而没办法。
　　环顾整个学邦的周围，也只有莱恩王国能提供如此庞大且稳定的灵魂供体，能够实践他和他老板的理论。
　　“闭嘴，莫克，你的叫声比那台磨盘还要刺耳。”
　　冷静地打断了莫克的咆哮，埃德加推了推鼻梁上的金丝边眼镜，淡漠的眼神看不见一丝人类的感情。
　　“那只是一群乌合之众而已。万仞山脉地形复杂，只要你没蠢到打开大门迎接他们，这里的密道和毒气足够耗死他们。别忘了，你们手里还有我们提供的炼金魔像，我们莱恩王国的朋友也不会坐视不理……所以你在害怕什么？”
　　那冷漠的安慰就像一盆冷水，暂时浇灭了莫克的疯狂，然而并未消除这只硕鼠的恐惧。
　　“只是……一群乌合之众？你确定他们只是一群乌合之众？你当我傻吗？已经降临在暮色行省的……的那个存在都被他们打跑了！”
　　说到那个存在的时候，莫克的鼠牙忍不住哆嗦了一下，色厉内荏的小眼睛里流露出一丝深入骨髓的惶恐。
　　那是暴食之鼠格尔洛的原型——
　　永饥之爪乌尔戈斯！
　　那位伟大且不可名状的存在从异次元召唤来的雇佣兵，被那个自始至终没有露过面的神灵一巴掌就拍飞了！
　　那干净利落的动作就像拍死了一只苍蝇！
　　这也是为什么腐肉氏族在暮色行省吃了个瘪之后，就瑟瑟发抖龟缩在万仞山脉里了。
　　这太可怕了！
　　“……因为乌尔戈斯和你一样，非要我把这残忍的真相告诉你吗？那个蠢货的智商就取决于你们这些玩意儿，除了肚腩大的能装下这片天空之外，并不比这山洞里任何一只老鼠聪明！”
　　寻常人会害怕混沌，学邦的魔法师可不怕那玩意儿，尤其是真正接触过虚境的魔法师。
　　他们很清楚混沌不过是虚空中诸多投影之一，等哪天他们牛逼了，他们也能成为其中之一。
　　埃德加嫌弃地看了一眼这个瑟瑟发抖的肥老鼠，真是白瞎了这家伙一身肥肉上的钻石之力。
　　给它属实是浪费了。
　　安抚完这只情绪不稳定的老鼠，埃德加转过身，将那冷冽的目光投向了大厅角落一直沉默不语的阴影。
　　那里站着一位全身裹在黑袍里的人。
　　他是莱恩王国的“守墓人”高层，也是那位马吕斯先生的亲信，更是圣水项目的老板之一。
　　“说到底，这是你们莱恩人惹出来的烂摊子，”埃德加的声音里带上了几分问责的寒意，“我是真的不明白，你们为什么要怂恿那群老鼠袭击南边的人类，他们看起来和你们一样好欺负吗？”
　　阴影中的守墓人发出了一声沉重的叹息，伸出干枯的手指，压低了兜帽的帽檐，遮住了那张疲惫而羞臊的脸。
　　倒不是因为那句“和你们一样好欺负”，毕竟他不认为自己也被包含在那个“们”字里。
　　而是因为，这的确是个烂摊子无疑。
　　学邦的魔法师们往往只考虑研究上的事情，而效忠于德瓦卢家族的守墓人却不得不优先考虑王庭的利益。
　　罗兰城的问题对于莱恩的贵族们而言，远比圣水项目重要得多。他们不在乎什么虚境、神灵之类的玩意儿，只在乎世俗的利益。
　　如果不用斯皮诺尔伯爵领来牵制坎贝尔人，那个公爵一定会将手伸向他不该伸的地方去。
　　狮心骑士团已经从暮色行省撤走了，马吕斯大人也只能替陛下走这步棋，看看能不能在万仞山脉的博弈中，通过鼠人这枚棋子，将学邦拉进自己的阵营以实现借力打力。
　　只不过谁也没想到，对方的反应出乎了所有人的意料，他们的小弟才刚翻窗户进去，屋子里就冒出了谁都意想不到的玩意儿。
　　以至于坎贝尔人正式动手之前，一群不知从哪里冒出来的地穴蜘蛛和小恶魔先把埋骨峰的鼠人揍了一顿。
　　这支神秘势力不但闪电般地控制了埋骨峰周围的实验室，还打掉了埃德加留在那里的分身！
　　显然坎贝尔人的背后不止站着一个亲王，搞不好和圣城的某个核心家族还有着不清不楚的关系。
　　想到这里的守墓人不禁叹息。
　　或许马吕斯先生应该和陛下说实话，然而无奈的是，马吕斯先生也在这圣水中有着自己的利益。
　　他也只能用甜言蜜语哄着陛下，为了保住自己的那一份利益，许诺一些根本不可能实现的愿望……这就很要命了。
　　或许，陛下才是真正的可怜人。
　　“我想想办法。”
　　“你最好快一点！”
　　埃德加冷哼一声，将手中不知从哪弄来的《雷鸣城日报》甩了过去。
　　“得亏那些愚蠢的记者只在报道里写了什么‘鼠人的密谋’，没让他们查到什么真正有用的证据。若是让他们知道我们在研究什么，恐怕魔神来了都救不了如此亵.渎的我们！”
　　这是埃德加唯一感到庆幸的地方。
　　他落在那儿的应该只有几张笔记和一点原料，以科林亲王的学识或许能看出一些端倪，但应该只能联想到灵魂升格或者永生这一层，不大可能发现他们正在研究神灵的本质。
　　如果只是搞些什么邪恶的仪式，只要不把混沌引来或者死了太多人，是不大可能招来裁判庭的。
　　现在毕竟不是一千年前，教会在旧大陆的统治力已是昨日黄昏，帝国对非核心的利益也根本不感兴趣。
　　然而听到这话，原本已经稍微冷静下来的莫克忽然又尖叫起来。
　　鼠鼠的消息总是比较滞后，他还活在一千年前的恐惧里，对奥斯帝国的“圣光之战”怕得不行。
　　“什么叫鼠人的密谋？鼠人哪有这玩意儿？你们不要老是把屎盆子都扣在莫克的脑袋上！我没在开玩笑，要死大家一起——”
　　“闭嘴！”
　　埃德加一个冰冷的眼神扫过去，那股精神的威压瞬间让这只没脑子的硕鼠闭上了嘴，一溜烟地窜回了王座上去。
　　一起死？
　　埃德加冷笑着。
　　你也配？
　　别说那些真正的贤者，就是乌里耶尔·阿克莱大人都动不了，顶多是站在这里的埃德加·考夫曼陪你下地狱。
　　埃德加的厌蠢症已经达到了顶点，为什么别的教授都在研究虚境，自己却得陪这群“活在平行世界”里的疯子们演戏？
　　埃德加再次转头看向阴影。
　　“我会申请一些支援，但顶尖的战力得由你们提供。学邦的教授不擅长正面对抗，最擅长战斗的魔法师又被帝国抽调去了新大陆的前线。我们给你们的那些圣水不是让你们拿去开宴会的……你懂我意思。”
　　“嗯。”
　　阴影晃动了一下，站在那里的人影已经消失不见，只留下一缕若有若无的死气。
　　埃德加微微皱眉，随后嘴角翘起一抹玩味的笑意。
　　莱恩的守墓人似乎要动真格的了。
　　“看来……可以期待一下了。”

第554章 埋骨峰之战！
　　另一边，万仞山脉的南麓，这里是史莱克军阀控制的埋骨峰。
　　所谓“埋骨峰”并非一座孤立的山峰，而是由连绵起伏、高低错落的五个山头共同构成的险峻山脉。
　　从高空俯瞰，这五座山峰的走势诡谲不定，宛如一具横卧在大地之上的巨人尸骸。
　　那裸露的灰白色岩石便是巨人的枯骨，而覆盖其上的扭曲植被则是腐烂的皮肉……“埋骨峰”之名也由此而来。
　　而此刻，这具“尸体”之上正是一片喧嚣。
　　史莱克军阀麾下的鼠人大军如同寄生在尸骸上的蛆虫，密密麻麻地蠕动在每一寸山坡上。
　　他们一边用尖锐的嗓音咒骂着该死的人类玩意儿，一边挥舞着简陋的工具，疯狂地挖掘着防御工事。
　　不得不承认，这些老鼠虽然肮脏，但学习能力却是一流。
　　他们偷师了矮人的矿洞挖掘技术，还创新性地进行了改良，沿着山脊的边缘掘出了一条条毫无章法却错综复杂的堑壕。
　　那一条条堑壕就像巨人尸体上的疤痕。
　　鼠人们将偷来的符文重弩架设在土堆后，手中握着长短不一的长矛、生锈的铁剑甚至是农用的草叉。
　　除此之外，还有从地狱矮人那里抢来的魔石枪，以及魔法学徒们“丢弃”在万仞山脉里的魔法卷轴和魔导器。
　　放眼望去，这支数万人的大军中，竟然找不出一支整齐划一的小队，甚至找不出两件完全相同的装备。
　　不过即便如此，这支部队的战斗力仍然不容小觑。
　　因为装备的数量固然有限，但鼠人的数量是无穷无尽的，万仞山脉里的矮人不止一次因为轻视鼠人的战斗力而栽了跟头。
　　他们并没有想象中的那么好对付。
　　当然，也得看对上谁了。
　　“都给我打起精神来！那群没毛的猴子就要上来了！”
　　“绝不能让人类玩意儿冲上来！”
　　“让他们见识一下格尔洛大人的厉害！”
　　“死！死！”
　　喧闹的叫嚣声此起彼伏。
　　那众鼠一心的叫喊，还真就驱散了弥漫在阵地上的恐惧，让他们短暂忘记了几天前被地穴蜘蛛胖揍一顿的伤痛。
　　不过，虽然史莱克军阀的小傻子们记吃不记打，身为前线指挥官的鼠人万夫长裂齿·加加尔却是个明白鼠。
　　此刻他正站在一块凸起的岩石上，那双浑浊的小眼睛不安地扫视着四周，尤其是盯着身后的方向，心中不断地打鼓。
　　狡猾的史莱克军阀已经好几天没有露面了。
　　虽然他对外宣称是在闭关修炼格尔洛大人传授的秘术，但底下的老鼠们都在窃窃私语，说老大早就带着财宝和母鼠们从密道跑路了。
　　为了稳定军心，加加尔不得不吊死了十几只造谣的家伙，把它们的尸体挂在旗杆上以儆效尤。
　　然而，军心是稳定了，小老鼠们又开始牛逼了，加加尔自己的心情却怎么也稳定不下来。
　　根据前线斥候冒死传回的线报，山下集结的人类军队数量多得惊人，而且不仅有人类，还有大批身穿重甲的矮人，以及那群来自南方沼泽、据说把老鼠当零食吃的蜥蜴人。
　　格尔洛大人在上……
　　加加尔的心中忍不住发出一声呻吟，他们的莫克老大到底是得罪了什么玩意儿？！
　　前几天他们才挡住了那群恐怖的地穴蜘蛛的进攻，本以为能喘口气，结果转眼间又冒出了一群更不得了的东西。
　　可怜的加加尔并不知道，并非是他们挡住了地穴蜘蛛的进攻，仅仅只是因为阿拉克多放过了他们。
　　魔王军的先头部队已经达成了第一阶段的战争目标——削弱埋骨峰的守备力量，在实验设施转移之前将其控制，并在正规军到来之前把水搅浑，带着“战利品”深藏功与名。
　　阿拉克多虽然只是魔王的宠物，但该办的事情还是很利索地办完了，四大战略目标一个都没落下。
　　至于现在——
　　是第二阶段。
　　就在加加尔胡思乱想之际，远处的天空忽然传来了阵阵奇怪的声响。
　　“呜——！”
　　那是万仞山脉中的鼠人从未听过的尖啸，密集而凄厉，就像是成千上万只杀人蜂正咆哮而来！
　　加加尔微微一愣，那两只残缺的耳朵抖动了一下，还没等他反应过来发生了什么，那尖啸声便已至头顶。
　　“轰、轰、轰——！”
　　前方一公里外的前沿阵地，瞬间被无数团橘红色的火球吞没，化为一片沸腾的火海！
　　剧烈的爆炸声震耳欲聋，气浪夹杂着碎石和鼠人的残肢断臂飞上了半空。蹲在堑壕里的鼠人还没看清楚敌人是谁，就已经被那犁地而过的火箭弹送走了一大半。
　　蹲在后方堑壕中的鼠人，都被这突如其来的打击吓傻了。
　　他们惊恐地看着那从天而降的毁灭之雨，脸上露出恐惧万分的表情，一如黄昏城外见到天使降临的老鼠们一样。
　　“火流星！是火流星——！”
　　“该死！对方有钻石级的大法师！”
　　“不……这种规模……搞不好是紫晶级！”
　　鼠人们尖叫着，在阵地上抱头鼠窜，全靠着督战官们威逼利诱，才勉强回到了堑壕里。
　　然而此时此刻，督战官们也慌得一批。如果不是一家老小都被史莱克大人捏在手里，他们大概跑得比这些奴隶鼠们还要快。
　　在鼠人贫瘠的认知里，唯有传说中的高阶魔法师，才能制造出如此恐怖的景象。
　　然而，事实并非如此。
　　那根本不是什么魔法，而是工业与炼金术的结晶——古塔夫王国的管风琴火箭炮！
　　山脚下的森林，临时部署的炮兵阵地上，一排排蜂巢状的木箱正指向天空，炮口冒着缕缕青烟。
　　就在刚才不到三分钟的时间里，古塔夫联合王国的炮兵阵地向着鼠人的第一座山头倾泻了足足三百发重型火箭燃烧弹。
　　单论杀伤力而言，那威力丝毫不逊色于上位超凡者的魔法，甚至有过之无不及！
　　毕竟魔法的伤害会受到魔力抗性的衰减，但物理化学所致的伤害却不会，只能凭借超凡之力本身去对抗。
　　而大多数鼠人，都没这玩意儿。
　　“牛逼！！”
　　“哈哈！爷爽了！”
　　“加把劲儿装弹，都别停！”
　　一名穿着奇形怪状装备的蜥蜴人炮兵长官兴奋地挥舞着手中的令旗，对着身边的同伴大吼道。
　　“争取在冲锋之前，咱们再打一波！”
　　“噢噢噢！”
　　玩家们卯足了力气装弹，不到半个小时的时间，一座座竖起的火箭巢再次填满。
　　随着那指挥炮兵的玩家一声令下，呼啸的火箭弹再次喷出粗长的火舌，划破长空！
　　那些胳膊粗的弹头并非普通的火药武器，每一颗弹头的表面都铭刻着来自大墓地的“冥文”。
　　在撞击地面的瞬间，被激发的不只是战斗部的装药，还有抹匀在弹壳内侧的魔晶粉末！
　　随着冥文激活，一股阴冷的能量在燃烧的火焰中四处流窜，撕咬着鼠人们脆弱的神经。
　　那恐怖的威力比一般的燃烧弹更上升了一个台阶，原本坚固的堑壕在火海中变得脆弱不堪，混杂着幽冥之力的火焰烧得鼠人们鬼哭狼嚎，惊慌逃窜。
　　见时机已经成熟，站在前线的“古塔夫军官”拔出了指挥刀，朝着远方的阵地用力挥落！
　　“进攻！！！”
　　紧随那火箭弹的呼啸声一同响起的是嘹亮的军号，早已蓄势待发的各族联军一起发动了冲锋！
　　左翼是古塔夫王国第一团一营的蜥蜴人手炮部队，甩着尾巴向前奔袭的他们就像冲锋在山脊上的骑兵！
　　而行进在右翼的则是坎贝尔第一山地团的莱恩营，他们手中抱着“罗克赛1054型步枪”。
　　虽然他们的体格不如蜥蜴人健壮，然而却没人能够忽视他们的战斗力，以及为拯救同胞而战的决心。
　　“冲啊——！”
　　“杀——！”
　　在如潮水般的喊杀声中，迪克宾爵士混在人群里，就像一只混在狼群中的哈士奇。
　　这位曾经傲慢的特使，此刻满脸泥污，手里紧紧攥着那杆挂满了汗水和雨水的步枪，脸上再也看不见任何体面的游刃有余。
　　看着周围那些怒吼着冲锋的同伴，听着前方炮火的轰鸣，他感觉双腿软得像面条。
　　然而他不敢停下。
　　因为他总感觉自己一旦停下，就会被身后那头吃人的猛兽咬断脖子，吞进肚里。
　　这群奔流河下游的野蛮人——
　　胆小如鼠的迪克宾爵士在心中咒骂着，最终还是张大了嘴巴，发出一声歇斯底里的吼叫，将半辈子的恐惧都宣泄了出去。
　　“啊啊啊——！”
　　他埋着头，跟着身旁的人一起，向着那片燃烧的山坡冲了上去，倒是想起来了那么一点点被自己丢掉的东西。
　　子弹和箭矢在空中嗖嗖嗖的飞舞，他和他身旁的战友一边向山上开火，一边借助掩体躲避，随后在战地魔法师以及火炮的掩护下向山上推进。
　　与此同时，埋骨峰之外的群山北侧，这里是腐肉氏族的北部边境，同时也是鼠人与矮人反复争夺的地区。
　　双方各自都在这里的岩壁上留下了自己的东西，以至于那坚硬的花岗岩就像被狗啃过了一样参差不齐。
　　每次鼠人占领这里，都会把矮人领主的浮雕给弄掉，而矮人夺回来的时候又会重新刻上去。
　　如今这片区域在鼠人的控制之下，他们用矮人的炸药彻底炸毁了数条通往高山王国的通道，依托坚硬的花岗岩修筑了坚不可摧的鼠巢。
　　所有小老鼠们都认为这下可算是高枕无忧了，因为自打他们炸毁了矿道之后，矮人还真没有再回来过这里。
　　然而此刻，负责镇守此处的鼠人千夫长“断尾”却感觉到了不对劲。
　　他那灵敏的胡须正在疯狂颤抖，捕捉到了空气中传来的一种低沉而富有节奏的嗡鸣声。
　　那是……什么声音？
　　他仔细的寻觅了一阵，发现那声音似乎来自岩壁，而且变得越来越清晰。
　　“嗡……嗡……”
　　坚硬的岩壁开始震动，头顶的碎石簌簌落下，仿佛有一头匍匐在山脉深处的巨兽正在苏醒。
　　“断尾”惊恐地贴在岩壁上，试图听得更清楚些。
　　可下一秒，一声震耳欲聋的巨响，便将刚刚凑到岩壁上的他直接炸飞了出去！
　　“轰——！”
　　整座大山仿佛都在那咆哮的轰鸣声中颤抖！
　　有着白银级实力的氏族鼠千夫长“断尾”当场毙命，甚至连一声惨叫都没来得及发出。
　　“黄色炸药”的威力恐怖如斯！
　　龙神子民带给矮人朋友的并非只是一句口头上的承诺，还有不少矮人没见过的新奇玩意儿。
　　而一切仅仅是开始——
　　漫天的碎石与烟尘中，一台喷吐着白色蒸汽的巨型钢铁钻头轰然冲破了阻碍，狠狠地撞进了鼠人的坑道之中！
　　钻头上铭刻的矮人符文闪烁着刺眼的橙光，高速旋转的钻尖轻易地绞碎了试图阻挡的一切岩石与血肉。
　　“吱吱吱——！！”
　　十数只倒霉的氏族鼠连惨叫都没发出来，就被卷进了钻头里变成了肉泥。而有几只侥幸逃脱的家伙，也纷纷被钻头两侧的刀斧剁成了肉馅。
　　“盾墙！”
　　“哈！”
　　不等众老鼠们反应过来，那钢铁怪兽的身后发出一阵沉重的嘶鸣，滚滚蒸汽与尘埃的背后竟凭空出现了一堵“墙”！
　　一堵由钢铁与胡须组成的墙。
　　他们由一位手持战锤的矮人领主带领，一只只碗口大的火铳架在了那盾墙之上。
　　“为了高山！为了国王！”
　　“开火！”
　　砰、砰——！
　　接连爆开的白烟撕碎了鼠人刚刚集结起来的阵型，攒射的霰弹在狭窄的洞穴中下起了雨！
　　仅仅一个回合，驻守在此地的鼠人千人队便减员大半，扔下了一地扭曲的尸体。
　　恐惧的表情印在一张张鼠人的脸上，他们的士气再次崩溃，尖叫着转身向洞穴深处逃去。
　　矮人火枪手后退装弹。
　　紧接着上前的是手持刀斧的符文战士。
　　虬结的肌肉上刻画着黑色的符文，他们在矮人祭司的祝福下，将黑色的兽血涂抹在脸上，瞳孔与斧柄一并放出了金色光芒。
　　“为了国王——”
　　“冲锋！！”
　　“杀啊！！！”
　　粗犷的战吼声在狭窄的坑道中回荡，震得鼠人们耳膜生疼！
　　手持战斧的符文战士们一跃而出，几个呼吸之间便砍倒了一大片逃跑不及的鼠人，就像割倒麦子的飓风！
　　血腥的屠戮持续了足足十分钟。
　　当那符文的光芒从符文战斧上散去，列着整齐方阵的矮人重步兵也已经迈着整齐划一的步伐，从那被强行开辟的矿道中涌出。
　　他们就像是一股滚动在矿道中的钢铁洪流，每一步踏出都伴随着金属撞击的铿锵声，散发着令人窒息的威压。
　　虽然他们并非超凡者，但这些矮子们却有着十足的自信，就算是黄金级的鼠人冲进他们的军阵里，也会被他们的斧子剁成肉臊子无疑！
　　在始祖符文的祝福之下，他们是战无不胜的！
　　赶来增援的鼠人千夫长被这一幕吓得魂飞魄散，转身就想钻进地洞逃跑，却撞上了一堵铅灰色的幕墙！
　　“该死！”他尖叫着咒骂了一声，惊恐的回头，看向了举起战锤施法的矮人祭司们。
　　是矮人的炼金术！
　　他们早料到了，他会逃跑！
　　见无处可躲，那鼠人千夫长的嘴里发出一声刺耳的尖叫，拔出两柄散发着墨绿色幽光的匕首，如旋风一般朝着矮人的方向杀去！
　　就算是死——
　　他也要拉两个垫背下去！
　　只是遗憾的是，他才刚刚冲到了矮人的阵前，就迎面撞上了一柄战锤的锤面，鼠首被砸成了浆糊。
　　在鼠人的尸体上抹去了战锤上的血和脑浆，面无表情的矮人领主呸了口唾沫在地上，将战锤高举。
　　“前进！碾碎这群玩意！”
　　一边倒的屠戮开始了。
　　在矮人祭司的祝福之下，全军尽出的矮人精锐像一台无情的收割机。
　　他们用盾牌挡住鼠人的攻击，用霰弹枪撕裂敌阵，用战锤和斧子补刀……所过之处，无论是鼠人还是鼠人的防御工事，都在这股铁与火的力量面前被碾为齑粉！
　　就在坎贝尔公国揭开鼠洞中血淋淋黑幕的第七天，三族联军正式对腐肉氏族展开了全面攻势！
　　短短一天的时间，坎贝尔第一山地兵团已经将公国的旗帜插在了埋骨峰的最高处！
　　看着那在狂风中猎猎作响的旗帜，喘着粗气的迪克宾爵士瞪大着双眼，胸口剧烈地起伏。
　　圣西斯在上……
　　爱德华已经疯了。
　　而更疯狂的是，他们竟然真的把这座山头给打下来了？！
　　对强者的尊敬是人类的天性之一，迪克宾爵士自己都没有意识到，望向那面旗帜的他竟然在心中生出了一丝别样的感情。
　　那是对公国的荣誉感——
　　身为莱恩王国爵士的他尚且如此，更不要说莱恩营里的其他小伙子们了，那一双双兴奋的眸子里都燃烧着狂热的情绪。
　　而与他们不同的是，此时此刻正坐在“血肉王庭”大快朵颐的“碎魂者”莫克，却急得像热锅上的蚂蚁。
　　拿着莱恩王国和学邦运来的支援，他本来已经计划好了死守到底，结果一天就丢了几平方公里的土地。
　　不止如此，他想出来的那些鬼点子，也变成了自欺欺人的馊主意。
　　譬如让埋骨峰上的鼠人自立为割据一方的军阀，结果人类压根儿不搭理他的小心思，一巴掌直接把他的诡计拍飞了。
　　史莱克更是狡猾，开打第一天就收拾细软远走他乡，居然连犹豫都不带犹豫一下！
　　“这帮该死的人类玩意儿！还有矮人玩意儿！蜥蜴玩意儿……还有老鼠玩意儿！史莱克这个狗东西也该死！”要诅咒的名字太多念不过来，气得莫克把自己的嘴皮都给咬了，疼得哆嗦了一下。
　　这次显然不同于以往，南边的人类公爵似乎是认真要干他，以至于一点儿也没有顺坡下驴的想法。
　　那双小眼睛在鼠脸上不断地动着，他不禁开始琢磨着，或许自己也得考虑退路了……
　　只是，周围都是敌人。
　　总不能往次元沙漠里退吧？
　　食人魔虽然是混沌阵营的，但这帮混沌哥们儿也没一个是好东西啊。把小老鼠送过去当礼物就算了，自己也过去那纯纯是自投罗网了。
　　难道也学史莱克那个丢人玩意儿躲大山里？
　　那也太丢鼠了！
　　……
　　雷鸣城的午后，阳光慵懒地穿过玻璃，洒在科林庄园的客厅。
　　不同于千里之外那炮火连天的埋骨峰，这里的空气中弥漫着红茶与烤饼干的香甜气息。
　　坐在天鹅绒的沙发上，米娅手中的羽毛笔在草稿纸上悬停了许久，直到那笔尖上晕开了一团深深的墨迹也没有回过神来。
　　望着窗外那片修剪整齐的草坪和修剪树篱的狐耳女仆，那双粉红色的眸子里透着一丝掩饰不住的忧虑。
　　“罗炎……不会有事吧？”
　　虽然那个男人是魔王，连魔都的扎克罗长老都不是他的对手，但这次他面对的毕竟是与以往不同的对手。
　　真的没问题吗？
　　“嘁，瞎操心。”
　　坐在沙发另一头的薇薇安盘着腿，嘴里叼着一根纸吸管，正百无聊赖地对着面前的果汁吹泡泡。
　　米娅斜了她一眼。
　　“你就一点也不担心自己的‘兄长’吗？”
　　坏心眼儿的帕德里奇将兄长这个词咬得很重，而科林家的小疯子也不甘示弱，反咬了回去。
　　“有什么好担心的？区区几只老鼠而已，以‘亲爱的亲爱的’的实力，都不用使出全力就将他们打趴下了！”
　　打了这么久都还没结果，无非是那群小老鼠后面有靠山呗，薇薇安对这个可太熟悉了。
　　没靠山的薇薇安还不兴搭理，“魔都小霸王”打的就是精锐，专挑有靠山的锤！
　　听到那句“亲爱的亲爱的”，米娅的眉心狂跳，虽然仍旧是笑眯眯的表情，但拳头已经硬得不行。
　　这小鬼……
　　迟早让她破大防！
　　且不管帕特里奇在想着什么亵.渎的事情，薇薇安忽然想到了一件好玩的事儿，于是放下了果汁。
　　只见她伸出食指和拇指，轻轻摩挲着光洁的下巴，猩红色的眸子紧闭，一脸严肃地开始了“做法”。
　　身为艾琳的救命恩人，虽然她并不总是能趁虚而入，但能够清晰地感应到眷属的心跳。
　　毋庸置疑——
　　那是败犬的味道！
　　片刻之后，薇薇安睁开了猩红色的眸子，咧到耳根的嘴角已经藏不住那得意的窃笑。
　　“库库库……不愧是兄长大人。”
　　听见了薇薇安的坏笑，米娅向她投来了好奇的目光。
　　“发生什么事了？”
　　“没什么，库库库……反正是好事就是了！”薇薇安的脸上带着幸灾乐祸的表情。
　　艾琳此刻的情绪异常低落，她用小脚趾都能猜出来事情的经过！
　　无非是某只白毛狐狸精趁着战火纷飞、气氛正好，试图对兄长大人发动孤注一掷的冲锋，结果被一句“对不起我现在以事业为重，无暇顾及感情上的事情”给击沉了！
　　那酸涩的滋味可真是美味啊，库库库！
　　想到这里的薇薇安乐不可支，在沙发上扭成了一条快乐的毛毛虫，两条白色的小金鱼在抱枕堆里游啊游。
　　“……？”
　　米娅一脸茫然地看着这个突然发癫的小鬼，完全不知道她在那里独自高朝些什么。
　　又喝错血包了吗？
　　就在这时，窗外的灌木丛忽然抖动了一下，一只长着翅膀黢黑的小恶魔鬼鬼祟祟地探出头。
　　确认四下无人后，她将一封信扔进了花园的草地上，随后扑棱着翅膀匆匆飞走，仿佛那是烫手的炸弹。
　　那动静自然逃不过血族的耳朵。
　　停止扭动的薇薇安慵懒地伸手，勾了勾手指。
　　一道无形的血色丝线牵引着那封信越过窗户，就像一只听话的蝙蝠落在了她的手中。
　　那是来自魔都的信笺，上面还带着那股熟悉的硫磺味，不过更令薇薇安兴奋的还是盖在信封上的图章。
　　爷爷！
　　是爷爷寄来的！
　　薇薇安兴奋地拆开信封。
　　她等这封信可都等了小半年了，只要拿到了那个“魔王管理司”的编制，她就能名正言顺地成为兄长大人的上司，踩着魔王大人的脑袋，将魔王大人狠狠地管理起来！
　　想想都刺激！
　　然而——
　　随着视线扫过信纸，她脸上的笑容逐渐凝固，最后变成了勃然大怒。
　　【抱歉啊，乖孙女。帕德里奇和梅卢西内的魅魔实在太狡猾了，我每次找他们都有一万个借口。你再给爷爷一点时间！要是他们再不松口，我就把魔晶坦克开到国会大厦的大门口！真是反了他们！】
　　另外——
　　信封的下面还有一行小字，看起来似乎不像他爷爷的笔迹，但确实是他爷爷的口吻。
　　【魔王管理司太难进了，梅卢西内总拿你的文凭说事。要不爷爷给你弄个骑士团的团长当当？那个听起来威风多了！回头爷再帮你弄个教授，到时候他们肯定没借口了！】
　　“可恶的魅魔——！”
　　薇薇安气得哇呀呀一声从沙发上跳起，对着旁边的天鹅绒抱枕一顿乱踩，仿佛躺在那里的是帕德里奇魅魔。
　　权倾地狱的科林家族竟然连一个魔王管理司的小小编制都搞不定，真是奇耻大辱！
　　骑士团有毛线用啊！
　　果然……这个家还得靠薇薇安自己吗？！
　　“呃，又发生了什么事？”
　　看着上一秒还在傻乐，下一秒就气急败坏地跳起来的薇薇安，米娅叹息一声放下了手中一字未动的剧本，向薇薇安投去了关爱智障的眼神。
　　薇薇安猛地转过头，那双红瞳狠狠地瞪了这个“罪魁祸首”一眼，龇出了嘴角的虎牙。
　　“要你管！”
　　“切，神经病。”
　　米娅没好气地翻了个白眼，“我好心问你一下，你还凶起我了，你自个苦恼去吧！”
　　亏她还担心了这家伙一秒钟，甚至还心软地想过要不要看在她是科林妹妹的份上帮一把。
　　现在看来，她的好心纯纯是多余了。
　　如今“大赢特赢”的米娅小姐，早就把她刚来雷鸣郡时发生的那场书信较量抛在了脑后，并不知道魔都的风风雨雨还没有停下。
　　也得亏她早把这事忘了。
　　若是让她知道薇薇安一直在惦记着自己吃剩下的箩卜坑，她肯定会慌不择路地赶紧再写一封信寄回家，从魔王学院再选拔一位优秀的学妹，把这空缺已久的坑位填上。
　　不再搭理这个疯疯癫癫的吸血鬼，米娅继续低下头，认真琢磨起了手上那本和安东妮夫人一起讨论出来的剧本的开头。
　　发泄了一通的薇薇安气呼呼地重新盘腿坐下，这次她控制好了力道，倒是没把沙发给踩塌。
　　冷静。
　　思索。
　　不得不说，薇薇安是个聪明的血族，虽然学历比不上帕德里奇的笨蛋，但水分是一点都没有。
　　绯红的瞳孔四处游动，她的目光飘忽不定，忽然落在了茶几上那份今天的《雷鸣城日报》上。
　　头版头条是一行加粗的黑字：
　　【斯皮诺尔伯爵领伤员激增！】
　　【大量被解救的莱恩人同胞亟需救治，斯皮诺尔伯爵领的牧师短缺，希望能有更多懂医术、圣光魔法、以及草药学的志愿者或牧师前往前线支援……】
　　薇薇安的视线在那行字上停留了几秒。
　　牧师短缺？
　　没想到圣西斯的仆人竟是如此小气，连受难的信徒都不管了吗？
　　看来堕落的不只是魔神麾下的魅魔，魔神的死敌也堕落了啊。
　　薇薇安撇了撇嘴，正准备移开视线，脑海中却忽然划过一道闪电，又将她的目光揪了回来。
　　等等！
　　这，这是个机会啊！
　　前线的牧师短缺，顾不过来那些从埋骨峰上救出的人族奴隶，但地狱的科林公国可有的是救死扶伤的人才！
　　薇薇安的眼睛越睁越大，猩红的眸子闪烁着智慧的光芒，激动地又从沙发上窜了起来。
　　“我想到了！”
　　米娅被吓了一跳。
　　“你喊那么大声干什么啊？”
　　“库库库，帕德里奇的狐狸精是不会懂的！”
　　“？？？”
　　不管一脸懵逼的米娅，薇薇安得意地扬起了下巴，脸上洋溢着兴奋的笑容，一脚踏在天鹅绒沙发的扶手上，仿佛那儿是魔王的头。
　　初升的灵感在那猩红的眸子里闪闪发光。
　　“名字我都想好了——”
　　“就叫‘圣科林·医院骑士团’好了！！”

第555章 圣科林医院骑士团！
　　埋骨峰上，硝烟弥漫的堑壕中，泥土被鲜血浸泡得如同沼泽般黏稠，尚未燃尽的余火徐徐燃烧，勾勒着战场的轮廓。
　　惨烈的战斗已经接近尾声。
　　随着最后一处弩炮阵地被掷弹兵的手榴弹掀开了天灵盖，十几只浑身焦黑的氏族鼠打出了白旗，哆嗦着缩在堑壕的死角。
　　他们扔掉了手中的锈刀，高举着那双沾满污垢的爪子，发出令人牙酸的求饶声。
　　“别！别杀我们！吱吱！”
　　领头的一只氏族鼠把头磕在泥水里，声音尖锐而凄厉。
　　“我们是无辜的！我们没有害你们的同胞！”
　　一旁的氏族鼠纷纷应和。
　　“没错！那些坏事儿都是史莱克军阀干的！是那个该死的胖子逼我们做的！”
　　“你们去找他！别杀我们！”
　　“冤，冤有头债有主！我，我们只是听命行事！”
　　这群鼠人害怕极了。
　　以前坎贝尔人虽然也很能打，但也不是他们今天见到的这个打法。
　　他们应该先列成方阵，敲着军鼓排着队上来，然后再开始装子弹，接着再啪啪啪……这帮人类什么时候变得这么吓人了？！
　　看着这群痛哭流涕的老鼠，围上来的莱恩营战士们脸上并没有露出丝毫的怜悯，只有残忍的狞笑。
　　之前不是挺牛逼的吗？
　　怎么不继续了？
　　这些小伙子大多是罗兰城的流民，另一部分则是暮色行省的流民。
　　他们的家园被烧毁，亲人被贩卖，一路上的颠沛流离早已磨灭了他们心中的温情。
　　以前他们不知道该恨谁，现在仇恨总算有了去处。
　　一名军士长走上前，甚至没有正眼看那只求饶的老鼠，只是用残忍的声音说道。
　　“我们当然会去找他。不过在那之前，你们先下去替他占个座，顺便在那边替我和他问好。”
　　话音未落，他向身后摆了摆手。
　　一名背着铁皮桶的士兵面无表情地走上前，嘴角挂着残忍的弧度，黑洞洞的喷口对准了为首的老鼠。
　　虽然不知道那是什么玩意儿，但看到喷口前端点燃的火苗，那氏族鼠的脸上还是露出了本能的惶恐，下意识地尖叫。
　　“不——”
　　呼——！
　　橘红色的火龙呼啸而出，瞬间吞噬了那个狭小的角落。
　　那是古塔夫王国的喷火器，根据人类的体格以及使用习惯进行了改良，依靠冥文增压驱动。
　　这玩意儿的射程虽然不远，但在清剿山洞的时候依旧格外的高效，而清理垃圾的时候更是如此。
　　凄厉的惨叫声在火焰中仅仅持续了几秒钟，便化作了噼里啪啦的脂肪爆裂声，就像壁炉中不断爆开的干柴一样。
　　焦臭味瞬间盖过了硝烟味，那十几只刚才还在推卸责任的老鼠，转眼间就变成了一堆蜷缩的灰烬。
　　迪克宾爵士站在不远处的掩体后，手里紧紧抱着那杆步枪，脸上的肌肉不受控制地抽搐，眼中写满了惶恐。
　　圣西斯在上——
　　没想到坎贝尔人竟然如此狠毒，自己野蛮就罢了，还把温良恭谦的莱恩人也给教坏成了野兽！
　　“真是疯了……”
　　迪克宾在心中疯狂咒骂，但他紧紧闭着嘴，甚至不敢让自己的表情流露出哪怕一丝不满。
　　他很清楚这些小伙子们早看他不顺眼，生怕下一秒那条火龙就会因为“误操作”而喷到自己身上。
　　就在这时，连长凯斯特大步走了过来，他是第一山地兵团莱恩营1连所有小伙子们的头儿。
　　根据坎贝尔“新军”的军规，在战斗中无论爵位的高低，下级军衔的士兵必须向上级行礼。
　　因此即便心中一万个不情愿，迪克宾爵士也将手贴在了眉间。
　　看着行礼的小伙子们，凯斯特简单地回了个军礼，随后将目光投向了堑壕角落那团还在燃烧的灰烬。
　　他没有说什么，只是沉声下令。
　　“行了，别玩儿了。收拾一下装备，我们有新任务要执行。”
　　一名杀红了眼的莱恩士兵抹了一把脸上混杂着泥水的汗渍，兴冲冲地看着长官问道。
　　“什么任务？长官。”
　　“那个叫史莱克的混球找到了吗？”
　　“哈哈，我已经迫不及待地要把那畜生的肠子掏出来了！”
　　看着这群跃跃欲试的小伙子，凯斯特没有多说什么，只是言简意赅地扔下了一句。
　　“来了你们就知道了。”
　　接到命令的小伙子们仍旧是一副跃跃欲试的表情，以为又要去哪里清剿残余的老鼠。
　　只有一直察言观色的迪克宾爵士，敏锐地读出了连长眼神中的不对劲。
　　那不是去战斗的眼神，反倒像是出席葬礼。
　　怀着忐忑不安的心情，迪克宾爵士跟在了队友的身后。
　　他们穿过这条蜿蜒曲折的堑壕，跨过一具具焦黑的尸体，来到了一处半山腰的巨大溶洞入口。
　　这里刚刚结束了一场更为惨烈的战斗。
　　地面上到处都是被手炮轰碎的岩石和断肢，绿色的血液和黑色的血液混杂在一起。
　　驻守在这里的数万名鼠人曾依托地形进行过顽强的抵抗，其中不乏实力强劲的超凡者。
　　鼠人之中也有超凡者，甚至数量还不少。
　　只不过在古塔夫王国蜥蜴人军团那不讲道理的重火力轮番犁地之下，最终这群鼠人还是败下了阵来。
　　此时的洞口已经被肃清，一队全副武装的蜥蜴人正守在那里。
　　跟随队友走进山洞之后，原本还在抱怨路途难走的迪克宾爵士忽然停下了脚步，下意识地捂住了口鼻。
　　那是一股难以形容的气味。
　　不是硝烟，也不是尸臭，而是混合了腐烂物、排泄物以及魔药味等等诸多令人绝望的气息。
　　借着洞壁上昏暗的火把，他终于看清了眼前的景象，也终于明白了连长的脸上为何会是一副复杂的表情。
　　只见巨大的山洞中，摆放着密密麻麻的铁笼子，一直延伸到视线的尽头。
　　被关在笼子里的那群莱恩人，甚至已经不能称之为人，就像是等待着宰杀的动物。
　　那一双双眼睛空洞而麻木，对笼子外面的变化已经失去了知觉，一点反应都没有。
　　不止如此——
　　在那笼子的外面还有一群裹着破烂毛毯的女人，她们似乎是被这群蜥蜴人从更深处的洞穴里带出来的。
　　她们同样眼神空洞，面如死灰。而更让人触目惊心的是，她们每一个人的腹部都隆起着不自然的幅度。
　　这里的情况似乎比埋骨峰山下的山洞里还要夸张，实验者们似乎已经不满足于一人一胎了。
　　“圣西斯在上……”迪克宾爵士的喉结滚动着，艰难地从喉咙里挤出来一句咒骂。
　　这究竟是……
　　什么地狱。
　　一名身材高大的蜥蜴人军官走了过来。
　　他那身绿色的鳞片上还沾着血迹，手里提着一把口径大得夸张的步枪，胸前挂着一枚古朴的水晶挂坠。
　　他看着面前这群目瞪口呆的人类士兵，并没有说什么多余的话，只是对着凯斯特行了一个标准的军礼。
　　“那群老鼠本打算释放毒气和我们同归于尽，得亏我们的斥候料敌先机解除了麻烦。”
　　凯斯特回了一个军礼，郑重地说道。
　　“辛苦你们了。”
　　“谈不上，你们才是有得忙了。”
　　那蜥蜴人军官故作轻松地耸了耸肩膀，随后扬起那根粗壮的拇指，向着身后指了指。
　　“里面都是你们的人……交给你们了。”
　　他的表情明显不如他的动作那般轻松，倒像是恨不得立刻将这烂摊子从爪子上甩掉。
　　理解对方心情的复杂，凯斯特沉默地点了点头。
　　他转过身，看向身后那些双目通红的小伙子们，言简意赅地下令道。
　　“带我们的人回家。”
　　没有欢呼，也没有口号。
　　士兵们沉默地涌上前去，用钳子或枪托砸开锁链，将那群瑟瑟发抖的同胞们救了出来。
　　终于有人开始痛哭，也有人死死地咬着牙，还有人拍着他们的肩膀说些安慰的话。
　　“已经没事了……”
　　那声音过于苍白，却也是他们唯一能说的话。
　　看着这一幕，迪克宾爵士感觉自己的双腿像是灌了铅，油亮的老脸从未像今天一样疼得发烫。
　　这就是被陛下呵护在襁褓里的子民么……
　　难怪爱德华说他们是沙丁鱼，他们的确被折磨得不像人类了，而自己却还在谈什么第二纪元和古老的契约。
　　虽然大多数莱恩贵族都是毫无羞耻心的沙皮狗，但他到底还是有那么一丁点儿对圣光的敬畏，还不至于厚颜无耻到满口胡诌而毫不脸红。
　　想到自己说过的那些不要脸的谎话，他恨不得从悬崖上跳下去，一头撞死在石头上得了。
　　不过他到底还是没有这么做。
　　跟着自己的战友们一并上前，他给了那些一瘸一拐从笼子里走出的莱恩人一个肩膀，用带着一丝忏悔的声音说道。
　　“我们……回家。”
　　……
　　靠近前线的炮兵阵地上，硝烟弥漫，空气中充斥着刺鼻的硝烟气息。
　　韦斯利爵士站在临时搭建的指挥台上，缓缓放下了手中的单筒望远镜。
　　即便是一向沉稳老练的他，此刻脸上也写满了深深的震撼，眼中交织着激动与狂热。
　　视野的尽头，那片曾经属于鼠人的坚固阵地此刻已经变成了一片火海，在火海之中已经飘荡了公国的旗帜。
　　古塔夫王国的“蜂巢”火箭炮所展现出的毁灭性火力，完全超出了所有坎贝尔军官的预期。
　　那从天而降的火箭弹仿佛天神降下的流星火雨，无情地犁过每一寸土地。而士兵在其中扮演的作用，似乎只剩下冲过去，然后占领。
　　这正是他追求的火力！
　　唯一美中不足的是，单发火箭弹的规格太小，如果能把那玩意儿做得更大就好了！
　　坎贝尔公国在之前的战争中就有尝试过散兵战术，利用高士气来填补组织度的不足，充分发挥机动性优势袭击敌方不受骑兵保护的侧翼。
　　然而纵使散兵战术已经有足够的理论与实践基础，排队枪毙的战术仍然是主流。
　　但现在，排队枪毙或许真要退出历史的舞台了。
　　一个600~800人的营队，通过合理的编组和部署，能够完美地撑起两支千人队才能撑住的战线！
　　而有了这样恐怖的火力，就是撑住一支万人队的进攻，他也有十足的把握！
　　至于超凡者？
　　那是另外考虑的事情。
　　而且想必在这样的火力面前，就算超凡者也只能退避三舍，从战场的侧翼寻找切入的时机。
　　如此想着的韦斯利爵士也不禁在心中感慨，还好那些被称为龙神子民的蜥蜴人是一群爱好和平的朋友。
　　如果他们真的想要带着这种恐怖的武器回归奥斯大陆争夺霸权，恐怕连庞大的奥斯帝国都会感到无比棘手。
　　“圣西斯在上……我们居然只用一天就拿下了埋骨峰。”站在韦斯利爵士的旁边，一名坎贝尔的军官忍不住兴奋地握紧了拳头。
　　原本在他们的预期之中，半个月能把第一道防线啃下来就已经很不错了，结果没想到埋骨峰上的小老鼠如此不经打。
　　照这个速度，恐怕要不了半年他们就能将整个腐肉氏族拿下！
　　“哈哈，我猜腐肉氏族的小老鼠们现在肯定慌极了！”站在旁边的另一名军官兴奋说道。
　　“不要轻敌，他们的上位超凡者还没出手呢，我估摸着暴食之鼠的神选应该已经坐不住了。”
　　“比起一群老鼠们的神选，我倒是更担心他们背后的人，那些邪恶的法术可不像是鼠人能弄出来的。”
　　“不管是谁弄出来的，他们都会下地狱的！”
　　站在一旁的高山王国使者阿力克·大地，此时也是一脸呆滞，眼睛瞪得像铜铃。
　　那编成发辫的胡子微微抖动着，他的嘴里喃喃自语。
　　“始祖在上……这威力，真的不是元素系禁咒吗？”
　　矮人虽然也擅长使用火器，但他也是头一回见到如此夸张的火力。相比之下，已经在暮色行省见过一回这场面的奎汀·铜炉反应倒是还算淡定，他甚至觉得神秘的科林亲王还没有拿出全部实力。
　　事实也的确如此。
　　目前为止被打懵了的鼠人都在被动挨打，无论是腐肉氏族还是腐肉氏族背后的爸爸都没有回过神来，像什么魔晶大炮、手摇加特林之类的武器都暂时没有施展拳脚的空间。
　　不过纵使是已经展现出的这些实力，也足够惊人了！
　　距离产生美，更产生了误解。
　　在众人的想象中，那个遗世独立的古塔夫王国俨然已经成了一个炼金科技无比发达、国力强盛到深不可测的神秘国度！
　　看着这群大惊小怪的人类和矮人，唯有真正来自古塔夫王国的萨克·疾风脸上带着古怪的表情。
　　他很想说，迦娜大陆哪儿能和这里比，来到雷鸣城之前他都不敢相信“普通族人”也能住进酋长都没有的宫殿里。
　　那威力惊人的火箭炮更不用说，艾瑟玛塔女王哪有那好东西，明摆着是魔王陛下从另一个口袋里掏出来的玩意儿。
　　不过他转念一想，就连尊贵的艾瑟玛塔女王陛下，某种意义上都算是魔王陛下的“玩具”，这帮人误会了倒也没什么差别。
　　于是，他干咳一声，挺起胸膛，装出一副高深莫测的模样，姑且就让他们误会下去好了。
　　反正对他来说也不亏。
　　……
　　与此同时，前线的另一边，一声充满力量的清喝，穿透了硝烟弥漫的战场。
　　“哈啊——！”
　　只见艾琳身形如电，手中骑士长剑裹挟着耀眼的神圣之气，在战场上化作了一道流星。
　　面对那疾驰而来的流星，高约六米的古铜色炼金魔像向前探出了笨重的双臂，墨绿色的魔纹在掌间隐隐浮现。
　　眼看着双方就要撞在一起，一声清脆的响指忽然穿过了战场，那刚刚浮现的魔纹就像被弹弓打碎的玻璃，“砰”的一声裂了。
　　“驱散。”（龙语）
　　不等那炼金魔像做出反应，闪耀的剑光一瞬间划过了它的脖颈。
　　巨大的金属头颅轰然落地，切口处喷涌出墨绿色的冷却液，撒向了硝烟弥漫的森林。
　　最终，那轰然倒塌的魔像整个化为了齑粉，被那紧随艾琳铁靴而至的飓风吹得消散无影。
　　显然这玩意儿并非由实体的金属铸造，只是融合了炼金术、召唤术、以及降魂术的把戏。
　　总之成分很复杂。
　　“呼——”
　　艾琳轻轻吐气，手中的传颂之光舞了个剑花，将那墨绿色的冷却液甩在了地上，锐利的目光忽然投向一旁。
　　就在那魔像倒下距离不远的地方，一只鬼鬼祟祟的疫牙刺客正潜伏在那里，绿豆大的鼠眼正闪烁着惊恐。
　　他正打算趁着这个人类神选松懈之时出手，却没想到对方一眼便瞧见了躲藏在阴影中的他。
　　这个人类玩意儿是怎么发现他的！？
　　暴食之鼠格尔洛的加护足以让他的气息微弱的就像一只普通老鼠，再加上久经锻炼的潜行技巧，纵使半神强者想要发现他也不是一件容易的事。
　　神灵的祝福多少沾点规则力量，和半神级的领域之力以及奇观的力量属于同一层叙事的东西。
　　只可惜，可怜的鼠鼠并不知道，艾琳虽然是神选者不假，但已经不能算是经典意义上的人类了。
　　血族的鼻子可不比矮人弱，她老早就闻到了那鬼鬼祟祟的气息，这未尝不是魔神巴耶力的加护。
　　眼见错过了行刺的时机，那疫牙刺客毫不犹豫地窜向身后的阴影，试图逃离战场，再找机会。
　　然而他还没来得及迈出一步，便发现自己的后爪被死死咬在了地上，纹丝不动。
　　他惊恐地低头，这才看见两道粗壮的蔓藤不知何时已经抓住了他的脚，尖锐的倒刺破开了他的皮肉。
　　麻痹毒素！
　　他竟一点知觉都没有！
　　“该死——”
　　还没等他发出惨叫，一道寒光闪过。
　　莎拉的身影如同鬼魅般出现在他身后，手中的匕首干净利落地掠过他的咽喉，一刀封喉！
　　远处的战斗也已结束。
　　先前腐肉氏族的鼠人炮兵试图将魔能重弩部署在坎贝尔山地兵团的侧翼，反制古塔夫王国的炮兵阵地。
　　一同部署在此地的还有六台炼金魔像，以及上百卷白银级魔法卷轴……这显然不是鼠人的手笔。
　　不过，现在这些装备都成了坎贝尔公国的战利品。
　　解决掉威胁后，莎拉甩掉匕首上的血珠，一个闪身便回到了罗炎身旁。
　　那张清秀冷静的脸上毫无波澜起伏，仿佛挂在腰间的匕首从未出鞘。不过那双琥珀色的眸子里却隐隐闪烁着期待的光芒，仿佛完成主人的任务之后，期待着奖励的猫咪。
　　罗炎是个极懂得雨露均沾的魔王，连阿拉克多那种笨蛋都不吝啬夸奖，自然也不会吝啬夸奖他忠诚的猫咪。
　　他的脸上露出温和的笑容，点头说道。
　　“干得漂亮。”
　　听到这句夸奖，莎拉的嘴角轻轻翘起，显然等的就是这一句。
　　虽然她极力克制着表情，然而头顶那对微微晃动的猫耳，还是诚实地暴露了她内心的欢喜。
　　“那家伙，黄金级……身上有圣水的气息。”
　　嗯，干得漂——这话好像说过了。
　　看着莎拉期待的眼神，罗炎琢磨着自己是不是应该摸摸她的头，不过就在这时，不远处传来脚步声。
　　艾琳收剑入鞘，大步走了过来。
　　察觉到了身后的脚步，莎拉迅速收敛了先前那流露出的几分亲昵，恢复了往日面无表情的表情，像最忠诚的侍卫一样退到了魔王身后的半步位置，不给魔王大人的大棋添一丁点儿麻烦。
　　“科林，你还好吗？”
　　艾琳关切地问道，目光在他身上扫过，确认后者有没有受伤。
　　虽然已经见识过了科林的实力，但她还是难免会下意识带上对魔法师的“刻板印象”。
　　那是需要骑士保护的对象。
　　整理了一下并没有乱的袖口，罗炎的脸上带着令人如沐春风的笑容，微微点头。
　　“托你的福，有着钻石级强者的保护，我甚至都没有太多出手的机会。”
　　莎拉的嘴角有些绷不住地动了动。
　　魔王大人还是一如既往的谦虚且幽默。
　　不过此时此刻的艾琳，注意力却不在科林殿下的谦虚和幽默上，而在那如沐春风的笑容。
　　她感觉全身的疲惫都被治愈了。
　　“哪里……如果不是您和莎拉阁下的支援，我赢得也不会如此轻松。”
　　艾琳的脸颊微红，视线有些不好意思地飘向一旁。
　　罗炎笑着说道。
　　“你太谦虚了，我相信就算没有我和莎拉，以你的实力解决几个炼金魔像还是绰绰有余的。”
　　他很欣慰，艾琳已经恢复了往日的英姿飒爽，彻底从先前的阴霾中走了出来，将对邪恶的憎恨化为了积极向上的力量。
　　顺便一提，在先前那个大雨瓢泼的夜晚，两人的关系在无形之中比之前拉近了不少。
　　而艾琳之所以能这么快从阴影中走出来，很大程度上也多亏了他的安慰和开导。
　　战斗告一段落，暧.昧的气息在轻松的氛围中酝酿，即便三个人一开始都没有这么想。
　　就在莎拉琢磨着自己要不要继续当魔晶灯的时候，特蕾莎一脸凝重地快步走了过来，打断了两人的交谈。
　　“殿下，我们在后方的山洞里发现了更多幸存者，加上之前救出来的幸存者，数量已经超过了五千人。”
　　“居然有这么多。”罗炎的脸上露出惊讶的表情，看来玩家们又找到了许多阿拉克多忽略掉的洞穴。
　　特蕾莎神色凝重地点了下头。
　　“这其中还包括了近千名孕妇，而现在我们遇到了一个棘手的问题，前线的药品不够了。”
　　牧师的神术确实能加速愈合，也能解除诅咒，甚至能让断肢重生，但对于那种长期溃烂、感染化脓的伤口却很难搞。
　　如果不配合药物治疗，单纯的圣光反而会加速细菌的繁殖。
　　这也是为什么罗炎在救下第一批俘虏后，没有直接甩几个大范围的群体治疗术，而是将他们交给了更专业的随军牧师处理。
　　对于那些虚弱到极点的身体，普照万物的圣光非但救不了他们，反而可能将他们送走。
　　这个世界的人们虽然还没有微生物学的概念，但也从生命力的角度总结出了相应的经验。
　　也正是因此，在这个没有医院的时代，虽然牧师能胜任医生这一角色，但草药师这个源自第一纪元前的古老职业仍然没有被取代。
　　“药品？”艾琳皱眉道，“教会那边呢？”
　　“教会已经尽力想办法了，整个斯皮诺尔伯爵领的修道院都在加班加点制作草药，但草药库存实在有限……”
　　艾琳的眉宇间露出一抹淡淡的愁绪。
　　“不能从雷鸣城紧急调运吗？还有寒鸦城本地的药剂师公会呢？我们可以从民间采购一些。”
　　特蕾莎表情艰难地摇了摇头。
　　“寒鸦城的存货早在第一天就用光了。至于雷鸣城……早在这场战役开打之前，市面上的魔药就已经开始涨价了，现在更是有价无市。”
　　看着表情复杂的艾琳，罗炎适时地插话道。
　　“恐怕不仅仅是价格的问题。这次激增的伤员数量，已经远远超出了坎贝尔公国现有医疗系统能够承载的极限。就算王室愿意出十倍的价格，在没有足够原材料和药剂师的情况下，也没办法凭空变出那么多救命的药水。”
　　特蕾莎神色凝重地点了下头。虽然她没本事将话说得这么鞭辟入里，但这的确是目前公国所面临的情况。
　　“负责帮我们治疗伤员的教士们也是这么说的，虽然他们把问题归咎于铁路吞并了修道院的药铺，但现在争论是谁的问题没有任何意义。韦斯利爵士同意在不影响士兵治疗的情况下，从军事物资中挤出一部分药品和医疗人员，然而这和我们当前所面临的缺口仍然有着巨大的差距。”
　　顿了顿，她语气艰难地继续说道。
　　“如果再没有足够的药物以及药剂师，恐怕我们只能从伤员中做出取舍……”
　　她把话说得很委婉，然而还是让那气氛变得沉重了起来。
　　就在艾琳陷入两难之际，一名传令兵气喘吁吁地跑了过来，打破了沉默。
　　“报告……殿下！”
　　艾琳立刻看向他。
　　“什么事？”
　　“我们的南边……来了一支部队。”
　　传令兵神色古怪，似乎也不知道该如何形容自己看到的东西，只能模棱两可的说出自己知道的那部分。
　　“他们打着奇怪的旗帜，看起来像是军人，规模大概五百，但没有带武器。领头的人说他们是来支援前线医疗的，要求我们放行……然而，韦斯利爵士找不到这支部队的编号，也不知道他们是从哪登陆的，让我来问您有没有什么头绪。”
　　一支神秘部队突然出现在了坎贝尔公国的境内，搁在几百年后这一定是不得了的大新闻，但在奥斯历1054年却不算很大的新闻，顶多是让人感到奇怪……他们是从哪儿来的。
　　一般佣兵团或者修士团都是大大方方地从港口入境，然后在领主的监视下驻扎、离开，而这支部队却是凭空冒出来的，还接近到了距离前线如此之近的地方。
　　虽然他们打着救助的旗号，却没人敢掉以轻心。
　　“支援医疗？”艾琳眼睛一亮，连忙问道，“是教会的援军吗？”
　　“不……不像。”传令兵摇了摇头，用手指比划着，“他们自称是‘圣科林医院骑士团’的人，旗帜是两把交叉的剑斜指向下方。漩涡海东北岸没有这样的纹章，我们只能认为他们来自更远的地方。”
　　艾琳惊讶地看向了一旁的科林。
　　“是您的人？”
　　她不记得科林公国也参与了联军的行动，但如果是科林殿下出手，一切就说得通了。
　　罗炎当然知道发生了什么，但考虑到最近自己都在前线，而且就和艾琳待在一起，因此他的脸上还是露出了恰到好处的惊讶。
　　“两把向下交叉的剑……圣西斯在上，看来不只是我们牵挂着那些受苦难的圣光子民。”
　　不过说来薇薇安也真是恶趣味，把血族的尖牙改成了两把向下的剑，也有样学样的蹭了一把圣光的热度。
　　“走吧，我们过去瞧瞧好了。”
　　看着一头雾水的艾琳，罗炎的脸上露出神秘的笑容，故意卖了个关子。
　　“如果那些人真是来送药的，那可真是帮了咱大忙了。”
　　-
　　（以后插图都放在彩蛋章了，顺便求个月票~~）

第556章 薇薇安最有用的一集
　　“鸽~鸽~~！”
　　距离前线不远的森林中，一声娇俏而嘹亮的呼喊飞跃树林，化作一道紫色的旋风撞在了魔王的胸口。
　　薇薇安双手紧紧环抱着魔王的腰，柔顺的紫发在他胸口蹭来蹭去，红宝石般的眸子里闪烁着分外的亲昵，仿佛要把这几天没见的分量一次性补回来。
　　与此同时，就在薇薇安身后不远的空地上，一支五百人规模的特殊部队正安静伫立。
　　他们身披洁白如雪的长袍，兜帽低垂，遮住了大半张脸庞。
　　在他们的胸口和背后，印着两把鲜红如血、相互交错的利剑，猩红中透着一股凛冽的杀伐之气。
　　那似乎是他们的徽章。
　　跟在罗炎身旁的艾琳，惊讶地看着这个突然出现在眼前的少女，松开了下意识放在剑柄上的手。
　　“薇薇安？你怎么来了？”
　　罗炎熟练地伸出手，将薇薇安拎起来放到一边站好，随后从容不迫地揭晓了谜底。
　　“圣科林医院骑士团是她的军队……之一。”
　　随后，他看向了闻讯一同赶来此地的爱德华大公，脸上露出了一丝无奈的歉意。
　　“抱歉，大公殿下，这件事薇薇安并没有提前告诉我。我想她大概是在雷鸣城看到了报纸上的信息，心系圣光的子民，于是一时心急便带着人过来了。”
　　“哈哈，没事没事！薇薇安小姐愿意出手相助，我欢迎还来不及，怎么会介意？”
　　爱德华大公哈哈大笑。
　　他的目光却落在了不远处那支纪律严明的白袍部队上，爽朗的笑容中带着一丝淡淡的了然与震撼。
　　“只是没想到，薇薇安·科林小姐手上居然还掌握着如此一支训练有素的骑士团，这可真是出乎了我的意料啊。”
　　难怪。
　　爱德华心中暗自思忖。
　　以前他还疑惑，为何这位科林家族的“私生女”小姐虽然没有正式爵位，但在家族中的地位却如此超然，搞了半天这位小姐的手上还握着一支……甚至不止一支私人军队。
　　作为公国的主人，爱德华·坎贝尔可不会天真地以为，这五百人真的只会包扎伤口。
　　培养一名合格的治疗者比培养十名战士还要昂贵，能随手凑出一支五百人规模的专业医疗团队，往往意味着其背后的战斗人员数量得在这个数字后面再加一个零不止！
　　看来，那个远在迦娜大陆的科林家族，其实力比自己想象的还要深不可测……
　　心中思忖的爱德华并不知道，这五百人还真就是目前“圣科林医院骑士团”的全部家当。
　　甚至于连“骑士团”这个编制，都是地狱的战争部部长，在一小时前刚刚盖章特批的。
　　至于这些身穿白袍的成员，也根本不是纯种的人类，大多都是生活在地狱科林公国的混血魔人。
　　在等级森严的血族社会里，他们通常担任采血工或者血库管理员的角色，都是“驾驭”血液的高手。
　　而在圣光照耀的人类社会里，他们虽然不被主流社会所接受，但就和莎拉一样，倒也不至于像恶魔一样遭到公开的讨伐。
　　由于科林亲王带偏了雷鸣城市民的审美，以及经济发展带来的民间宽容，如今的坎贝尔公国针对魔人的歧视已经不如亚伦·坎贝尔时期那么严重，一些工坊甚至开始招收混血魔人雇员。
　　所以一群打着圣光旗号的魔人出现在这里，倒也不至于让人感到太奇怪，这里毕竟不是奔流河的上游。
　　“怎么样？兄长大人，这次薇薇安帮上忙了吗？”
　　薇薇安双手叉腰，微微扬起下巴，得意洋洋地看着魔王，脸上写满了“快夸我”三个大字。
　　看着那双闪闪发亮的红瞳，罗炎微笑着点了点头。
　　“嗯，帮大忙了。”
　　这倒不完全是客套话。
　　救死扶伤这种精细活，还是交给这群专业的“血法师”比较好。
　　虽然大墓地不乏现实中有护理经验的玩家，但两个世界的经验未必是完全互通的，专业的事情还是交给专业的人比较好。
　　科林公国在处理血液以及伤口相关的问题上可是高手。
　　结合雷鸣城大学在光学、化学等自然科学领域的进展，这些专家的到来说不定会推动坎贝尔公国在医学、解剖学以及生物学领域的进步。
　　得到了夸奖的薇薇安嘴角疯狂上扬，露出了两颗可爱的小虎牙，大手一挥拍在胸脯上。
　　“那些人类……我的意思是幸存者们尽管交给我们好了！不管是缺胳膊少腿，还是被老鼠咬了，只要还有一口气，本团长都能把他们拉回来！”
　　“那就拜托您了，薇薇安小姐！”
　　爱德华大公乐得合不拢嘴，随后迅速看向身旁的一名后勤军官，向后者使了个眼色。
　　那名军官心领神会，立刻快步走上前，对着薇薇安恭敬地行了一个骑士礼。
　　“薇薇安阁下，请允许我替那些从鼠口下幸存的圣光子民感谢您伸出的援手！目前所有的伤员都集中在寒鸦城北郊，他们的情况非常紧急，不只是伤员，还有一些待产的孕妇已经接近临盆……请让我为你们引路。”
　　薇薇安没有说话，只是朝着身后打了个响指。
　　医院骑士团的队列中，一位身材修长、面容苍白的年轻骑士走了出来，走到那名军官的面前微微点头。
　　“那就有劳了。”
　　那高冷的声音带着拒人千里之外的疏离。
　　不过放在一位“医疗兵”的身上，这拒人千里之外的声音却并没有给人留下任何傲慢的印象，反而专业得让人安心。
　　军官不敢怠慢，立刻做了个请的手势。
　　“这边请！”
　　五百名身披白袍的骑士如同白色的幽灵，护着运载药品补给的马车，去往寒鸦城北部郊区做慈善去了。
　　目送着这支特殊的骑士团远去，爱德华的眼中带着不加掩饰的赞赏。
　　“行动如风，令行禁止……科林殿下，你有一位了不起的妹妹，实在让人羡慕。”
　　听到这句话的艾琳眉毛向上一挑，看向自己的兄长打趣了一句。
　　“哦？看来陛下对我的能力很不满，我需要再接再厉了。”
　　爱德华打了个哈哈说道。
　　“哈哈，我没有这个意思！”
　　兄妹两人之间的气氛融洽得让人羡慕。
　　尤其令魔王羡慕。
　　站在一旁的薇薇安则是得意地瞥了艾琳一眼，胸脯不自觉地挺起。
　　随后她又看向了自己的兄长，一副“瞧吧，大家都觉得我比较厉害”的表情，为“赢了自己的眷属”而莫名其妙地开始膨胀。
　　不过魔王必须承认，在他的调教之下薇薇安的确进步了许多，至少比在恶魔高等学院里的时候好得多。
　　他伸手笑着轻轻摸了摸她的小脑袋。
　　“厉害厉害，希望你再接再厉。”
　　薇薇安的脸上带着不自然的红晕，嘴里发出了嘿嘿嘿的笑声。
　　要是能再用点力就好了。
　　莎拉的脸上则是露出了羡慕的表情，要是先前在树林里的时候，艾琳晚来那么一两秒就好了……
　　……
　　远离战火纷飞的埋骨峰，万仞山脉南麓的一条隐秘兽道上，史莱克军阀正气喘吁吁地在密林中穿行。
　　这位曾经不可一世的鼠人头目，此刻狼狈得像是一条落水的野狗。
　　他身上那套华丽的铠甲早就不知丢哪儿去了，只剩下一件不知从哪儿抢来的皮甲。
　　虽然“伟大的史莱克军阀”吃了败仗无疑，但他并没有因此而感到羞愧，反而为自己的惊世智慧沾沾自喜。
　　得亏他跑得快！
　　就埋骨峰上那震耳欲聋的轰鸣，他晚跑了一天，恐怕都得成了人类玩意儿挂在旗杆上的尸体！
　　“那一群蠢货……死吧，都死吧！”
　　史莱克一边费力地拨开挡路的荆棘，一边回头看了一眼远处冒着黑烟的山头，发出两声得意的尖笑。
　　“只要史莱克大爷还活着，只要史莱克的金子还在，去哪儿不能拉起一支队伍回来？这份屈辱，我迟早会还给你们的！”
　　他已经想好了。
　　等去了次元沙漠里，他就和他那些分散逃跑的母鼠们会合，用宫殿里带出来的黄金拉出一支食人魔雇佣军，等到黄铜关陷落之后，再把那些丢掉的山头给抢回来！
　　然而就在他畅想着美好未来的时候，一股危险的气息却迎面而来，令他下意识地刹住了脚步，警觉望向四周。
　　也就在他刹住脚步的同一时间，不远处的密林中，不知何时已经站着十几道阴影。
　　他们身穿统一的深灰色长袍，兜帽压得很低，遮住了大半张脸，只露出一截苍白的下巴，就像森林里生出来的幽灵。
　　感受到那股扑面而来的寒冷，史莱克的心脏猛地一缩，他下意识地想要后退，却发现身后的退路也已经被封死了。
　　“谁……谁在那儿？！”
　　史莱克虚张声势地拔出腰间的短剑，那肥硕的肚皮剧烈颤抖着，努力克制着脸上的恐惧。
　　“你们到底是什么人？到底想干什么？为什么要挡伟大的史莱克军阀的路？”
　　没有人回答他。
　　站在阵中的一名黑袍男子缓缓抬头。
　　哪怕隔着十几米，史莱克也能感受到那兜帽下射出的两道目光，冰冷而充满了鄙夷。
　　那是看垃圾的眼神。
　　紧接着，一股恐怖的威压如山呼海啸般降临，压在了史莱克的头顶。
　　噗通——
　　威名赫赫的史莱克军阀连一秒钟都没坚持住，双膝一软，竟当场跪在了地上，夹着尾巴瑟瑟发抖。
　　那股力量，他实在是太熟悉了！
　　那是站在“碎魂者”莫克身边的人类强者，而且比那个总摆着一张臭脸的魔法师还要强上一些。
　　他是钻石级强者！
　　“伟大的史莱克军阀？”为首的黑袍人发出一声轻嗤，“你这只老鼠倒是挺会给自己脸上贴金。”
　　“梅，梅林大人！”史莱克的鼠首死死贴在地上，肩膀不住地颤抖，连逃跑的勇气都没有。
　　莱恩王国秘密情报组织“守墓人”的下线，马吕斯大人的嫡系心腹。
　　“辉光骑士”海格默的剑不一定能砍得到他，但这位大人想要弄死他，只需要一秒钟……
　　梅林冷漠地看着他。
　　“你还有什么话要说吗？”
　　“我，我……”
　　小眼珠子在眼眶里狂转，史莱克连滚带爬地向前蹭了几步，脸上堆满了惶恐与谄媚的讨好。
　　“小的不敢，大人，小的也是迫不得已才逃跑的啊。那群该死的人类——哦不，那群该死的坎贝尔蛮族实在是太能打了！而且他们一点武德也不讲，突然就出手了。我这也是为了保存实力，才不得不战略转移……等我去次元沙漠里搬来救兵，我还会杀回来的！”
　　梅林低头看着这只将脏爪伸向自己靴子的恶心玩意儿，眼中的厌恶几乎要溢出来。
　　他真的很想一脚踩碎这颗老鼠脑袋，但想到自己留着这家伙还有用，于是忍住了。
　　“保存实力？”
　　梅林冷笑一声，食指一动，一道魔光“砰”地将史莱克弹飞了出去，在地上滚了好几圈才停下。
　　史莱克连一个屁都不敢放，慌忙爬起跪在地上，瑟瑟发抖，为鼠首没有分家而庆幸不已。
　　“……几十万大军，不到一天就被击溃。让你办的事情一件都没有办成，还让那群坎贝尔人把山洞里的药材给救了出来，你还有什么脸活着？”
　　“那是意外！那是意外啊大人！”史莱克委屈极了，一把鼻涕一把泪地磕头，“谁能想到对方会突然拉着矮人动手，还掏出来那么多我们没见过的玩意儿，还有那些地穴蜘蛛——”
　　“闭嘴。”
　　梅林打断了他的辩解。
　　“我没兴趣听你的失败感言。现在你只有一个机会来弥补你的过失，或者……在这里就变成一具尸体。”
　　史莱克尖叫着回答。
　　“我做！我愿意做！只要不杀我，让我干什么都行！”
　　“很好。”
　　梅林从怀中取出了一枚金属罐子，食指向前一扬，让那罐子飞到了史莱克的面前。
　　那罐体表面刻满了复杂的炼金符文。
　　史莱克咽了口唾沫。
　　即使隔着厚厚的金属壁，他也能隐约听到里面液体晃动的声音，仿佛那是某种活着的诅咒。
　　“黑色死神。”
　　梅林的声音很轻，飘入史莱克的耳中却如同恶魔的低语。
　　“它是‘圣水’的副产物，被滤掉的废渣，或者说上万莱恩人的记忆、灵质、怨念……随便你怎么称呼都行，反正没有区别，都是一样的东西。”
　　史莱克瑟瑟发抖，鼠脸上写满了恐惧，没想到人类竟然能坏到这种程度，难怪腐肉氏族不是他们的对手……
　　“您，您是想。”
　　“让他们停下，最好的办法不是在正面战场上挫败他们的攻势，而是在他们的后院里点火。你不是最擅长打洞吗，让你的部下带着这玩意儿混进寒鸦城，把它倒进他们的水源地。”
　　梅林的脸上带着森然的笑容，仿佛真正的恶魔，只是披了一张人皮。
　　“‘圣水’这么好的东西，我们怎么能独自享用？莱恩人吃过的苦，也得让坎贝尔人尝尝才行。”
　　寒鸦城是一座十万人口的边境城市，只要将十分之一的人卷入进去，爱德华便将不得不立刻停止攻势，掉头回去处理瘟疫。
　　史莱克哆嗦了一下。
　　灵质的毒性他是见过的，只需一滴就能让上百只小老鼠陷入癫狂，而且几乎无药可医。
　　那毕竟是一个人燃烧全部精神所产生的“诅咒”，是接近超凡之力根源的存在，与半神的领域严格来讲是同一种东西！
　　众人的愿力能够产生不可思议的奇迹，当然也能创造众人未曾设想的地狱。
　　这简直是要把整个斯皮诺尔伯爵领变成一片死地！
　　“怎么？不敢？”
　　看着畏畏缩缩的老鼠，梅林眯起眼睛，杀意凛然。
　　“敢！我敢！”史莱克连忙把那个罐子抱在怀里，像是抱着自己的亲爹，“您，您需要我什么时候动手？”
　　“现在。”
　　梅林收敛了眼中的杀意，恢复了淡漠的表情。
　　看着地上那只脏兮兮的老鼠，他用慢条斯理的声音许下了魔鬼的承诺。
　　“事成之后，我会支持你取代莫克，成为腐肉氏族新的首领。他拥有的超凡之力，你也会拥有。”
　　“但如果你搞砸了……”
　　梅林没有说完，只是冷冷地看了呼吸急促的史莱克一眼，随后整个人化作一团黑雾，与身旁陆续退场的守墓人一同消失在这片密林。
　　“你就祈祷自己死在瘟疫里吧，至少那会比落在我手里舒服得多。”
　　抱着那个冰冷的罐子，史莱克跪在空荡荡的林间，浑身的肥肉都在颤抖。
　　那绿豆大小的眸子里既有恐惧，也有疯狂，但最终都化作了燃烧的狠戾。
　　“寒鸦城……”
　　都怪这帮该死的人类玩意儿！
　　“既然你们不让我活，那大家就都别活了！”
　　……
　　寒鸦城的北郊，燥热的蝉鸣让人恨不得立刻死去。
　　腿上的伤口疼得已经失去了知觉，哈特费力地掀开眼皮，发现自己没有变成亡灵，于是又奄奄一息地合上了眼睛。
　　十六岁的年纪，他本该去做些有意义的事情，却稀里糊涂地进了鼠人的山洞，而如今又辗转到了坎贝尔人的担架上。
　　或许罗兰城的市民会为他的落魄找出一万个活该的借口，他也不想争辩什么，只想问候陛下的母亲。
　　或许是他的诅咒太过亵.渎，以至于失去了圣西斯的同情，面无表情的牧师走过来只是瞥了一眼，便从这儿离开了。
　　“没救了。”
　　隐约中他只听见了这一句。
　　也是，烂命一条。
　　哈特对此并不意外，能够脱离鼠人的山洞他就已经很满足了，实在活不了也是没办法的事情。
　　听说死在鼠人的手上，不但尸体会被碾成肉泥，剩下的那点残渣还得和莱恩的贵族合二为一。
　　那比灵魂自然消散于天地更令他恐惧。
　　他宁可没有下辈子，也不想和那些丑陋的玩意儿永生永世绑在一起。
　　周围全是呻吟声，像一场没有尽头的噩梦低语，直到一群披着白袍的骑士们走进了营地。
　　没有祷告词，也没有悲天悯人的叹息。哈特隐约中只听见，皮革摩擦的轻响，和金属器械碰撞的脆鸣。
　　“坏死部分切除……”
　　“准备血瓶。”
　　“几号？”
　　“用4号试试。”
　　朦胧的余光瞥见了锐利的寒芒，哈特挣扎着想要逃离，却被一只手按住了身体。
　　“别动。”
　　那人警告了他一句，手劲大得离谱，压根不像是医生，反倒像是铁匠铺里的铁钳……在哈特的认知里，那是他能想象到的力气最大的东西。
　　银质的小刀切开了他腿上被老鼠咬出的腐肉。
　　痛感刚要顺着脊椎爬上脑门，一只冰凉的玻璃试剂瓶，就被熟练地塞进了他的嘴里。
　　“喝下去。”
　　红色的液体灌入喉咙，那不可思议的甜味儿就像一杯刚刚榨出来的……呃，番茄汁？
　　茫然的哈特已经无暇思考，下意识地喝完了灌入嘴里的魔药，随后意识一阵昏沉。
　　与修士们调配的魔药不同，这群表情冰冷的骑士们调配的药剂就像一杯烈酒，流入腹中就像火烧，很快将疼痛烧得一干二净。
　　哈特出了一身冷汗。
　　当那只按住他的大手松开，他下意识地从担架上弹起，接着猛然发现自己像是被从一口沸腾的大锅里捞了出来，全身都是粘稠的汗。
　　而更令他惊喜的是，那止不住的高烧竟然已经从他身上褪去！
　　将腐肉从他身上切下的那名骑士并没有停止动作，而是借着药效还没结束，食指贴在他的伤口上低声诵念咒语。
　　“……”
　　伤口处传来密密麻麻的痒意，渗出的血液以不可思议的速度凝固，交织成了缝合线的形状扎紧。
　　做完一切的骑士站起身来，看向了身旁的扈从。
　　“下一个。”
　　很快，他们从哈特的身旁离去，去了下一个帐篷里。
　　哈特茫然地看着他们的背影，直到两名莱恩营的士兵拎着木桶走了进来，给帐篷里的幸存者们带来了麦粥。
　　见哈特坐了起来，为首的那个士兵抬了下眉毛。
　　“你醒了？”
　　哈特点点头，目光却一直黏在帐篷的门口，半晌后小声问了一句。
　　“他们是谁？”
　　一碗麦粥已经塞到了他的手上。
　　直到这时，他才感到腹中的饥饿，下意识吞咽了口唾沫，随后狼吞虎咽地吃了起来。
　　看着狼吞虎咽的小伙子，那个士兵咧嘴笑了笑。
　　“你说外面那些人？好像是科林的人。”
　　“……科林？”
　　“圣科林医院骑士团，来自帝国在迦娜大陆的殖民地。据说当他们听说我们的遭遇，立刻义无反顾地坐传送阵赶了过来……圣西斯在上，真是一群乐善好施的伙计！”
　　这时，忽然有士兵好奇地戳了戳哈特的胳膊。
　　“嘿，小子，他们刚才是怎么治好你的？”
　　哈特茫然地看了那几个老乡一眼，思索了片刻后说道。
　　“我也不大清楚……和那些牧师好像没什么区别。”
　　其实他心里并不是这么想的，那些人很明显没有使用圣光，而是用了一些别的把戏。
　　精灵的生命魔法？
　　矮人的治疗符文？
　　谁知道呢？
　　想到那个向他扔下一句“没救了”的老头，他忽然觉得这种事情好像也没那么重要。
　　就算那是魔鬼的巫术……
　　至少把灵魂卖给这些先生们，他觉得不算太糟。
　　……
　　营地的另一边，穿着小皮靴的薇薇安走在泥泞的小径上，黑底白边的修女服一尘不染，随着轻快的步伐一晃一晃。
　　虽然科林小姐并没有刻意引起人们的关注，但她的到来还是引发了整个营地的轰动。
　　“薇薇安大人！”
　　“是薇薇安大人来了！”
　　原本死气沉沉的流民像是见到了真正的神明。
　　不知是谁最先喊了一句，很快整个营地中都是此起彼伏的呼声，一张张脸上写满了感谢与狂热。
　　“不必多礼，各位。”
　　薇薇安停下脚步，脸上挂着圣洁而悲悯的微笑。
　　可惜帕德里奇的笨蛋不在这里，否则肯定会被这假惺惺的笑容，恶心到“哇”的一声当场吐出来。
　　至于那些来自科林公国的血仆们……
　　那当然是没看到，就算看到了也当看不到。
　　毕竟对于他们而言，薇薇安小姐的心情，显然比那位不知道在哪儿的巴耶力大人更重要。
　　“安心养伤，神……会庇佑你们。”
　　她在胸口画了个似是而非的斜十字，心里的小人却在疯狂地打滚，发出“库库库”的奸笑。
　　多夸一夸。
　　都没吃饱饭吗？再大声点！
　　这种被凡人像蚂蚁一样簇拥并仰视的感觉，简直比喝了超A级的米诺陶诺斯血还要上头！
　　薇薇安的嘴角挂着一抹不易察觉的陶醉，沉浸在信徒们的顶礼膜拜之中，时而挥手，时而微笑。
　　在地狱，她是打遍魔都无敌手的小霸王，众人对她的臣服更多是畏惧她的拳头。
　　然而在这里不同——
　　人们是发自内心的尊敬着她，将她视作神明！
　　她毫不怀疑，就算她要这些臣民立刻献出鲜血，他们也会毫不犹豫地在手上割一刀。
　　库库库……
　　人类真是太有趣了！
　　就在薇薇安一边偷着乐，一边劝说大伙不要激动的时候，一位约莫三十岁的妇人挤过人群，泪眼婆娑地抓住了薇薇安纤细苍白的小手。
　　“谢谢……谢谢你，薇薇安大人！如果没有您的药，我和我的孩子恐怕已经遭遇了不测……”
　　那位母亲的腹部高高隆起，满是尘土的脸上挂着两道泪痕，不过比起刚被救出来的时候还是精神了许多。
　　薇薇安没有抽回手，温柔地握住了那只脏兮兮的手，轻轻地拍了拍她的手背说道。
　　“你们都是神灵的子民……只要能帮到你们，一切就都是值得的。”
　　满分！
　　看着那印满泪水的双眼，薇薇安在心中给自己这句温暖人心的人话，直接打了一百二十分！
　　看着善良且散发着母性光辉的薇薇安小姐，那些没见过她另一面的小伙子们脸都红成了熟透的苹果，恨不得立刻加入圣科林医院骑士团，向这位善良的公主殿下献上忠诚！
　　不得不说，大多数莱恩人还是很淳朴的，要不然也不会被贵族们骗到鼠人的地盘上当药材。
　　谁对他们好，他们就会对谁好，这种简单而朴素的善良，其实是弥足珍贵的珍宝。
　　薇薇安的嘴角翘着得意的笑容，将那位感恩戴德的母亲交给了骑士团的人照料，嘱咐这些来自科林公国的血仆们务必关照好这些可怜人，如果有任何需要，及时向薇薇安大人汇报。
　　她多少也是学到了一些兄长大人的精髓，虽然模仿得还很笨拙，但也算像那么回事儿了。
　　而且这份成就感，也让薇薇安心中陶醉不已……这可比欺负那些实力不如自己的魔二代们有趣多了！
　　她下定了决心，一定要把圣科林·医院骑士团做大做强，称霸整个漩涡沿岸——哦不，整个奥斯大陆！
　　只有帕德里奇狐狸精才会满足于分到手里的一块小蛋糕，薇薇安要做就做最大的那个！
　　她要做到让那个总是用看笨蛋的眼神看自己的兄长大人，也不得不向她投来吃惊的目光！
　　薇薇安微笑着向四周挥手，享受着她用亲王的溺爱和无上限的零花钱换来的荣光。
　　就在这时，一道白色的身影无声无息地靠了过来。
　　那是骑士团的骑士长，一位留着银色短发、平日里沉默寡言的血族姑娘。她微微躬身，贴近薇薇安的耳廓，声音低沉禀报。
　　“薇薇安大人。”
　　“说。”圣洁的笑容不改，薇薇安懒洋洋地说道。
　　“巡逻的哨兵闻到了老鼠的味道，他们正在寒鸦城的北边森林里伺机而动，而且数量不少。从他们的部署来看，我推测，他们打算等到晚上再动手。”
　　骑士团中的普通骑士都是血仆无疑，但随大部队一同抵达的二十名骑士长可都是纯正的血族。
　　而能够被凯撒·科林派来“哄孩子”的血族，当然也都不是等闲之辈，毕竟他们不但要应付圣西斯教廷，还得作为“科林派系”的中坚力量，应对“帕德里奇派系”的打压。
　　至少，在某个不正经的亲王眼里是如此。
　　譬如这位雪妮特女士，就来自科林公国的“名门”奇博尔家族，是一位在前线经历过血与火考验的黄金级剑士。
　　这个级别的剑士当骑士长或许有些屈才，但考虑到骑士团团长是下下任血族世界的君王，那当然还是黄金级剑士高攀了。
　　听到部下的禀报，薇薇安的眼睛瞬间眯了起来，猩红色的眸子里闪过一丝嗜血的兴奋。
　　“鼠人？有点意思。”
　　圣科林医院骑士团的勋章正好需要一点鲜血来装点。
　　万仞山脉的老鼠虽然脏了点，但先用它们的血来凑合一下好了……

第557章 但还是被抢走了MVP
　　七月初的晚风为寒鸦城吹来了盛夏的燥热，然而在那北部郊区的密林中，空气却粘稠而湿冷，像是凝在墓碑上的露珠。
　　野蛮生长的草叶被急速掠过的身影压低，随即又弹起，发出细碎的沙沙声，而其中还伴随着老鼠磨牙的悉索。
　　两百名疫牙刺客如同灰色的潮水，从寂静的森林快速穿过。
　　“快点，都快点！你们这群没吃饱的猪猡！”
　　史莱克压低了嗓音咒骂着，那双绿豆大小的眼睛在黑暗中，同时闪烁着惶恐与狠厉的光芒。
　　他背上背着一个沉重的铁罐，用皮革绑带缠着，里面晃荡的液体仿佛是死神的唾沫。
　　只要把这东西倒进寒鸦城的水井，用不了三天，住在那里的人类玩意儿便会化作活死人的炼狱！
　　想到这里的史莱克，得意得几乎要笑出声来，贼眉鼠眼中已然绽放了大仇得报的快乐。
　　他毫不怀疑，愚蠢的人类守卫此刻一定在城墙上睡大觉，却不知道死神的毒牙已经贴近了他们的喉咙！
　　黑夜——
　　可是老鼠的主场！
　　只可惜，这些鼠鼠到底还是吃了没文化的亏，不知道山洞外面上还有一种生物叫“蝙蝠”。
　　血族好歹是受到魔神巴耶力祝福的高等恶魔之一，暴食之鼠格尔洛是个什么玩意儿？
　　让祂的原型过来再说！
　　“吱——”
　　一声短促的悲鸣从前方传来，令意气风发的史莱克瞬间警觉，下意识刹住了脚步。
　　随着首领的脚步停下，向前突进的队伍猛地一顿，眼神警觉地张望着周围，还真像那么回事。
　　“发生了什么？”史莱克用鼠语低吼了一声，然而前方的斥候却没有任何回应，就像是被夜幕吞噬了一样。
　　那声短促的悲鸣似乎是唯一的信息。
　　而史莱克的表情也愈发惊疑不定，长满毛的爪子按住了腰间的淬毒匕首，绷紧了身上每一寸神经。
　　时间在沉默中静静地流淌。
　　原本喧嚣的虫鸣，不知何时已经消失，整片林子静得可怕，只有晚风吹过树梢时发出的呜咽，就像食肉魔兽的鼻息。
　　恐惧的气息渐渐在鼠人之间蔓延，一只只兜帽下的小眼睛流露出惶恐，强有力的后爪不自觉地倒退。
　　也就在这时，一丝淡淡的薄雾从林地的边缘蔓延了过来。那雾虽然飘得缓慢，却只用短短几个呼吸的时间便弥漫了整片森林。
　　史莱克的神经终于绷紧到了极点，就在他要下令撤退的时候，一声轻笑却传入了他的耳朵里。
　　“库库库……”
　　那笑声清脆悦耳，却带着让人如坠冰窟的寒意。
　　“在夜的女儿面前玩潜行游戏，你们不觉得有点儿自作多情了吗？”一道邪恶的声音在雾中响起，上扬的腔调中带着一丝戏谑的意味儿，就像捉弄着猎物的野猫。
　　月光恰在此时刺破了云层。
　　史莱克的瞳孔骤然缩紧。
　　只见前方的空地上，不知何时伫立着一道身影，那是一位穿着黑底白边修女服的少女。
　　她的头发就像盛开的紫罗兰花，璀璨如红宝石般的眸子闪烁着如鲜血般粘稠的猩红。圣洁的头巾罩在她的头顶，却让人感不到一丝如沐春风的温暖，反而觉得更亵渎了——
　　这种亵渎就好像，真正的修女被她吃掉了，站在这里的只是一只鸠占鹊巢的蝙蝠。
　　“你是谁！什么人敢挡史莱克大爷的路！”史莱克发出一声惊慌的叫喊，匕首如闪电一般拔出。
　　不得不说，老鼠虽然聪明，但还是摆脱不了路径依赖的毛病。一遇到危险就瞎比划，生怕别人不知道他在虚张声势。
　　薇薇安的眼睛微微眯起，除了一个人之外，还没有人敢这么和“魔都小霸王”讲话。
　　根本不用她开口，二十名身着精钢轻甲的骑士已经无声从黑夜中走出，一双双猩红色的眸子就像出鞘的剑一样。
　　“史那什么……？算了，你的名字不重要，就和你们的阴谋一样，要怪就怪你惹了不该惹的存在好了——”
　　“杀光他们！”史莱克尖叫起来，恐惧让他本能地选择了先下手为强，“他们只有二十个人！”
　　虽然那恐怖的气势令人胆寒，但下位超凡者碰上上位超凡者，却并非一点机会都没有。
　　两百名疫牙刺客嘶吼着冲了上去，淬毒的刀刃在月光下泛着幽蓝的死光，誓要从他们身上咬下一块肉！
　　然而——
　　这注定是一场不对称的猎杀。
　　他们甚至没有看清楚那二十名骑士手上的武器，一道道血色的残影就已经突到了他们的面前。
　　“噗嗤——”
　　第一声撕裂布匹的闷响传来。
　　一名冲在最前面的鼠人刺客甚至没看清敌人的动作，胸膛就被一只苍白的手掌直接贯穿。
　　那身着精钢银甲的骑士甚至没有看一眼手中的心脏，锐利的指甲就化作了一道血色的流光，将那癫狂的表情印在了一只只鼠人的眼中。
　　紧接着是第二声、第三声！
　　噗、噗——
　　接二连三爆开的声响，化作血色的曼陀罗盛开在夜色中，完全是一边倒的屠戮！
　　这些血族骑士最次也有白银级巅峰的实力，而且战斗经验极为丰富，一般黄金级超凡者都未必是他们的对手。
　　而为首那名银色短发的骑士长，更是有着黄金级巅峰的实力。只见她手中的刺剑舞成了一道密不透风的蛛网，如虎入羊群一般的，将送上门来的鼠人精锐接二连三地斩杀！
　　史莱克的眼中终于露出了一丝恐惧，不过他并没有退后，而是目光死死锁定在那个笑容妖异的修女身上。
　　只要抓住了那家伙……
　　五名试图绕后偷袭薇薇安的精锐刺客高高跃起，然而身体还未开始下坠，就被一股无形的力量定格在了半空中。
　　“吱——！”
　　他们惊慌失措的尖叫着，挣扎着，鼠眼中盈满了恐惧，再也看不到一丝半秒前的色厉内荏。
　　薇薇安连头都没有回，只是微笑着打了个响指，就像她最最尊敬的兄长大人那样。
　　“真是……一点也不优雅。”
　　啪！
　　清脆的响指击碎了夜空，五名鼠人刺客的身上瞬间爆开一只只触目惊心的血洞，鲜血被从血管中硬生生地扯出，化作万千道丝线，在夜空中交织出了一簇盛开的花束。
　　穿梭在空中的丝线犹如无形的弩箭，转瞬之间又有十几名鼠人被洞穿了胸口，向那站在血影之中的修女献上了心脏。
　　破碎的肢体和内脏在夜空中下起了雨。
　　看着随风飘落的残骸，薇薇安的指尖轻轻滑动，将那数十只鼠人的血肉放在了一旁。
　　如果那真是修女，大概没有比她更邪恶的恶魔。
　　看到这宛如地狱的一幕，史莱克浑身的毛都竖了起来，终于意识到了自己面对的是何等恐怖的对手。
　　铂金级！
　　这家伙至少是铂金级！
　　而且身上搞不好藏着不得了的东西！
　　铭刻在基因深处的恐惧被唤醒，那是猎物在面对顶级掠食者时的本能。
　　史莱克甚至没有多看一眼那些正在被屠戮的手下，带着挂在身后的铁罐，头也不回地就往森林深处最茂密的地方窜去！
　　逃！
　　必须逃走！
　　只要进了密林，只要钻进了鼠洞，没人能抓得住一心想逃的鼠人！
　　此时此刻的史莱克显然已经忘记了，自己是怎么被逮到这儿的了，一心只顾着没命地奔逃。
　　呼啸的狂风掠过耳边，身后的惨叫越来越远，就在他正要松一口气的时候，忽然迎面撞上了一堵看不见的墙。
　　“砰！”
　　一声闷响！
　　史莱克整个鼠都被反作用力弹得飞了出去，重重摔在了混着落叶的泥水里，鼻梁骨整个失去了知觉。
　　后知后觉的疼痛爬上眉心，他顾不上检查自己的伤势，三并两步地又跑到了前面，颤抖地伸手摸向前方。
　　那里空无一物。
　　然而当他再想将爪子往前伸的时候，却有一股无形的力道撞在了他的指尖，让他疼得踉跄两步向后摔倒。
　　是结界！
　　史莱克的脸上写满了惶恐。
　　他们的退路早就被封锁了！
　　“不……”
　　史莱克双膝一软，跪在地上，磕头如捣蒜。
　　“别杀我！别杀我！我是被迫的！”
　　他一把鼻涕一把泪地说着，把那只装着“黑色死神”的铁罐高高举起，像是献宝一样。
　　“史莱克投降！史莱克是被人指使的！我我我有情报！你们不知道那帮守墓人有多坏，我什么都知道！”
　　鼠人的信条里没有忠诚，只有生存。
　　只要能活下去，出卖谁都无所谓。
　　就在这时，一声冷笑突兀地在林梢上方响起，如鬼魂一般爬上了史莱克的脖颈，令他全身的刚毛都竖了起来。
　　“我就知道，老鼠这种东西永远不值得信任。”
　　月光下，一道道灰色的身影如同幽灵浮现在了森林中。
　　他们穿着破旧的灰色长袍，脸上戴着苍白的面具，身上散发着宛若亡灵的腐朽气息。
　　他们毫无疑问是活人，却比活人更像鬼，数量足足有三十人。而在他们中间，站着一位戴着面具的中年男人，浑身上下散发着令人恐惧的气息，比那站在血泊中的修女还要高上一分！
　　听到那声音的瞬间，跪地求饶的史莱克被吓得魂飞魄散，原本举着的铁罐差点脱手。
　　梅林大人！
　　这群家伙居然一直跟在后面，他们压根就没有相信过自己！
　　只是拿自己当投石问路的诱饵！
　　梅林根本没有看一眼那些全副武装的骑士，也没有看那些几乎被屠戮殆尽的小老鼠。
　　他看着史莱克，眼神冰冷，就像在看一只死老鼠。
　　“既然失败了，那就把秘密带进坟墓里吧。”
　　他抬起枯瘦的右手，食指轻轻一点。
　　没有任何吟唱，一道漆黑的死光瞬间从他食指的戒指上迸发，直指史莱克的眉心！
　　史莱克瞪大了眼睛，甚至来不及发出一声惨叫。
　　就在那漆黑色的死光即将贯穿鼠人头颅的一瞬，异变却忽然发生了！
　　“嗡——”
　　只见空气诡异地扭曲了一下，那道足以秒杀黄金级强者的一击，就像撞上了一面无形的镜子，竟被硬生生偏折向了一旁！
　　“轰——！”
　　百米开外，一棵三人合抱粗的橡树被拦腰斩断，切口处只留下一片焦黑的痕迹。
　　史莱克吓得魂飞魄散，连滚带爬地窜进了旁边的灌木丛，带着背上那只装满了“黑色死神”的罐子一起。
　　“谁？！”
　　梅林瞳孔骤然收缩，猛地转头，看向左手边百米开外的一片阴影。
　　笼罩在那里的夜色似乎比别处更浓，连月光都无法穿透。而就在那片黑暗的最深处，一股恐怖的威压正悄无声息地蔓延……
　　那并非是凛冽的杀气，而是凌驾于众生之上的俯视，令他的灵魂不自觉地战栗！
　　就好像一只爬行在沙丘上的蚂蚁，忽然察觉到一只靴子悬在了头顶！
　　薇薇安也感觉到了。
　　不过，不同于那些站在阴影之中的“守墓人”，她那双猩红色的眸子里却涌出发自内心的惊喜。
　　“兄长大人！”
　　兄长？！
　　梅林错愕了一瞬。
　　不等他品出这句亲昵呼声背后的意味儿，一股犹如刀锋贴上后颈的死亡预兆，便刺痛了他的眉心。
　　没有任何犹豫！
　　他的身体本能地向后暴退！
　　也几乎就在他离开原本位置的一瞬，一道漆黑色的火焰，无声无息地从他影子之下舔过。
　　没有爆裂的轰鸣，也没有撕裂空间的灼热，有的只是吞噬一切光芒和温度的死寂！
　　五名反应稍慢的“守墓人”甚至来不及发出最后的惨叫，便被那温柔的黑焰一口吞没，化作飞灰，连同他们的恐惧一并消融在无边的夜色之中！
　　梅林落在十米开外的树根上，冷汗浸透了背后的衣衫，惊疑不定的看着那个站在阴影中的男人。
　　“你到底是谁？”
　　“你们这些人只会问这一句吗？”罗炎慢悠悠地说道，语气里带着几分对无趣表演的困倦。
　　“库库库！我的兄长大人可是大名鼎鼎的——呜齁%￥#！！”
　　得意忘形的薇薇安刚想显摆两句，一只无形的大手便突兀出现，一把捂住了她的小嘴，喋喋不休的声音化作了含混不清的呜咽。
　　“嘘。”
　　罗炎竖起一根手指，抵在唇边。
　　薇薇安的身体像触电似的颤栗了一瞬，脸颊迅速浮起一抹不自然的红晕，叽里呱啦变成了小声的哼哼。
　　啊——
　　就是这种感觉。
　　她好了。
　　唯一的遗憾是，那不是真正的兄长大人的大手。
　　站在后方的雪妮特和其他血族骑士们极有默契地失明，专注地盯着自己的敌人，无视了脑子不正常的小主。
　　能混到他们这个位置上，可没有一个蠢人。无论是科林家族的下下任家主，还是恐怖如斯的魔王大人，都不是他们这些“门外面的人”能嚼舌头的。
　　看着闭上眼睛享受的薇薇安，罗炎只感觉魔杖有些烫手。
　　自己的手下怎么一个比一个抽象，总想着替他装逼。他其实是个很低调的人，尤其当他拿不定主意要用哪个马甲的时候。
　　梅林没有心情欣赏这对“兄妹”诡异的互动。
　　他眼中的惊疑不定逐渐化为孤注一掷的凶狠，双手一翻，两把闪耀着魔光的墨绿色匕首滑入掌心。
　　“杀了他们！”
　　为了莱恩王国！
　　为了德瓦卢家族！
　　一声厉喝撕破夜空。
　　梅林身形如电，整个人化作一道灰色的残影，径直冲向了被无形大手“控制住”的小修女。
　　先挑软柿子捏！
　　既然拿不准那个深不可测的男人，那就先把他能看见的软肋拿住！
　　守墓人都是挑软肋的高手。
　　然而他只迈出了一步，一道劲风便迎面撞来，带着野兽般的血腥与凶狠。
　　“铛——！”
　　火星在黑暗中炸开！
　　并没有想象中匕首刺入血肉的钝响，相反炸开的是金铁交鸣的碰撞声！
　　短短一秒钟内，梅林向前挥出了数十刀，然而令他惊悚的是，这刀刀致命的数十记连击竟被一个不剩地挡下！
　　他借力向后一跃，拉开距离，这才看清挡在面前的人。
　　那是一个头上顶着猫耳的魔人少女，清爽的黑发垂在肩上，琥珀色的瞳孔就像她手中反握的匕首一样冰冷骇人。
　　铂金级？！
　　不——
　　“黄金级？！”
　　闪烁着魔光的右眼从莎拉的头顶照到了她的脚踝，梅林的嘴里露出一声短促的惊呼。
　　区区一个黄金级，怎么可能跟得上钻石级强者的速度？！
　　哪怕他的实力并不以力量见长，正面对决也绝不该被一个黄金级的超凡者逼退！
　　他们之间差了两个段位！
　　不对——
　　梅林的目光锐利如鹰，魔眼的天赋再次发动，敏锐地捕捉到了她手腕处隐隐闪烁的淡蓝色符文，以及在她瞳孔中流转不定的金芒。
　　“这是……附魔学派的术式？”
　　“不只。”
　　看着惊呼声脱口而出的灰袍神秘人，罗炎的脸上依旧挂着那副温和无害的笑容。
　　龙语魔法其实是很强的。
　　尤其是在他的手上。
　　话音落下的瞬间，莎拉的身影再次消失在原地，犹如一只扑向猎物的猎豹。
　　只见她左手匕首反握在前，右手不知何时多出了一柄短剑藏于身后，一瞬间便杀到了梅林的面前。
　　这一刻——
　　她不是一个人在战斗！
　　看着杀到面前的寒芒，梅林不得不放弃了软肋计划，咬牙迎战。
　　两道身影在林间战在一起，交错而过的寒芒你来我往，在树林下爆开一串乒乒乓乓的火花！
　　上位超凡者的交锋没有一帧可以掉以轻心，而受到魔王BUFF加持的莎拉竟然分毫不落下！
　　与此同时，余下二十五名“守墓人”也与严阵以待的血族骑士们撞在了一起，展开了血腥的厮杀！
　　那是字面意义上的血腥！
　　先前被刺穿心脏的两百只老鼠全都被抽干了血液，化作了医院骑士团众人手中的兵刃！
　　一边是越战越勇的血族精锐，一边是莱恩王国的精锐刺客。但以经验而言，很明显是前者占了上风，毕竟后者本来也不擅长这种正面战场。
　　更不要说——
　　那群血族骑士的身后还站着有着紫晶级实力的魔王。
　　被套上十二道BUFF的雪妮特发出一声畅快的鸣叫，手中刺剑化作撕裂战场的流星，短短几分钟便有数名守墓人死在了她的刺剑之下。
　　根本用不着薇薇安出手——
　　短短几分钟的时间，凄厉的惨叫声此起彼伏。
　　二十五名“守墓人”精锐，大半已经变成了地上的尸体，步了那些老鼠的后尘。
　　至于血族骑士们，竟无一伤亡！
　　梅林用余光瞥见这一幕，心沉到了谷底，尤其是那些被BUFF加持的骑士正向他这边看过来。
　　一个魔人剑士就能和他打得旗鼓相当，再来一个他怕是得把钻石级强者的脸都丢光了！
　　不能再拖了。
　　他使出全力一击，逼退纠缠不休的猫耳侍卫，随后左手探入怀中，扯出一张散发着亚空间魔能波动的魔法卷轴。
　　只要撕开它，随机传送术就能带他跳离这片森林，传送到百公里外的任意开阔地区！
　　“再见——”
　　他的手指刚刚用力，却惊恐地发现指尖一空，那张珍贵的魔法卷轴竟不知何时化作了无数片枯黄的树叶，被无声的晚风吹走。
　　该死——
　　什么时候？！
　　“这是，幻术。”
　　罗炎的声音轻飘飘地传来，带着几分戏谑。
　　他说过。
　　他会的不只是附魔学派的咒术。
　　不到半秒钟的愣神，莎拉已经杀回了梅林的面前。
　　满天飞舞的枯叶被锋利的匕首搅碎，一抹寒光直取梅林的心脏，眼看着就要贯穿他的胸口。
　　“咚——”
　　一声闷响传来，莎拉忍不住闷哼了一声，虎口隐隐作痛，不过脸上的表情却没有丝毫变化。
　　梅林面容扭曲，身前爆发出一团黑色的魔光，化作盾牌替他挡住了这致命的一击！
　　“区区黄金也想伤我！”
　　他狞笑着，准备捏死这只不知天高地厚的野猫。
　　然而也就在这时，他眼角的余光却猛然瞥见，握在面前那人手中的短剑，不知何时消失不见！
　　取而代之握在她手中的，是一杆被锯短了枪管的火枪，黑洞洞的枪口正死死抵在他胸前的护盾上！
　　那双琥珀色的眸子一如既往的冰冷，而梅林的瞳孔则微微收缩，死亡的预感再次爬上了眉心。
　　不过这一次——
　　他却来不及躲了。
　　“砰——！”
　　莎拉扣下了扳机。
　　而也就在那撞针激发火药的瞬间，整个世界都被一只看不见的食指按下了暂停！
　　在梅林的视野里，世界仿佛在一瞬间褪去了所有颜色，只剩下黑白二色……除了那颗破膛而出的子弹。
　　那子弹就像古铜色的甲虫，缓慢而坚定的向前飞行，轻易撕开了他引以为傲的魔光护盾。
　　而他一动也不能动。
　　子弹钻入了他的胸膛，没有鲜血喷涌。
　　取而代之的是灰败的色彩以伤口为中心，疯狂向四周蔓延……隐约中，他看见了一座巨大的四面时钟！
　　梅林来不及思考那又什么幻术，只惊恐地发现，自己的皮肤在干瘪，肌肉在萎缩，骨骼在脆化……
　　仿佛几百年的时光被压缩进了这一秒，化作了那时针归位的“滴答——”。
　　“这，是……什……”
　　最后一个音节卡在喉咙里，化作了一蓬飞扬的尘埃。
　　守墓人梅林，忠诚于国王的钻石级刺客，就这样在夜风中化作了齑粉，连一撮灰都没剩下……
　　不远处的血族骑士长雪妮特眼神一凛，脸上写满了难以置信。
　　那是什么武器？！
　　竟然一瞬间将钻石级强者打成了飞灰，那股力量让她感到了一丝深入骨髓的恐惧。
　　难怪，扎克罗·德拉贡长老不是罗炎议员的对手！
　　随着梅林的死亡，剩下的五名“守墓人”死士眼中露出了绝望。自知生还无望的他们，毫不犹豫咬破了藏在牙槽里的毒囊。
　　罗炎右手虚握，放开了薇薇安的同时，一只无形的大手卡住了其中一名守墓人的喉咙。
　　随后另一只手猛击他的腹部。
　　“呕——！”
　　那人直接呕了出来，同时被那巨大的力量震晕了过去，像一滩烂泥似的躺在地上，不省人事了。
　　至于其他的四人，已经变成了四具发黑的尸体。
　　而令罗炎意外的是，他们的身上竟然有圣祝的标记，没法被亡灵法术以尸鬼的身份唤起。
　　简而言之，有东西接他们重新投胎去了，就像死后魂归大墓地的《天灾OL》玩家们一样。
　　这些刺客的血液，都是有“含圣量”的……
　　战斗结束了。
　　莎拉身上的魔光缓缓散去。
　　收起武器的她走到罗炎面前，猫耳耷拉着，面带歉意地低下头，做出认罚的模样。
　　“抱歉……魔王大人，没能抓到活的。”
　　罗炎淡淡笑了笑，鼓励地伸手摸了摸莎拉低垂的脑袋，语气温和地说道。
　　“没关系，活口留两个就够了。”
　　另一个还在跑，不过那是白费力气，能让眼皮子底下的老鼠跑了，他的魔将可以找块豆腐撞死了。
　　看着某只趁自己不注意偷腥的猫，薇薇安刚刚降下去的血压又升高了，全靠雪妮特拼死阻拦才没有冲上去。
　　“放开我！雪妮特！这是命令！”
　　“冷静，殿下……那个魔人身上有古怪！”
　　“我不管！那是我的兄长！”
　　“请，请您先忍耐……”
　　雪妮特可不敢放手，只能一边喊来帮手帮忙，一边苦苦哀求，安抚这位小祖宗。
　　战场上刀剑无眼，万一那家伙手上的枪“走火”了咋办？！
　　至少得先搞清楚那是什么东西吧！
　　她纯粹是以侍卫的角度做出了这样的判断，毕竟她不认识莎拉，更不清楚那家伙的心胸。
　　且不管薇薇安的那边如何闹腾，莎拉正一声不吭地低着头，虽然仍旧是一副惭愧的表情，但轻轻晃动的猫耳已经暴露了她心中的暗爽。
　　嗯……
　　这次总算没人打扰了。
　　看着莎拉的表情，罗炎一时间也不知道自己该不该停下，总感觉那个血族骑士快要拦不住薇薇安了。
　　不过就在这时，他忽然注意到了莎拉身上的变化，眉毛不禁微微一挑。
　　嗯？
　　他的猫，居然升级了。
　　……
　　一公里外的黑松林深处。
　　史莱克还在夺命狂奔。树枝划破了他的脸，泥浆糊住了他的眼，然而他根本不敢停下来。
　　只要跑得够远……
　　“噗通！”
　　正当他如此想着，旁边的树根忽然挪了个位置，不偏不倚正挡在他的爪子前面。
　　来不及躲闪，史莱克再次摔了个狗吃屎，那只装着“黑色死神”的铁罐脱手飞出，在地上滚了几圈。
　　他绝望地抬起头。
　　只见前方的树干上，坐着一个红头发的女人。
　　她的双腿修长，然而整体的轮廓却比鼠人还要袖珍，背后晃动着恶魔的翅膀，猩红色的眸子里闪烁着戏谑与慵懒。
　　那只裹着皮革的铁罐就像被勾走了魂魄，晃晃悠悠地飘了起来，悬在她纤细的手腕之上。
　　“晚上好呀，”她笑得明艳动人，“小老鼠。”
　　史莱克绝望地闭上了眼睛。
　　这下真鼠到临头了……

第558章 黑色死神
　　森林边缘的岩洞，滴水声显得格外空旷。空气中弥漫着陈腐的苔藓味，以及鼠鼠被吓尿的骚气。
　　只见那翠绿色的苔藓中央，茜茜乖巧地跪坐在平整的石板上，双手奉上了那个被皮革绑带缠绕的铁罐。
　　就像将王冠奉上。
　　“尊敬的陛下，妾身幸不辱命。”
　　就在噩梦之乡女王身旁不远的地面上，躺着一只被白色蛛丝裹成了粽子的活物。
　　史莱克只露出一颗尖嘴猴腮的脑袋，绿豆眼疯狂转动，晃动着对死亡的恐惧。坚韧的蛛丝勒进了他的皮肉，让他连扭动都成了一种奢望。
　　站在岩洞中的罗炎伸手接过铁罐。
　　那罐体很轻，不到一公斤，却透着深入骨髓的阴冷。
　　并没有急着检查这玩意儿，罗炎只是掂量片刻便将其收起，随后将一枚录像水晶放在了一旁平整的青石上。
　　橙黄色的微光凭空亮起，照亮了阴暗的洞穴，也照亮了史莱克那张惨白的鼠脸。
　　“说吧。”
　　罗炎的声音在山洞里回荡，温文尔雅的表情印在史莱克的眼中，却像是来自地狱深处的恶魔一样。
　　“把你这颗脑袋里装着的东西都倒出来。如果有一句假话，或者是让我觉得你在浪费时间……”
　　他停顿了一下，指尖轻轻敲击着铁罐的表面。
　　“我就把你塞进这里面去。”
　　史莱克浑身哆嗦了一下，艰难吞咽着喉咙里的唾沫。
　　他太知道这罐子里装的是什么了，真要是被关进了这里面，下场恐怕比死还要绝望一万倍。
　　“我说！我说！是，是莫克！碎魂者莫克！”
　　史莱克尖叫着供出了腐肉氏族老大的名字，然而坐在不远处的茜茜却百无聊赖地打了个哈欠。
　　这种事情谁都知道。
　　被那声哈欠吓得一哆嗦，瑟瑟发抖的史莱克被吓得连忙改了口，尖声继续说道。
　　“当，当然，不只是莫克！他的背后还有人！有莱恩王国的守墓人，我记得他们好像就是叫这个名字！还有，学，学邦也参与了进来！没错！是学邦的大人物！”
　　他的声音语无伦次，不过信息量却很足。
　　罗炎的眉毛微微挑起。
　　果然如他猜测的那样，学邦和这事儿脱不了干系，而他最早见到的那个灰袍魔法师，正是学邦的内部人士。
　　也难怪鼠人的阵地上会有那么多魔法卷轴，以及比矮人王国自己还多的符文重弩。
　　随着战线继续深入，后面只怕还有更不得了的东西冒出来。
　　“学邦那边的大人物，你知道他的名字吗？”
　　“我，我只知道一个名字，”史莱克结结巴巴地说道，“他叫埃德加·考夫曼教授！”
　　罗炎没听说过这个名字。
　　不过他在学邦的熟人不少，拜托赫克托教授帮忙打听一下还是没什么问题的。
　　看着沉默不语的神秘人，史莱克绞尽脑汁地思索，将知道的东西全都抖了出来。
　　“莫克大人让我给这位教授打下手，打更多的洞，做实验，看管那些抓来的俘虏，我……我也不知道他具体在研究什么！但他们的确弄出了一些能提升实力的好东西，好像叫圣水。”
　　“至于这次袭击斯皮诺尔伯爵领，是梅林大人的命令！至于梅林大人听命于谁，我我我是真的不知道啊！像我这种小老鼠，哪有资格打听莫克大人的朋友们？”
　　他哭得一把鼻涕一把泪，简直恨不得把心掏出来给这位神秘的大佬看，虽然没人想看那玩意儿。
　　罗炎没有打断他，只是静静地思索。
　　直到史莱克哭声渐歇，他才举起手中的铁罐。
　　“这个呢？”
　　史莱克缩了缩脖子，眼神闪躲。
　　“它叫‘黑色死神’……梅林大人给我的，具体的史莱克也不懂！”
　　“说你知道的。”
　　“是，是！他说是……只要把它倒进寒鸦城的水源，就能把半个城的人都送进地狱！哦对了，他还提到过，这里面装着一万多个莱恩人的怨灵，好像是实验室的副产物。”
　　说到这里，他自己都忍不住打了个寒颤。
　　哪怕是残忍成性的鼠人，对这种纯粹的恶意也会感到本能的恐惧，尤其是当他落到人类手上的时候。
　　茜茜幽幽一叹。
　　“人类，真是太可怕了……当然，魔王大人除外。”
　　嗯？
　　等等，要不要除外？
　　噩梦之乡的女王陷入了纠结，她隐约记得在魔都那边，可怕似乎是褒义词来着？
　　不过罗炎并不在乎这种细节，只是盯着史莱克的眼睛，目光穿透了那恐惧着的灵魂。
　　恐惧做不了假。
　　这只老鼠已经被吓破了胆，肚子里那点存货想必已经全部抖露了出来。如果将万仞山脉比作化粪池，这家伙最多能算个清道夫。
　　丢了埋骨峰的实验室和材料，他就已经是一具尸体了，顶多是死在谁的手上，以及以什么样的身份死去罢了。
　　罗炎收起录像水晶，站起身，拍了拍衣摆上并不存在的灰尘。
　　看到这个动作，史莱克眼底燃起了一抹希望的火苗。他努力扭动着像蛆虫一样的身体，脸上堆起极度谄媚的笑容。
　　“大人！伟大的大人！您看，我知道的都说了，我对您还有用！我可以为您带路，我可以帮您指认莫克的老巢！哪怕是当一条看门的狗，我也比别的老鼠更听话！”
　　罗炎低头看着他，嘴角勾起一抹玩味的弧度。
　　“我要一只老鼠做什么？”
　　北边是暮色行省，南边是坎贝尔公国，西边是地狱矮人，东边是真正的矮人……放眼望去都是自己人。
　　留着你当缓冲区有什么用？
　　史莱克脸上的笑容瞬间凝固，像是一张被冻裂的面具。
　　紧接着，那是被戏耍后的绝望与歇斯底里。
　　“你不守信用！你说过只要我交代了就——”
　　“就让你免受生不如死的折磨，”罗炎语气淡漠，转身向洞口走去，“但我可没说过不杀你。”
　　至于现在？
　　不守信用是你自己说的。
　　罗炎甚至没有回头，只是对着角落里的阴影轻轻摆了摆手。
　　“阿拉克多，交给你了。”
　　角落里的阴影蠕动了一下，一只巨大的地穴蜘蛛缓缓爬了出来。
　　八只复眼闪烁着残忍的光芒，留着哈喇子的口器开合，发出令人毛骨悚然的咔哒声——
　　用餐时间到了！
　　“不！你不要过来——”
　　史莱克的惨叫声刚刚冲出喉咙，就被一团腥臭的毒液封住了嘴。
　　接着是利齿切断骨骼的脆响，以及血肉被撕裂的声音。
　　纵然有着黄金级的实力，被捆住手脚的史莱克也只能眼睁睁地看着那血盆大口咬来。
　　山洞里的回响持续了短短几秒，便归于死寂。
　　这位曾在地下世界叱咤风云、让无数老鼠与山民闻风丧胆的鼠人军阀，就这样潦草地死在了阴潮的洞穴里，化作了阿拉克多将军的补品。
　　不过相对于他做的事情而言，这种死法还是有点便宜了。
　　“魔王大人，咱们不需要留个人证吗？”看着大快朵颐的阿拉克多，飘在罗炎身旁的悠悠小声问道。
　　罗炎淡定地在心里回了一句。
　　‘用不着。’
　　人证还行。
　　要不要再报个警？
　　这与对付扎克罗长老有着本质的不同，圣水的背后可不只是站着一个家族，而是一群家族。
　　罗炎端详着手中的铁罐，那些繁复的符文在魔光的照耀下泛着幽幽的冷光，像是无声的哭诉。
　　“碎魂者”莫克的背后站着学邦，学邦的后面还不知道站着谁。
　　总之，先把莱恩王国搞定了再说吧。
　　“魔王大人。”
　　茜茜凑了过来，好奇地盯着那个罐子，“这里面真的装了一万个人类的灵魂？”
　　只看外观完全看不出来。
　　“并非灵魂。”
　　罗炎的食指抚过冰冷的金属表面，感受着内部那股躁动不安的能量，用思索的口吻说道。
　　“准确地说，是被过滤掉的灵质。”
　　茜茜眨了眨眼睛。
　　“那是什么？”
　　“简单来说，就是一个人在这个世界上存在过的痕迹。”
　　爱过的人，恨过的事，无法释怀的记忆，临死前的遗憾，以及……与之对应的业力。
　　或者，也可以把它称之为“人格”。
　　对于不在乎的人而言，它轻如鸿毛。但对于在乎的人来说，它是比整个宇宙加起来还要重的东西。
　　如果说圣水是“液化的神灵”，那这玩意儿就是“液化的深渊”。
　　半神恐怕都未必扛得下几滴。
　　罗炎不禁陷入思索。
　　或许，他应该和塔芙聊聊这东西……
　　……
　　夜尽天明。
　　翌日的朝阳越过了万仞山脉，从寒鸦城的东边升起。
　　推开窗户舒展胳膊的市民们，眺望着远处的黎明。
　　他们永远不会知道，昨晚是谁在黑暗中守望了他们的梦境，也不知道有多少肮脏的东西在黎明前化作了灰烬。
　　城外的流民营地，又是另一番景象。
　　忙碌了大半夜的薇薇安换了一身修女服，正优雅娴淑地走在黎明的晨辉之下，巡视着她的领地。
　　昨晚前线又送来了不少获救的幸存者，其中还混杂了一些牧师们处理不了的伤员。
　　他们主要是被鼠人的毒气弄伤的，有的肺部遭到了感染，有的身上起了疱疹，看着甚是凄惨。
　　不过，这点小事儿对薇薇安大人来说都不是问题。
　　整个地狱最擅长制毒与解毒的爱朵尼娅教授可是她的恩师，哪怕碰上血族骑士们解决不了的问题，她也能给魔都写封信搞定。
　　对于深不可测的薇薇安而言，无上限的可不只是零花钱而已，那可是科林公国的血族都没有享受过的超规格待遇。
　　便宜这帮人类了。
　　总之，在“圣科林·医院骑士团”那些画风清奇的医生照料下，绝大多数被送来这里的幸存者都捡回了一条命。
　　不少人甚至已经可以下地行走了。
　　而这些人无一例外的都对科林殿下以及科林殿下的妹妹充满了感激。
　　“薇薇安大人！”
　　一名衣衫褴褛的少年忽然冲出人群，重重地跪在薇薇安面前。他额头紧贴着满是尘土的地面，声音颤抖却坚定。
　　“请让我加入您的麾下吧！我的命是您救的，虽然我没有钱，也没读过什么书，但我愿为您做牛做马，报答您的恩情！”
　　这声“大人”，简直让薇薇安差点儿没忍住放开歌喉。
　　噢——
　　巴耶力在上！
　　多悦耳的声音啊！
　　声音再大点！
　　她停下脚步，居高临下地看着这个比自己小不了几岁的少年，脸上的笑容依旧圣洁得无可挑剔。
　　然而那喉咙中压抑不住的怪笑声，却将她心中的愉悦暴露无遗。
　　“库库库……你的虔诚令人感动，然而真是遗憾，薇薇安不需要牛马。”
　　少年的脸上露出失望的表情，正准备灰头土脸地离开，却又因为下一句话而重新燃起了希望。
　　薇薇安的话锋一转，红色的眸子里闪过一丝狡黠的光芒，“不过，薇薇安是很仁慈的。如果你不介意帮骑士们跑腿的话，她倒是可以在骑士团里给你安排一个打杂的活儿。”
　　少年惊喜地抬头，眼中绽放了希望的光芒。
　　“太好了！我愿意！别说是跑腿，让我干什么都行！”
　　“很好！有志气！”
　　薇薇安满意地点点头，侧目看向一直默默跟在身后的雪妮特，那位留着银色短发的骑士长。
　　“交给你了。”
　　雪妮特微微颔首。
　　“是，薇薇安……大人。”
　　榜样的力量是无穷的。
　　眼看着那个少年一步登天，捧上了科林家族的铁饭碗，周围那些原本还在观望的莱恩小伙子们顿时坐不住了。
　　呼啦一下，人群涌了上来。
　　不管是真心感激救命之恩，还是想在这个乱世混口饭吃，几十个年轻人纷纷跪倒在地，还有不少姑娘混在里面。
　　薇薇安大手一挥，也不挑剔。
　　“雪妮特，你把他们的名字都记下！”
　　“是，薇薇安大人！”看到这么多人围了上来，雪妮特的脸上终于露出了认真的表情。
　　她原本以为薇薇安是闹着玩儿的，没想到科林家族未来的小主人是真想做点事情，这分明是在为扩大科林家族的影响而未雨绸缪啊！
　　想到这里的雪妮特，心中也跟着火热了起来，拿出了一百二十分的热情投入到了工作中。
　　在她的推动下，这些人被编入了医院骑士团的预备役，作为“预备扈从”培养，给骑士团的“医生”、“护士”们打下手。
　　除此之外，雪妮特和其他血族骑士会教他们如何给伤口消毒、包扎伤口，以及调配简单的魔药。
　　事实上，这正是“近代护理制度”的雏形，而在此之前奥斯大陆并没有类似的集中化医疗机构，往往需要依赖于民间自发的力量以及教会。
　　艾萨克时期的机械之神教徒们倒是有弄出过类似的东西，但由于艾萨克王朝本身存在的时间过于短暂，他们还没来得及将其发扬光大，就被淹没在了历史的尘埃里。
　　此时此刻，无论是薇薇安还是骑士团的成员都没有意识到，自己实际上正在做的事情是什么。
　　除去传授护理以及医疗知识之外，圣科林医院骑士团还将从这些小伙子姑娘们之中选拔真正忠诚的种子。
　　未来这些人或许会成为科林家族最外围的成员，甚至是被赋予“血仆”的身份。
　　不过嘛，这种琐事薇薇安就懒得操心了。
　　就像帕德里奇小姐从来不会操心舞台上的魅魔，用什么方法去获得人们的崇拜一样。
　　站在舞台上的琪琪小姐自然知道该怎么做。
　　就在薇薇安大人“玩”得不亦乐乎的时候，一道银色的身影快步走进了医院骑士团的驻地。
　　径直来到了薇薇安的面前，艾琳·坎贝尔的脸上带着掩饰不住的焦急，用关切的语气问道。
　　“科林小姐，我听说昨天夜里有人袭击了营地，你们还好吗？”
　　她是今早才从斥候那里得到的报告。
　　据说寒鸦城北边的森林里发现了大量鼠人的尸体，死状凄惨，现场有激烈战斗的痕迹。
　　如果让那些携带瘟疫的老鼠混进了流民营，后果简直不堪设想。
　　城防军的人不清楚发生了什么，艾琳第一时间就想到了这里，于是马不停蹄赶了过来。
　　不过从现场的情况来看，那场战斗似乎没有波及到这里。
　　看到艾琳的瞬间，薇薇安的表情本能一僵，不过很快便恢复了正常，绷紧的嘴角化作淡淡一笑。
　　“如你所见，我好得不得了。”
　　她的食指漫不经心地撩了一下落在肩头的紫色长发，语气轻描淡写，就像了却了一件微不足道的小事。
　　“不过是一群迷路的小老鼠而已，我已经顺手把它们都解决掉了，不必大惊小怪。”
　　果然是医院骑士团出手。
　　艾琳松了口气。
　　“是吗？那就好，你没事我就放心了。”
　　说到这里，她的目光带上了关切，语气诚恳地继续说道。
　　“以后有什么事情一定要第一时间告诉我，或者告诉你的兄长也可以。这里毕竟是前线，我不希望你出任何意外。”
　　这种看亲妹妹一样的眼神，让薇薇安感到一阵莫名的烦躁。
　　这个可恶的白狐狸精。
　　明明只是个眷属，却摆出一副长辈的姿态嘘寒问暖……到底谁才是长辈！谁给了谁第二次生命？
　　总有一天——
　　她要让这家伙跪下来大喊妈妈大人！
　　薇薇安在心里恶狠狠地想着，然而顾忌到兄长的大计，她还是忍住了节外生枝的冲动。
　　“库库库……知道了知道了，薇薇安会的。”
　　嘴里发出一串僵硬而夸张的笑声，薇薇安大人敷衍地摆了摆手，将勇者小姐打发了。
　　“那边还有伤员等着薇薇安去关照，请恕我失陪。”
　　说完，她头也不回地转身离开，一溜烟儿消失得没影。
　　看着薇薇安离去的方向，艾琳脸上的笑容带上了些许落寞，就像个孤独的母亲。
　　她一直想和薇薇安处好关系。
　　不仅是因为她是科林的妹妹，更因为她发自内心地欣赏这个虽然有些傲娇、但心地不坏的小姑娘。
　　向弱者伸出援手，乃是最高尚的骑士之道，她本以为她们之间可以有很多共同话题。
　　然而不知为什么，薇薇安似乎总是躲着她，甚至对她有着某种说不清道不明的敌意。
　　先前在科林庄园的时候就是如此。
　　果然，是因为有什么误会吗？
　　艾琳叹了口气，正思索着该如何打破这份隔阂，身后传来了一阵熟悉的脚步声。
　　“看来我来得正是时候。”
　　艾琳猛地回头，只见科林先生正从营地门口的方向走来，脸上带着一如既往温和的笑容。
　　“科林殿下！”
　　艾琳立刻收起脸上的失落，快步迎了上去，声音严肃地说道。
　　“你来得正好！我们的斥候在北边发现了大量鼠人的尸体。结合之前的情报，我们高度怀疑，正面战场的失利正在迫使腐肉氏族改变策略。他们可能将战场转入了地下，企图向我们的城镇发动渗透和突袭。”
　　对于勇者小姐而言，比起个人感情，显然还是大家的事情更重要。
　　她暂时把薇薇安的事放在了一旁。
　　罗炎点了点头，仿佛刚刚得知这个消息，而昨晚将钻石级刺客一击必杀的人不是他自己。
　　也的确不是他，而是他的猫咪。
　　“这件事我刚从特蕾莎那里听说了。这确实是个严重的问题，一旦让他们在我们的后方引发鼠疫，或者污染水源，会有很多无辜的人死去。”
　　对平民的袭击不足以让爱德华停下已经发动的攻势，不过的确会给坎贝尔公国带来不小的麻烦。
　　艾琳的眉头紧锁。
　　“我也是这么想的。我的想法是，委托冒险者公会参与边境巡逻，然而冒险者公会毕竟人手有限，再加上他们的组织过于松散，恐怕很难在短时间内组织起有效的防御。”
　　冒险者公会的背后是教廷不假，但这并不意味着他们能召唤天使，或者找来裁判庭。
　　绝大多数冒险者甚至都不是超凡者，其中少数佼佼者才能达到青铜级乃至精钢级。
　　罗炎沉吟了片刻，像是经过深思熟虑后才开口。
　　“我想，我们或许应该换一种思路。”
　　“比如？”艾琳立刻问道。
　　“比如，在各个主要城市设立专门应对超凡者威胁的官方机构，代替冒险者公会来行使这部分职能，从制度上解决这个问题。”
　　“官方机构？”艾琳微微一愣，认真地看着他追问，“你有什么具体的建议吗？”
　　“暂时只是个想法。”
　　罗炎望向了北边。
　　“学邦有一套成熟的技术，能够感知到上位超凡者或大规模魔力反应的接近，通常大型法师塔都配备有这种侦测法阵……它们同时还能兼具监测虚境异常的功能。”
　　虽然不知道虚境是什么，但听到前半句的时候，艾琳的眼睛就已经亮了起来。
　　“也就是说，只要我们给每座城市建一座法师塔，就能解决这个问题？”
　　“不一定非得是造价高昂的法师塔。”
　　罗炎微微一笑，继续说道。
　　“由国家直接控制的魔法师公会，或许是一个更可行的思路。”
　　“雷鸣城大学已经运行快要半年，用不了多久，坎贝尔公国就会涌现出一批魔法学徒。想要将这些人才留在我们的公国，就得为他们解决就业的问题，魔法师公会是个不错的选择。”
　　“如此一来，不但能把他们统一管理起来，还能大概知道他们在我们的公国干什么，做哪些研究。除此之外，我们可以通过经费拨款，引导他们用魔法做一些对公国更有用的事情，比如改良城市防御，比如……解决市政、防疫、卫生等等问题。”
　　这番话简直说到了艾琳的心坎里。
　　她看着眼前这个深谋远虑的男人，眼中满是钦佩。
　　“……这真是个天才般的想法！我会尽快将这个建议告诉我的哥哥！谢谢你，科林！”
　　罗炎淡淡一笑，笑容温和而谦逊。
　　“不客气，很高兴能帮上你们的忙。”
　　魔王也并非是无私之人，雷鸣城大学是他的人，未来的魔法师公会自然而然也会是他的人。
　　如果爱德华不嫌弃，他甚至愿意为他们提供办公地点。
　　就在雷鸣城的时钟塔好了。
　　看到那如沐春风的笑容，艾琳的脸颊忽然有些发烫。她不自然地移开视线，盯着脚下的泥地，手指绞着衣角。
　　“对，对了……还有一件事……”
　　“什么事？”
　　“关于你的妹妹……”
　　艾琳的声音变得有些吞吞吐吐，“薇薇安她……是不是对我有什么误会？我总感觉她在躲着我。”
　　躲着？
　　罗炎的表情变得有些微妙。
　　他完全没有这个感觉，但也没准只是他没注意到，艾琳这边有不同的见解也说不定。
　　毕竟薇薇安的脑袋不正常也不是一天两天了，那可是唯一一个会让魔王觉得魔杖烫手的家伙。
　　嗯，还是小心一下比较好。
　　“我帮你问问吧。”
　　“啊，不，也不用问得太刻意！”
　　艾琳慌忙摆手，脸更红了，“就好像我对她有意见一样……其实完全没有！我只是担心她，而且……因为她是你的妹妹，我一直都把她当做自己的亲妹妹一样看待……”
　　说到最后，她的声音越来越小，烫红的羞赧爬上了耳根，银色的发缝中仿佛要飘出蒸汽。
　　她似乎才意识到，这番话里蕴含着怎样难以启齿的含义。
　　把他的妹妹当亲妹妹，那岂不是在暗示……
　　看着艾琳这副害羞的样子，罗炎不禁莞尔。
　　在战场上英勇无畏的勇者小姐，在感情方面还是一如既往的纯情如纸，令魔王百看不厌。
　　“我明白，你是想在关心她的同时，又不让她觉得有很大压力……是这个意思吗？”
　　“对，对！就是这个意思！”
　　艾琳红着脸点头，同时在心中暗暗竖起拇指。
　　不愧是科林殿下！
　　一句话就把她的心思给总结了出来，甚至把她自己都没想到的那部分，也给总结进去了！
　　看着又欠了自己一个人情的勇者小姐，罗炎笑着说道。
　　“放心吧，交给我好了。”

第559章 这个问题问得好，等我想好了再告诉你
　　“薇薇安。”
　　清晨的微风穿过营地，带走了弥漫在帐篷间的草药和血腥味。
　　听到魔王的声音，正在巡视领地的薇薇安瞬间回头，一双红宝石般的眸子里满是惊喜。
　　“兄长大人！？什么风把您吹来了？”
　　她提起修女服的裙摆，小碎步跑了过来，脸上洋溢着明媚到有些晃眼的笑容，就像捡到松果的松鼠。
　　“您昨晚睡得还好吗？是一个人睡的吗？一定是的对不对？希望那些不开眼的小老鼠没有影响到您休息，如果有，薇薇安就把他们豆沙了！”
　　看着叽里咕噜说了一大堆的薇薇安，罗炎的嘴角微微上扬，笑着摸了摸那闲不住的小脑袋。
　　“最近做得不错。”
　　无论是骑士团的事情，还是昨天晚上的事情，薇薇安都一反常态地派上大用场。
　　昨天晚上他就想说这句话来着，但时间上不赶巧，再加上忙着处理善后等等一系列的工作，就给耽搁了。
　　“诶嘿……”
　　薇薇安的脸颊微微发烫，食指不好意思地挠了挠头巾边缘露出的紫发，然而那弯成新月的眼睛分明却写着“再多夸夸我”。
　　“多亏了您的指点，薇薇安不过是骑在了兄长大人的脖子上罢了！”
　　这家伙不是一般的好懂，就是说的话怪了点。
　　罗炎接着夸了她两句，满足了一下她的虚荣心，随后目光投向不远处正在帮忙的艾琳。
　　“另外，可以再拜托你一件事吗？”
　　“兄长大人尽管吩咐！薇薇安就是被挂在书架上一动不动地挠痒痒也在所不辞——”
　　“我不记得自己做过那种事情。”
　　罗炎咳嗽了一声，打断了她的思维发散，语速很快地继续说道。
　　“我拜托你的事情，主要是和艾琳有关，我希望你能和她搞好关系，能办到吗？”
　　空气一瞬间凝固了。
　　“捡到松果的松鼠”几乎只用了半秒钟，就变成了全副武装的刺猬。
　　“为什么！”
　　薇薇安的眼睛瞬间瞪得滚圆，温顺甜美的笑容瞬间消失不见，红宝石般的眸子化作杀意四射的猩红——
　　虽然只一瞬间，那股赤果果的杀意就被魔王轻轻上挑的眉毛镇压了，化作轻颤的胆怯和快要决堤的委屈。
　　“那家伙到底有什么好的，明明薇薇安也可以……”
　　“可以什么？”
　　“没，没什么……总之，我需要一个理由！”
　　看着闹别扭的薇薇安，罗炎沉默了一会儿。
　　理由？
　　说实话，他没想好。
　　想来薇薇安这小祖宗也不会在乎什么祖传的荣耀、超凡之力之类的东西，因此用“你们是互相成就的关系”、“科林家族从来没有腐化过这么强的神选者”、“为了让你更牛逼”这种说辞显然是行不通的。
　　威逼利诱只对韭菜有用。
　　不过，魔王可是故弄玄虚的高手。
　　他故作思索地看向了万仞山脉的方向，眼神悠远，仿佛飘去了比黄铜关更遥远的地方。
　　“我正在下一盘大棋，每一步都很关键。而艾琳……是我的棋子。”
　　“棋子？”
　　“没错，”看着茫然的薇薇安，罗炎点了下头，“现在还不能告诉你，但等到时机成熟，我会告诉你的。”
　　薇薇安果然愣住了。
　　看着魔王大人那张充满了智慧的英俊侧脸，那闪烁在瞳孔中的猩红渐渐化作了脸颊上的绯红。
　　原来如此……
　　那个女人只是一枚棋子而已，并非亲密无间的战友，更并非已经建立羁绊的友人！
　　至于那天晚上的那个吻，也不过是虚以委蛇的手段罢了！
　　“库库库……”
　　一串压抑不住的怪笑从薇薇安的喉咙里滚了出来，纤细葱白的玉指轻轻掩住了嘴唇。
　　“不愧是兄长大人，薇薇安之前还担心您被区区人类女人给腐化，现在看来是薇薇安想多了。”
　　嗯？
　　我有表现得很上头吗？
　　罗炎认真思索了两秒，不过很快便将这无关紧要的琐事扔在了脑后，专注于当下。
　　“那么，我可以拜托你吗？”
　　“没问题，放心地交给薇薇安吧！”
　　圣洁头巾之下的笑容愈发的险恶。
　　薇薇安心中那个名为“嫉妒”的小人被一脚踢飞，取而代之的是名为“共犯”的狂喜。
　　太棒了！
　　把那个自以为是的“眷属”玩弄于股掌之间，榨干她的价值，最后再像丢垃圾一样一脚踢飞——
　　这才是真正的恶魔！
　　不愧是薇薇安的兄长！
　　想必到了那时，艾琳应该会哭着喊妈妈了。
　　然而，薇薇安的得意一如既往地短小无力，挂在脸上的笑容才刚刚开始放肆，就忽然地僵住了。
　　一滴冷汗顺着白皙的额头滑落，滴在黑色的修女服上，绯红色的瞳孔像地震一样晃动。
　　等等——
　　和艾琳……搞好关系？
　　并不算久远的记忆，闪回在了薇薇安的脑海中，那是一个躁动不安的初夏夜晚。
　　躁动不安的不只是树林中的蝉鸣，还有两具重叠在一起的身躯，以及一件薄如蝉翼、根本什么也遮不住的睡衣。
　　薇薇安的脸色渐渐发白。
　　她惊恐地瞟了一眼满意点头的兄长，又瞟了一眼不远处正在营地里热心帮忙的“棋子”，嘴唇颤抖起来。
　　巴耶力在上，这是何等的亵.渎！
　　兄长大人为了自己的霸业，居然想让……让薇薇安牺牲自己？！
　　那种事情……
　　看着表情忽然悲壮起来的薇薇安，罗炎疑惑地微微皱眉。
　　“你还好吗？实在不行就算了……”
　　他的初衷是为了消除俩人之间的隔阂，或者说误会，倒也没想让薇薇安委屈自己。
　　“叽、叽到了！”
　　“……？”
　　“我会努力的！”
　　罗炎有些奇怪地看了一眼用力过猛差点咬到舌头的薇薇安，最终还是什么也没说，鼓励地摸了摸她的脑袋。
　　“嗯，加油……不过也别勉强自己，这不是任务，只是……建议。”
　　以防万一，他在后面补充了一句。
　　虽然薇薇安的反应有点儿不太对劲，但想到这家伙的脑袋就没对劲过，他姑且还是选择了相信。
　　目送着“修女小姐”摇摇晃晃地离开，一只乳白色的幽灵悄无声息浮现在了罗炎的身旁。
　　歪着半透明的脑袋，悠悠小声问道。
　　“魔王大人，说起来悠悠一直想问您……您说的大棋到底是什么？为什么悠悠跟了您这么久都没看出来。”
　　和自己的神格就没必要客气了，罗炎随口回道。
　　‘这个问题问得好，等我想好了再告诉你。’
　　悠悠：“？？？”
　　……
　　血肉王庭，尖厉的咆哮声在血腥的大厅里回荡，震得头顶的颅骨吊灯摇摇欲坠。
　　“死了？全死了？该死！怎么会这样！”
　　“碎魂者”莫克从未如此惊慌，他怎么也没想到，守墓人所谓的“动真格的”，居然是拿脑门去撞墙。
　　很好。
　　现在不只是梅林的脑瓜子碎成了一地，就连他的小弟史莱克都不知道死在了哪个墙角。
　　原本听说史莱克被梅林抓了回来，他心中还怀有一丝庆幸，说不定埋骨峰上的老鼠们还能继续撑一撑。
　　现在，他的心里只剩下了慌张。
　　“埃德加！你的计划呢？你的保证呢？这就是你所谓的‘可以期待一下’？？”
　　埃德加·考夫曼教授站在火盆旁，忽明忽暗的火光映照着他阴晴不定的脸，就像在照一具尸体。
　　他没有理会那只肥老鼠歇斯底里的咆哮，脸上的表情更是看不见一丝变化，然而那藏在袖口中微微颤抖的指尖，却将他心中的惶恐暴露无遗。
　　梅林死了……
　　那个杀人如麻的“守墓人”执行者，竟然就这么悄无声息地消失在了寒鸦城外的森林！
　　想到那天夜里与科林教授的那个照面，埃德加的心中便是一阵后怕，得亏当时真身不在那里。
　　否则——
　　他的下场恐怕比梅林好不了多少。
　　罗克赛·科林……
　　埃德加的拳头死死捏紧，恨不得将这个名字嚼碎了吞下去。
　　不过，比起对科林的诅咒，他现在更担心的是另一件事——那些藏在梅林身上的秘密。
　　用新生儿生产洁净的魂质，是他的实验室最新弄出来的技术，之前生产的圣水都是用成年莱恩人的灵魂反复“蒸馏”得到的产品。
　　那些通过血肉磨盘得到的“原浆”，在提纯的过程中会产生大量的废渣，也就是那些不可利用的“灵质”。
　　以前他们都是把这玩意儿扔在阳光下等它自然消解，而梅林却突发奇想地提出，不如将它们收集起来制作成武器。
　　这是一个极具创新的发明。
　　老实说，埃德加是不赞成这么搞的。
　　这玩意儿虽然威力惊人，能够污染超凡者最敏感的灵魂，但它并不是那么容易得手。
　　那股深入骨髓的阴冷，即使是隔着老远都能感受到，更别说凑近了闻。
　　它毕竟不是能涂在箭上的毒药，只有主动喝下去才会受到灵质的反噬。就算拿来下毒，恐怕也只有下位超凡者和凡人可能中招。
　　可话又说回来了，对付下位超凡者和普通人还需要用这玩意儿？直接念咒不就行了吗？
　　除非，那家伙想无差别地一次杀十几万人，而且想要将其伪装成一场集体发作的精神病。
　　那它的确可以办到。
　　埃德加只希望梅林没有将那玩意儿带在身边，最好是扔在了某个山洞里搞忘了。
　　如果落在了科林手里……
　　不管他的老板完不完蛋，他都死定了！
　　“说话啊！埃德加！你这个该死的魔法师，我就知道你们人类的嘴里没有一句真话！”
　　见埃德加不搭理自己，莫克从王座上窜了下来。那张散发着恶臭的嘴几乎要贴到埃德加的鼻尖上，唾沫星子横飞。
　　“别以为你可以置身事外！腐肉氏族要是完了，你也别想好过！我会把你做的那些烂事全都抖搂出来！要死大家一起死！谁也别想活！”
　　又是这套老掉牙的威胁。
　　埃德加厌恶地皱起眉，向后退了半步，避开那股令人窒息的口臭。
　　“闭上你的臭嘴！我在想办法。但如果你再像个泼妇一样大吼大叫，我不介意先让你尝尝沉默的滋味。”
　　“你想办法？你能想什么——”
　　莫克的声音戛然而止。
　　血肉王庭的角落，原本静止不动的阴影忽然像是活了过来似的，周围泛起了一圈圈诡异的涟漪。
　　那并非是火光摇曳造成的幻觉。
　　因为就在那涟漪扩散开的一瞬，一股庞大到令人窒息的威压，也一并毫无征兆地降临在了这里！
　　埃德加猛地转过身，只见那个原本空无一物的角落里，不知何时竟然站着一道身影。
　　那是一个披着灰色斗篷的老者。
　　他看起来普普通通，就像是任何一个在乡下教堂里守夜的老头，腰间甚至还挂着一串看起来有些年头的黄铜钥匙。
　　然而即便如此，却没有人敢忽视他的存在。尤其是“碎魂者”莫克，在看到他的一瞬间，顿时露出狂喜的表情。
　　埃德加深吸了一口气，强行压下心头的悸动，用嘶哑的声音低语。
　　“你终于肯出现了。”
　　马吕斯——
　　莱恩王国的“先王之手”！
　　货真价实的宗师级刺客！
　　很少有暗杀者能锻炼到宗师级，然而马吕斯却是个例外。
　　他的身上兼具着高贵的血统、先天坚韧的灵魂，以及持之以恒的毅力……这三样几乎不可能同时存在于一个人身上的东西。
　　与此同时，他也是唯一一个真正意义上，靠着“圣水”打开灵魂瓶颈，获得宗师级实力的超凡者。
　　埃德加眼底闪过一丝兴奋，虽然这一丝兴奋的背后，也有几分警惕的意味在里面。
　　他很清楚，他们之间的同盟脆弱的就像纸一样，而此刻这张纸正面临着前所未有严峻的考验。
　　梅林死了，如果莱恩王国那个老不死的国王想要止损……
　　这位马吕斯先生只需要动动手指，就能让他和这只臭老鼠永远闭嘴，消失在这座山洞里。
　　“让你们久等了。”
　　马吕斯的声音沙哑而轻柔，就像长袍扫过墓碑。
　　他没有动手，甚至没有看那只瑟瑟发抖的鼠人一眼，只是慢慢地从阴影里走了出来，轻声细语地继续说道。
　　“陛下那边有些私事需要处理，我也是最近才腾出手来……告诉我，现在是什么情况？”
　　听到这句话，埃德加紧绷的肩膀微微放松了一些，看来那位国王并没有打算放弃。
　　当然——
　　也没准是马吕斯先生自己的主意。
　　“情况很糟糕。”
　　“有多糟？”
　　“梅林死了，他手上的东西也不知所踪。而我们的敌人居然是帝国的亲王，他不知道从哪弄来了一大群人，明面上已经有三股势力在对我们进行围攻，而藏在暗处的黑手不知还有多少。”
　　埃德加挥了挥魔杖，一张地图飞到了两人的面前展开。随着他的魔杖再次挥舞，一道红圈标注在了地图东南角的山峰上。
　　“坎贝尔公国与古塔夫王国的联军正在继续向北推进，他们分出了一支部队朝着东北方向深入，而高山王国的目标也是那里。”
　　“一旦让他们打通了前往高山王国的走廊，我们设在南部的第二道防线就会变成群山之中的孤岛。不但那里的老鼠们会遭殃，我们还得再丢掉几个提炼圣水的工坊。”
　　马吕斯静静地听着，脸上没有任何表情变化，仿佛是在安静思考对策。
　　埃德加耐心地等待着。
　　而约莫过了五分钟那么久，就在他快要等得不耐烦的时候，那披着灰袍的老头终于开口。
　　“那个亲王，交给我……我会去找他谈谈。”
　　埃德加的嘴角翘起一抹讽刺的弧度。
　　“谈谈？”
　　马吕斯用很轻的声音说着，嘴巴就像漏风的口哨。
　　“先谈谈吧，如果能皆大欢喜自然是最好，如果不能的话……我们也需要知道他背后站着是谁。”
　　这个世界上最麻烦的事情，莫过于你中有我，我中有你。
　　无论是高山王国还是坎贝尔公国，亦或者遥远的古塔夫王国，在马吕斯看来都不是最大的威胁。
　　真正的威胁是那个科林。
　　早在冬月政变的时候，这家伙就已经进入了守墓人的视野。而随着他们深入调查，查到的东西越多，便越是心惊。
　　比深不可测更可怕的是深不见底。
　　他宁可相信这家伙的背后有一只深不见底的大手，将整个旧大陆与新大陆都笼罩了进去。
　　否则很难解释，为何他身上有如此之多前后矛盾的传奇……
　　马吕斯转过身，似乎准备重新融入黑暗。
　　然而就在即将消失的前一刻，他停下了脚步，侧过头，浑浊的眼睛里闪过一丝不易察觉的寒意。
　　“另外，埃德加教授。”
　　“莱恩王国已经为了我们共同的事业，付出了一位钻石级超凡者的性命，我不希望看到学邦还像个看客一样站在旁边，等着坐享其成。”
　　埃德加的脸色沉了下来。
　　“不用你说，我知道该怎么做。”
　　坐享其成？
　　这帮家伙真敢说！
　　如果不是莱恩王国捅了这么大的篓子，他现在应该在实验室里做实验，而不是陪这只蠢到家的肥老鼠想主意。
　　马吕斯微微点头。
　　“很好。”
　　下一秒，他的声音连同他的存在本身，一并消失在了这座血腥狰狞的洞穴里……
　　-
　　（白天有点事情，后面没写完，明天再写……最近更新太多感觉身体被掏空==）

第560章 黑手与黑手的交锋
　　夏日的晚风吹拂着余温未尽的焦土，一道道堑壕如同丑陋的疤痕，蜿蜒在没有名字的山坡。
　　这里是万仞山脉的前线，一座刚刚易主的无名山头。
　　第一山地兵团驻扎在这片山区，莱恩营的旗帜就插在距离帐篷不远的碎石堆上，旁边还躺着几具被烧得黢黑的鼠人尸体。
　　帐篷里。
　　迪克宾爵士坐在一只翻倒的弹药箱上，借着快要燃尽的半截蜡烛，在脏兮兮的笔记本上写着些什么。
　　他的手指粗糙，指甲缝里塞满了洗不掉的黑泥与血垢，丝毫看不出来这曾经是一只属于贵族的手。
　　不过他并不怨恨将他送来这里的爱德华。
　　如果不是亲自走进了那个山洞，看到了那些被关在笼子里当成畜生对待的莱恩人，他大概还会像一个无知而自大的傻瓜，理所当然地说着一些让人啼笑皆非的蠢话。
　　“七月六日晚，我们又拿下了一座山头。”
　　“古塔夫的军官告诉我们，再向东北方向推进九十公里，我们就能凿穿这片该死的山脉，与高山王国的矮人会合。这距离听起来不是很远，但我宁可在平原上行军九百公里……”
　　写到这里的时候，迪克宾爵士的心情略微有些复杂，停了好久才继续提笔，写下了今天的见闻。
　　就在几个小时前，太阳还没落山的时候，他们刚刚清理了这座山头上的鼠人洞穴。
　　那里的情况恐怕连恶魔都会吃惊，他能想到的只有屠杀这个词，但或许屠宰会更贴切一些。
　　因为那些获救者的眼神，像极了被扔在案板上拍晕的鱼，空洞如枯井的眼神已经看不见多少求生欲。
　　很难想象，他们竟然来自罗兰城，和自己有着同一个故乡……
　　“……我曾以为我是圣光选中的尊贵之人，是为神圣事业而战的骑士，却不曾想到我身后的宫廷和教堂里已经爬满了蛆虫，甚至连我自己都浑然不觉地融入了其中。”
　　“起初我以为他们只是贪吃了点，那不是什么大不了的事情，却没想到他们竟然已经不再满足于农奴们种出来的粮食，还要将他们的血肉剁成馅，吞入腹中。”
　　“圣西斯啊，如果您真的存在，为何您的雷霆还不落下？还是说……如今我等所承受的一切，正是您对我等傲慢亵.渎的复仇？”
　　烛火跳动了一下，光影在迪克宾爵士满是胡渣的脸上摇曳，勾勒出了他眼中的复杂。
　　这段时间他一直在思索，为何亵.渎的事情总是一次又一次的发生，然而始终得不到一个能说服自己的答案。
　　不过，有一件事他倒是想明白了。
　　并且深信不疑。
　　如果让超越凡人的力量掌握在了德不配位的人手中，那必将是一场灾难。
　　无论是深陷其中的人，还是假装置身事外的人，都将承受傲慢所带来的共同业果。
　　鼠人正在用人族的魔法，阻止一群人类去救他们的同胞……这就是他在前线亲眼看见的事情。
　　现在只是符文重弩和魔法卷轴，他不知道接下来他们还会碰到什么恐怖的玩意儿。
　　那些老鼠们只是被打蒙了，但很明显他们还没有被打垮。等到他们背后的主人反应过来，这仗恐怕还有得打……
　　迪克宾合上日记，长长的出了口气，仿佛要将胸中的浊气全部吐出。
　　然而就在他正准备将日记放回行囊的时候，帐篷外却传来一声异样的响动，引起了他的注意。
　　那声音不像是风声，也不似巡逻士兵的脚步声，倒像是燃烧的干柴，而且来自很远很远的地方。
　　迪克宾下意识地抓起靠在桌边的栓动步枪，吹灭了身后摇摇欲坠的光源，猫着腰钻出了紧闭的行军帐篷。
　　营地外一片死寂，只有远处传来的虫鸣。
　　他眯起眼睛，警惕地环视着周围，试图寻找那声音来自哪里，然而却什么也看不见，只有头顶那片压得极低的夜空。
　　“错觉么……”
　　他嘟囔了一句，正要转身钻进帐篷，却就在这时，异变突起！
　　漆黑的天幕像是被一只无形的巨手撕裂，一道刺眼的魔光毫无征兆地在云层之上炸开。
　　那一瞬间，黑夜亮如白昼！
　　迪克宾的瞳孔剧烈收缩，在那橙红色的火光映照下，他看到了令他魂飞魄散的一幕！
　　云层在燃烧。
　　无数个燃烧的火球拖着长长的尾焰，如同神罚的流星雨，铺天盖地地朝着这座刚刚被攻占的山头坠落！
　　惩罚罪孽的雷霆没有到来，焚烧赎罪者的火焰却已经来到了“莱恩营”的上空！
　　“圣西斯在上……”
　　迪克宾从喉咙里挤出一声绝望的咒骂。
　　而他的咒骂声还没落地，第一枚燃烧的火流星，就已经砸在了他附近的阵地上！
　　轰——！
　　巨大的爆炸声迟滞了半秒才灌入耳膜，大地剧烈震颤，将迪克宾整个人掀翻在地。
　　他咳嗽着吐出嘴里的泥土，慌乱地从地上爬起，将掉在堑壕里的日记抱入怀中。
　　刺耳的警报这才凄厉地敲响，然而那钟声来得还是太迟了，无数士兵在睡梦中便化为了灰烬。
　　还有被点燃的弹药——
　　堑壕中响起了噼噼啪啪的爆炸声！
　　“敌袭！”
　　“该死！是哪个方向——”
　　“先别管哪个方向了，快特么躲起来——”
　　“进洞！进鼠洞里！”
　　迪克宾顾不上满嘴的泥土，一边朝着鼠洞的方向狂奔，一边冲着那些还没被烧成灰烬的营房大声呼喊。
　　他的喊声多少还是救了一些人的命。
　　那些刚刚从梦中惊醒的莱恩营士兵，连鞋子都来不及穿，狼狈地在火海中穿梭，疯狂地冲向那些肮脏鼠洞。
　　漫天的火雨无情地落下，将这座刚刚插上莱恩旗帜的山头，再次犁为一片炼狱。
　　也许是命不该绝。
　　也许是债还没还清。
　　迪克宾爵士竟然逃过了一劫，带着他忏悔的日记，连滚带爬地摔进了鼠洞的深处。
　　尖锐的石头磕破了他的膝盖，他却一点也感觉不到疼。接着一股焦糊味钻进鼻腔，他这才发现自己的头发竟被烧成了一坨。
　　如果是以前，他大概会尖叫着掏出梳子。然而现在他已经顾不上这些，只顾着大口地喘气，贪婪地吮吸着浑浊的空气——
　　活着真好！
　　洞外，漫天红光大作，原本漆黑的山体此刻亮如白昼。
　　燃烧的烈火覆盖了整片战区，如同扭曲的毒蛇舔舐着堑壕外的岩石，将枯树枝点燃，发出噼噼啪啪的爆响，仿佛整座山都在哀嚎……
　　而这座能容纳数百人的鼠人巢穴，此刻却是空旷得吓人。
　　七百多人的莱恩营，逃出来的竟然不过百！
　　剩下的兄弟，要么在睡梦中被炸成了碎肉，要么在奔向洞口的路上变成了燃烧的火炬。
　　背着步枪的小伙子们面面相觑，脸上挂着灰土与泪痕，眼神里满是劫后余生的惊惶。
　　“该死！”
　　“那是什么玩意儿？！流星吗？”
　　咒骂声在封闭的空间里回荡。
　　迪克宾吞了一口带血的唾沫，强迫自己将视线从远处的火海移开，回到了漆黑的鼠洞之中。
　　身为一名贵族，他很清楚那是什么。
　　那绝不是那群只会挖洞的鼠人能掌握的力量……
　　“是联合施法……”
　　迪克宾紧张地说着，向这些惊慌的小伙子们道出了真相，然而这些小伙子们仍旧是一头雾水。
　　“联合施法？”
　　“那是什么？”
　　一只大手按在了他的肩膀上。
　　隔壁连的连长拖着一条伤腿走了过来，半边制服已经被鲜血浸透，但他的眼神依然坚毅，死死盯着迪克宾的眼睛。
　　“你知道那是谁干的？”
　　迪克宾深吸一口气，努力让自己的声音不那么颤抖。
　　“我不知道是谁干的，但我想我应该知道那是什么。我在一本关于战争史的古籍上读到过，那是奥斯帝国最经典的战法，他们将其称之为‘施法团’。”
　　面对一双双聚焦在自己身上的目光，他的食指缓缓指向了洞外还在坠落的余火。
　　“数以万计的精钢级火球术，经过特殊的法阵增幅抵消掉距离的衰减，汇聚在同一片区域，就像……我们的排枪齐射。”
　　“通过巧妙的分工合作，他们能够用数量来完成质的飞跃。往往几十上百个魔法学徒组成的施法团，就能编织出钻石级魔法师才能完成的范围魔法。如果再借助魔晶从外部输入力量，他们还能把咒语的范围编织得更大，威力更强……”
　　这对于坎贝尔人来说应该不难理解，一座分工明确的工厂很容易在产能上胜过老手艺人的工坊。
　　虽然这里几乎没有坎贝尔人……
　　再次吞咽了一口唾沫，迪克宾爵士用沙哑的声音说道。
　　“帝国不可能在这里部署这种级别的法师团，正在与矮人共同防守黄铜关的他们更没有理由为鼠人而战。只有那个地方了……北部荒原的学邦。”
　　“火流星……”
　　连长咀嚼着这个词，脸色阴沉得能滴出水来。
　　“这群混蛋！”
　　一名年轻的士兵怒骂了一声，牙齿咬得咯吱作响，“这是战争行为！他们竟敢和鼠人结盟，向我们宣战！”
　　“别天真了，他们不会承认的。”
　　打断了那士兵的无能狂怒，连长转头盯着迪克宾爵士，冷静地说道。
　　“下士，既然你懂这玩意儿，依你的经验，他们炸完这一轮，接下来会干什么？”
　　迪克宾的喉结上下滚动了一下，一股寒意顺着脊梁骨爬了上来，说出了他心中的猜想。
　　“我没有看到那魔光是从什么方向射来的，显然他们是在目视距离之外发动的打击。他们能如此精准地砸到我们头顶，说明我们的阵地附近肯定有他们的眼睛……”
　　“要么就在天上飞着，要么……就在地底藏着。”
　　几乎就在他话音落下的瞬间，蹲在洞口警戒的哨兵便发出了一声破了音的惊呼。
　　“亡灵！是亡灵！”
　　听到那声惊呼，连长顾不上腿上的伤，抓起武器便冲向了洞口。
　　迪克宾紧随其后。
　　借着洞外燃烧的火光，他们终于看清了那些涌入堑壕的“东西”，全身的血液也在一瞬间凝固。
　　那并非是一般的亡灵。
　　而是由无数破碎肢体强行缝合而成的怪物，腐烂的肚皮被粗糙的黑线缝死，墨绿色的内脏几乎快要兜不住。
　　它们有的顶着鼠头，接驳着人类的胳膊，而有的则刚好反过来，鼠身上插着人头。
　　它们在火海中不知疼痛地爬行，喉咙里发出诡异的嘶吼，一些心理承受能力较差的新兵已经忍不住要呕吐。
　　说那玩意儿是亡灵，恐怕亡灵都会觉得亵.渎……
　　“准备战斗！”
　　连长发出一声咆哮，率先拉动了枪栓，扣下扳机的同时大声吼道。
　　“绝不能让这玩意儿靠近洞口！”
　　根本用不着他提醒。
　　迪克宾爵士已经扣动了扳机。
　　砰——！
　　破膛而出的火光照亮了他惊慌失措的脸，他慌忙取出纸壳定装弹塞入枪膛，拉动枪栓之后又是一枪！
　　罗克赛1054型步枪的射速虽然稍稍逊色1053型，但比起传统前装填的火枪还是要快很多的。
　　可即便如此，面对那数以万计的缝合鼠，幸存下来的士兵还是显得势单力薄了些。
　　成千上万只被缝合起来的畸形鼠人，就像决堤的尸潮般漫过焦黑的山坡。
　　它们踩着同类的尸体，发出令人牙酸的嘶吼，污浊的脓血从缝合线之下的皮肉中渗出。
　　双方的兵力完全不是一个数量级！
　　哪怕这些潦草缝合的怪物战斗力并不算太强，也足以将迪克宾爵士所在的连队淹没在尸潮之中！
　　并没有费太大的力气，一只缝合鼠很快冲破了防线，尖利的爪子凿穿了一名年轻士兵的脑壳。
　　滚烫的血液溅在了迪克宾爵士的脸上，虽然那只缝合鼠很快被刺刀捅穿了脑袋，却还是让他心头一凉。
　　完了——
　　这个念头刚刚在他脑海中闪过，远处的另一座山头上，忽然亮起了一串闪耀的花火。
　　那是什么？
　　就在迪克宾爵士正思索着那光芒是什么的时候，头顶忽然响起了撕裂布匹的声响。
　　密集的弹雨从天而降，如同瓢泼而下的大雨落进战壕，瞬间将一只只跳进战壕里的缝合鼠割倒！
　　血肉横飞，断肢在战壕上跳起了舞！
　　冲在最前方的数十只缝合鼠甚至来不及发出惨叫，身体便被卷入了那看不见的磨盘之中！
　　前线压力骤减。
　　也就在此时，空中传来一声悠长的兽鸣，站在老鼠洞入口的众人纷纷惊愕抬头。
　　只见夜空之中，四道巨大的黑影正呼啸而来，近十米宽的翼展撕开了硝烟弥漫的夜空！
　　不等众人看清飞在天上的是什么，几只笨重的橡木桶便从那四道黑影之下的利爪中坠落。
　　木桶砸在尸潮最密集的地方，轰的一声化作了橙黄色的火光！
　　爆炸的冲击波瞬间吞没了方圆百米的区域，将数以百计的缝合鼠连同山下的战壕一并从山头上抹去！
　　【一口闷了化学池】：“哈哈哈！空袭来咯！”
　　【纯情大母驴】：“卧槽，哥，你做的这玩意儿太带派了！”
　　【烤羊肉串】：“啥成分啊？！”
　　【一口闷了化学池】：“黄色炸药——再加亿点点魔法！”
　　空中传来叽里呱啦的声音，混在喧嚣的风声与爆炸声中，就像是邪恶魔法师的咒语。
　　迪克宾爵士顾不上擦去眼角的血污，死死盯着天空，试图看清那飞行怪物的轮廓。
　　翼龙？
　　不，不对！
　　它们的脖子没有那么长，翅膀看起来也比较短，轮廓更接近于人形。那似乎是……风吼部落的蜥蜴人？
　　迪克宾爵士并不意外风蜥蜴的出现，令他意外的是骑在风蜥蜴背上的那群家伙……他总觉得那既不是蜥蜴人也不是人类。
　　然而，地面上的火光太亮，天空又太黑。就算把眼睛眯成了一道缝，他也只能看到几个模糊而狂野的剪影。
　　“刚才那是什么？”
　　呆滞地看着远处被扫射成筛子的缝合鼠尸堆，一名年轻的士兵压下手中的枪口，喃喃说道。
　　站在他旁边的战友也是一样，脸上带着一副见了鬼的表情，两眼发直地望着那一波接一波袭来的弹雨——
　　他们手中已经很先进的步枪，在这里却完全派不上用场。
　　圣西斯在上……
　　天上难道飞着整整一个营的火枪手吗？！
　　“子弹好像是从对面山头打来的！”
　　“什么枪能打这么远？！”
　　“不知道，但我更惊讶的是他们的射速……”
　　奥斯历1054年的莱恩人，并没有见识过大墓地的转轮机枪。
　　从这一点上来讲，古塔夫王国的蜥蜴人的确走在了他们的前面，抢先体验了全新的版本。
　　没等这些莱恩人小伙子们从“空袭”的震撼中回过神来，更离奇的一幕发生了。
　　伴随着一阵如海啸般的喊杀声，在阵地的侧翼，无数白森森的身影忽然从黑暗中冲了出来！
　　数以万计的骷髅涌上了山坡，它们手中握着和他们同样的步枪，眼窝里跳动着幽绿色的魂火。
　　比先前更血腥的厮杀开始了。
　　那群森然的白骨也不管从天而降的枪林弹雨，就这么硬生生地杀入了这群缝合而成的硕鼠中！
　　它们没有恐惧，不知疼痛，看见鬼鬼祟祟的影子就是一枪过去，紧接着便是极为凶悍的白刃战。
　　一只缝合鼠挥舞着爪子拍碎了一个骷髅的肋骨，然而那个骷髅不仅没倒下，反而借势用刺刀狠狠捅进了鼠人的眼窝，嘴里甚至还发出了“卡啦卡啦”的怪笑声，看着既诡异又狰狞。
　　站在鼠洞入口的人族士兵们彻底看傻了。
　　一边是流着黑血的缝合尸怪，一边是端着亲王步枪冲锋的武装骷髅……这还是凡世的国度吗？！
　　“圣西斯在上……”连长感觉手中的步枪都在颤抖，死死的盯着那群不知从哪冒出来的骷髅，“我们……居然被亡灵救了？”
　　“不……那不是亡灵！”
　　人群中，一名来自暮色行省的老兵忽然激动地大喊起来，眼中闪烁着狂热的光芒。
　　“那是圣灵！”
　　“圣灵？”一名新入伍不久的小伙子茫然问道，“那是什么？”
　　“就是先祖的灵魂！”死死盯着那些正在奋勇杀敌的骷髅，老兵信誓旦旦地继续说道，“我听一个从暮色行省活着回来的弟兄说过，在战争最危急的关头，圣西斯准许先祖的灵魂回到地上，借用亡者的亡骸去拯救他们的子孙！也多亏了那些圣灵的帮忙，艾琳殿下的北境救援军才能顺利将混沌的腐蚀从暮色行省根除！”
　　说到这里，老兵发出一声由衷的惊叹。
　　“圣西斯在上，我当时还以为他在胡扯，没想到他是认真的！”
　　“先祖……”
　　新兵愣愣地看着一个骷髅熟练地给步枪上膛，然后一枪射爆了一只缝合鼠的脑袋。
　　那行云流水的射击和装弹动作，简直就像身经百战的老兵……至少比他这个刚入伍不久的新兵蛋子要娴熟。
　　圣西斯在上，这些老祖宗们倒是够时髦的，连1054年刚生产出来的步枪都会用。
　　也不知道他们在哪学的。
　　迪克宾爵士更是张大了嘴巴，脸上的表情精彩极了，甚至比见到“联合施法”的时候还精彩。
　　身为接受过正统神学教育的贵族，他的理智告诉他，圣.灵这个说法简直亵渎极了。
　　然而，他最终还是把那句已经涌到嘴边的“亵.渎”给憋了回去，选择了沉默。
　　比起“借用亡者之躯的祖宗”，很明显是那些将火球扔在莱恩人头顶、不惜一切代价阻止他们继续向前的玩意儿更亵.渎。
　　不管这帮家伙是恶魔还是亡灵，至少有一点是肯定的——
　　他们得救了。
　　……
　　滚滚硝烟的背后，十数公里外的山峰，令人窒息的魔力嗡鸣回荡在沉寂的晚风之中！
　　两百名披着符文法袍的年轻学徒像是一具具没有生命的雕塑，错落有致地站在刻满符文的魔力节点上。
　　他们左手托着迅速黯淡的魔晶，右手高举魔杖，整齐划一地指向那片被火光染红的天空。
　　魔力的过载让他们的双眼充血，瞳孔中倒映着跳动的橘红，就好像燃起了一团火。
　　然而没有一个人注意到，一只巨大的地穴蜘蛛已经穿过了他们布下的重重结界，悄无声息地攀附在更高处的岩壁阴影之中。
　　站在阿拉克多毛茸茸的背上，罗炎任由喧嚣的晚风在身旁吹拂，衣角没有发出一丝响动。
　　万象之蝶在不被观测的情况下可以毫无阻拦地穿过一切障碍，魔法结界自然也不在话下。
　　俯瞰着下方那个正在运转的精密“战争机器”，他的脸上带着玩味的表情，就像检查学生作业的教授。
　　单以辈分而言，他们的确得叫他一声教授……虽然他不会承认自己有教过这么亵.渎的学生就是了。
　　“以前在学邦，总听闻元素学派的毕业生都去了帝国陆军，要么在新大陆拓荒，要么在黄铜关吃沙子。”罗炎轻轻敲打着手指，“但现在看来，被分流过来干脏活的人也不少。”
　　眼前的景象确实让他有些意外。
　　两百名精钢级的魔法学徒，在一名白银级准魔法师的带领下，竟然能通过阵法共鸣将咒语投送到十几公里之外，完成破坏力与杀伤范围直追钻石级魔法的“战略魔法打击”！
　　很难说这玩意儿和魔晶大炮相比谁更好用一点。
　　不过考虑到魔晶大炮对标的是帝国的火炮，这两样东西应该是不能放在一起比较的。
　　站在罗炎的身后，莎拉注视着那些机械施法的学徒们，琥珀色的瞳孔中写满了冷漠。
　　“没想到学邦竟然不惜直接下场，连遮羞布都不要了。”
　　“意料之外，情理之中。”罗炎淡淡一笑，并不以为意。
　　他的身下，阿拉克多不安分地挪动着步足，复眼中闪烁着贪婪与兴奋的幽光，口器摩擦发出咔哒声。
　　“魔王大人，这群细皮嫩肉的家伙，能不能交给您忠诚的阿拉克多？我还没尝过魔法师的滋味儿……”
　　自打吃了史莱克之后，他感觉自己又又又到了突破的边缘，想必用不了多久就能追上那只撞大运的蠢猫，成为铂金级的魔将了！
　　“收起你的胃口。”罗炎轻轻踩了下他的脑袋，淡定说道，“活人比你的大便有用。”
　　阿拉克多迅速闭上嘴不吱声了。
　　魔王大人让他吃的东西，他一刻也不会犹豫，魔王大人不让他吃的东西，他一滴唾沫都不敢流。
　　话音落下的同时，罗炎的右手微微抬起，食指向前轻挥，黑夜中凭空涌现了一股躁动的气流。
　　只听“啪”的一声脆响，层层包围这片区域的防护结界应声破碎，就像从内部被打碎的玻璃窗！
　　同一时间，无数只小恶魔乘着晚风从他身旁呼啸而过，如同嗅到腥味儿的乌鸦，铺天盖地地朝着下方的法师阵地俯冲！
　　没有绚烂的魔光闪烁，只有一声凄厉的尖啸瞬间刺破了夜空，裹挟着直击灵魂的精神震爆，攻向魔法阵的最薄弱之处！
　　此时此刻，所有魔法学徒的精神都集中在脚下的阵眼，自身的精神几乎处于不设防的状态。
　　也根本没有人想到，竟然有人能无声无息地穿过他们的结界，并在同一时间向他们发起进攻！
　　原本正在维持施法的学徒们身体猛地一僵，像是被重锤击中了胸口。
　　魔力的反噬让他们脸色惨白，一个个捂着胸口，痛苦地蜷缩下去，吟唱声戛然而止。
　　阵列中央，那名负责引导的白银级法师猛然惊醒。
　　“是恶魔！该死！”
　　他惊恐地嘶吼，慌乱中撕开一张卷轴。
　　狂风骤起，一只三米多高的青色风元素巨灵咆哮着从魔光中涌现，挥舞着巨大的气流重拳轰向天空中的黑影！
　　然而，那只粗如巨蟒的胳膊还没来得及伸展，就撞上了一股蛮横无理的猩红色暗流！
　　啵——
　　这次是肥皂泡泡被戳破的声音，威风凛凛的风元素巨灵瞬间崩解，融入了山顶上喧嚣的晚风。
　　“咯咯咯！杂鱼们！你们的尤西大人来了！敢挡我们大王的路，看我不把你们的肠子掏出来，再让你们吃回去！”
　　扇动着翅膀的尤西悬停在半空，手里捏着还没散去的风元素残渣，学着茜茜大王的样子咯咯直笑。
　　她居高临下地俯视着那个面如土色的法师，猩红色的眼睛里满是对杂鱼的嘲讽。
　　驱散魔法！
　　简单，粗暴，且高效！
　　看到举起魔杖还想要还手的魔法师，她的双目一瞪，更强的精神压制如倾盆大雨落下。
　　那白银级魔法师甚至来不及念出第二道咒语，就抱着脑袋跪倒在地，五官扭曲成一团，发出杀猪般的惨嚎！
　　和族人们站在一起的小恶魔是无敌的！
　　尤其是一年前的尤西就已经突破了白银级的瓶颈，而今更是站上了黄金级的高度！
　　欺负一个白银级魔法师，自然是想怎么揉捏就怎么揉捏，更不要说偷袭已经得手。
　　看着下方瞬间瘫痪的法师团，罗炎满意地点点头，正准备下令抓捕，眉头却是微微皱起。
　　一丝异样的气味穿过了他先前布下的魔法阵，几乎是追着那些小恶魔的身后接踵而至。
　　如果不是那一丝熟悉的阴冷暴露了它的气息，以他紫晶级的实力竟然都察觉不到它的存在！
　　魔杖穿过袖口，落入了罗炎的手中。
　　莎拉见状，也警觉地握紧了匕首，眼观六路，耳听八方……只有阿拉克多还在吞咽唾沫。
　　也就在这时，异变突起！
　　那些痛苦倒地的两百名魔法学徒，忽然之间就像被无形的大手捏住了喉咙，身体开始剧烈的抽搐。
　　漆黑的污血从眼角、鼻孔渗出，那些魔法学徒张开嘴想要哀嚎，却连一丝声音都发不出来，便以极其惨烈的死状停止了呼吸。
　　那个白银级魔法师也是一样，并且死得更干脆。
　　罗炎瞳孔微微收缩，厉声喝道。
　　“尤西，回来！”
　　听到魔王声音的尤西连半秒钟都不带犹豫，迅速收敛翅膀，朝着山下急速俯冲。
　　其他小恶魔也纷纷作鸟兽散，然而到底还是慢了一步。
　　十几只飞得稍慢的小恶魔，身形突然在空中一滞，紧接着胸口塌陷，像断了线的风筝一样任由喧嚣的晚风吹远。
　　死一般的寂静笼罩了山顶。
　　在那片横七竖八的尸体中间，寂静的夜色微微扭曲，一位身穿灰色长袍的老者缓缓显现。
　　罗炎的眼睛微微眯起，注视着那个浑身上下散发着不对劲的老头，做好了随时撤离的准备。
　　只要他想，下一秒他甚至能跳到另一颗星球上去，而就算是混沌也不可能一下子追那么远。
　　似乎察觉到了魔王大人的打算，莎拉也很懂事地没有离开他的身边，只是警惕着可能出现在魔王大人身后的危险。
　　不过，那披着灰袍的老人似乎并没有偷袭的打算，甚至释放善意地停下了脚步，没有继续向前。
　　那张苍老的脸上带着和煦而得体的微笑，他像一位看见老友的绅士，微微颔首。
　　“初次见面，尊敬的罗克赛·科林先生。”
　　“或者——”
　　“我应该称呼您为，魔王陛下。”

第561章 “蜂巢”与“意识之海”
　　晚风寂静地吹拂，带走了两百多具尸骸上的余温，也带走了魔王笑容中的温度。
　　罗炎站在高处，目光越过满地的尸骸，落在了那张看似慈祥实则癫狂的老脸上。
　　“我该称呼您什么呢？”
　　他的嘴角牵起了一丝弧度，声音平静，听不出喜怒。
　　“是寂静山陵的守墓人，还是莱恩国王背后的影子，又或者说‘先王之手’——马吕斯阁下？”
　　被点破身份的老者，笑容没有丝毫僵硬，他优雅地拍了拍手，仿佛在为这准确无误的情报鼓掌。
　　“不愧是魔王陛下，来自地狱的大人物，看来您背后的情报网比我想象的还要深远……我果然没有看错你。”
　　挂在罗炎嘴角上的玩味并没有消融。
　　没有看错还行。
　　他发现他的马甲还有一个作用，那就是能够当做试金石，来测试对方对自己认知的深浅。
　　还在用“罗克赛·科林”这个名字，那便说明这家伙其实什么也不懂，只是凭借有限的线索进行推测罢了。
　　但不得不说，他猜得很准。
　　这家伙也是个下棋的高手。
　　见站在高处的魔王没有否认，马吕斯淡淡笑了笑，看了一眼脚下的尸体，用那漏风口哨似的声音继续说道。
　　“至于这些……请把它当作一份见面的薄礼。只有死人才能保守秘密，也只有死人不会把今晚的谈话泄露给学邦那群只会念书的呆子。”
　　“你不怕学邦怪罪？”
　　“哈哈，亲王殿下说笑了，”马吕斯轻轻笑了一声，就像听到了什么很好笑的笑话，“您又不是没有去过学邦，您能不知道他们的学徒是个什么地位？”
　　也是。
　　奥斯帝国的老农，学邦的魔法学徒，地狱的哥布林……严格来说是一个生态位上的存在。
　　罗炎对马吕斯的回答并不意外，但看到那冷血的笑容，心中还是产生了一丝感慨。
　　那轻描淡写的语气，就像拭去衣角的尘埃。
　　这家伙是真正的杀伐果断，莱恩人摊上这么一位超凡者，也是倒了八辈子血霉了。
　　魔王虽然也是个杀伐果断的人，但除非罪无可赦和找死之人，他一般也是笑笑就放过了的，根本不和比他弱的人一般见识。
　　这样的人才居然被地狱给错过了，让他奔着“第五混沌”去了，也难怪地狱一天不如一天了。
　　“你为什么认为我是魔王？”罗炎平静地问道，语气中带着一丝饶有兴趣的意味，“仅仅因为我有几个异族部下？”
　　“这是原因之一，但它并不足以让我肯定自己的猜想，毕竟将灵魂出卖给恶魔的贵族也不少，他们手上也有来自地狱的部下……而真正让我肯定自己猜测的，还是你自己？”
　　“我？”
　　“没错。”
　　马吕斯迈过一具尸体，步伐轻盈得像个幽灵。他的脸上带着一如既往和煦的笑容，轻声说道。
　　“我不了解地狱，但我了解帝国的贵族。那些傲慢的家伙，眼睛只盯着圣城的权力和新大陆的黄金。以我对他们的了解，整个旧大陆的东部加起来，在他们眼里都没有一座黄铜关重要……什么圣光，什么信仰，他们早就抛在脑后了。”
　　老者停下脚步，目光灼灼地看着站在高处的科林，继续说道。
　　“也只有地狱的恶魔，才会对生活在这里的‘蛮族’感兴趣。因为对你们来说，哪怕是蝼蚁，也有压榨的价值……不是吗？”
　　“这倒是个有趣的理论，”罗炎嘴角微微上扬，“可惜全都是你的猜想。”
　　“但我的猜想很合理，不是吗？”马吕斯微笑着说道，“坎贝尔家族击败了魔王，这是世人愿意相信的童话故事。可在我看来，故事的另一面更符合现实的逻辑……”
　　他用看着“同行”一般的欣赏目光打量着科林，那眼神就像一个老练的猎人，看到了森林中的另一位技艺高超的捕食者。
　　他的声音变得低沉，带上了些许扭曲的赞赏。
　　“是你腐蚀了坎贝尔。”
　　“你没有像那些低等恶魔一样选择杀戮，而是选择了更高明的征服。你用力量、财富和那些凡人无法拒绝的欢愉，编织了一个巨大的蜜罐，将那位年轻气盛的大公，天真勇敢的公主，还有那些自以为掌控了自己命运的市民，都变成了你的傀儡。”
　　在马吕斯的认知里，雷鸣郡的魔王就像他控制莱恩的国王一样，躲在幕后，用甜蜜的毒药操控着整个公国。亚伦·坎贝尔表面上赢下了所有，但其实输掉了一切。
　　这听起来简直就像是在照镜子。
　　莎拉的脸上露出惊讶的表情，神色渐渐凝重。
　　圣痕组织一直以为守墓人是莱恩国王袖口之下的匕首，却没想到这条被国王亲手养大的毒蛇，竟然已经反过来缠住了国王的手？！
　　这可真是……出乎了她的意料。
　　罗炎脸上露出了饶有兴趣的表情，并没有反驳这份“独特的误解”，只是单纯觉得有趣。
　　因为任何时候，力的作用都是相互的。
　　魔王并不总是在主导艾琳的决策，偶尔也会反过来被后者占据主动权，共同做出未曾设想的选择。
　　共赢的另一层含义就是如此，罗炎当然是清楚这一点的。他只是装糊涂的高手，但可不是真糊涂。
　　两只握在一起的手渐渐长在了一起，单说其中一方对另一方的影响，倒是像极了僭主对自己的思考。
　　必须得说的是，虽然封建时代的僭主总是拒绝承认，自己其实也在被自己治下的农奴们影响着，但那只是他们拒绝照镜子罢了。
　　最冰冷的物理法则从不以任何人的意志为转移，他们当然也是符合“力的作用是相互的”这一铁律的。
　　把人当傻子糊弄的结果，最终一定是一群傻子糊弄一个大傻子，然后手拉着手一起跳进化粪池。
　　如今的罗兰城大抵就是如此，就算他们的国王告诉他们天是绿色的，那儿的人也只会恍然大悟——
　　卧槽，原来我是色盲？
　　“我不否认你的说法，但你想说的只有这些吗？”
　　“当然不是。”
　　马吕斯轻轻摇头，那双如春风般和煦的瞳孔渐渐不再掩饰内心的渴望，眼底流露出一丝贪婪的癫狂。
　　“既然我们是同类，我们为何要为了一群凡人打生打死，我们完全可以联起手来一起合作。”
　　“合作？”
　　“是的，合作开发。”
　　马吕斯将目光投向了北方，那里是莱恩王国的方向，和煦的声音渐渐带上了一丝厌恶的味道。
　　“莱恩王国的‘矿脉’已经枯竭了。那些泥腿子虽然长着人的模样，但他们的灵魂微弱得就像秋天的野草，劣质得就像河滩上的沙子。”
　　“那些家伙要么是逻辑混乱的疯子，要么是自以为博学的文盲……虽然学邦的魔法师说不碍事儿，但我还是不禁担心，长期从这种垃圾身上汲取魂质，我们的贵族会变得和他们一样愚钝。”
　　这种担心并非毫无道理，毕竟人与人的排异反应是最低的，而一些人正在慢慢变得不像人。
　　罗炎似笑非笑，明知故问。
　　“哦？那么，你口中的那些家伙，是怎么变成这副鬼样的呢？”
　　“有很多原因，但这都不重要，重要的是我们需要更多优质的原料。”马吕斯温和地将这个问题一笔带过，就像挥手赶走一只苍蝇。
　　随后，他转过头，目光落在了万仞山脉的南边，那里是奔流河的下游，坎贝尔公国的方向。
　　“坎贝尔公国不一样。”
　　“多亏了您的精心喂养，那里的子民精神饱满，灵魂纯净，充满着希望与活力……我毫不怀疑，他们的精气神一点也不输给圣城的子民，那些可都是顶级的材料，我们完全可以一同开发这片未经采摘的富矿。”
　　说着的同时，他深深地吸了一口气，仿佛已经闻到了那数百公里之外，随风飘来的灵魂芬芳。
　　那病态的表情，就连阿拉克多都感到了一丝寒意，身下的步足不安地挪腾着。如果不是魔王大人压制，他恐怕早就开溜了！
　　罗炎轻轻叹息了一声。
　　“圣西斯在上，这也太亵.渎了。”
　　“但对魔王来说却刚刚好，不是吗？”
　　以为自己的橄榄枝得到了青睐，马吕斯的脸上露出了笑容，继续追加桌上的筹码。
　　“好好考虑一下吧，我甚至可以‘说服’我们的陛下，让他把暮色行省让给你们。必要的时候，我们还能配合你们演几场战争戏码，消耗掉那些无用的累赘。”
　　“除此之外，还有你最关心的‘圣水’，我可以说服学邦让你也参与进来，让你占到三成的份额！别小看了这三成……它不但能让你变得和我一样强，甚至成为半神也不在话下！”
　　马吕斯对自己的提议充满了信心，让一个半路入伙的盟友分到三成，这已经是个非常有诚意的提议了。
　　而对于自己可能出让的利益，他也并不觉得可惜。因为只要能把坎贝尔公国也拉到他的战车上，他们不但能得到一块未经开采的灵魂原矿，还能消除南边的隐患。
　　以前他们得在万仞山脉里做这件事情，不敢太明目张胆。但只要周围都是自己人，他们就能联起手来封锁消息，不但可以将老鼠踢出局，还能把灵魂炼成的法师塔放到暮色行省，甚至罗兰城和雷鸣城里！
　　这怎么看都是一笔划算的买卖。
　　毕竟鼠洞里的繁育环境，再怎么也比不上更适合人类生存的城市。
　　面对马吕斯抛来的橄榄枝，罗炎轻轻抬了下眉毛。他并非是对这家伙的提议本身产生了兴趣，而是从那画外音中读出了有趣的情报。
　　“马吕斯阁下，你的蓝图确实宏伟，连恶魔都得称赞你的高效。然而作为魔王，我却不得不考虑得更长远一些……如果像你们这样无节制的开采，一旦人口凋敝，灵魂耗尽，我们岂不是成了无根之萍？毕竟矿山总有挖空的一天。”
　　“枯竭？不，魔王陛下。看来您在学邦游学时，并未接触到灵魂学派最核心的机密。”
　　听到这番充满“小农意识”的担忧，马吕斯忍不住轻轻笑了一声，不过笑容中的和蔼却并没有太多的变化。
　　“如果灵魂真是亘古不变的东西，各族早就在过去的一千年里把能生的孩子都生完了，哪里轮得到我们来浪费？”
　　他并不意外科林先生会这么想，因为那正是第一纪元时期最经典的谣传——灵魂是一种亘古不变的东西。
　　实则不然。
　　它是取之不竭的。
　　不等魔王开口询问，马吕斯抬起手，枯瘦的手指指向那璀璨的夜空，仿佛要将漫天星辰都抓在掌心。
　　“灵魂从来都不是地里长出来的庄稼，而是亿万星辰的投射，是来自于茫茫星海的馈赠！”
　　罗炎的脸上露出惊讶的表情，若有所思地说道。
　　“这听起来可真是个有趣的猜想。”
　　马吕斯微微一笑。
　　“并非猜想。在学邦，那里的魔法师将其称之为‘蜂巢’理论和‘意识之海’理论。”
　　罗炎略微惊讶。
　　“哦？愿闻其详。”
　　马吕斯坦然说道。
　　“大地之外的宇宙皆为‘意识之海’，构成意识的基材取之不竭，就像无尽的星辰！”
　　“而我们脚下的大地，便是海纳百川的蜂巢！”
　　“每当一个新的肉体容器诞生，那些游离在意识之海中的细小光点，就会像归巢的蜜蜂一样源源不断地汇聚过来，填充进血肉之中，构成我们所谓的‘魂质’！”
　　“这也是为什么自打冥界陨落之后，绝大多数凡人都进入不了轮回，而我们的世界仍然有生生不息的灵魂。”
　　马吕斯没有隐瞒，毕竟在他看来，这些宽泛的理论不是什么大不了的东西，就像他脚边的两百具尸体一样。
　　真正核心的机密是圣水的炼成方法。
　　然而，罗炎在听闻他的叙述之后却是大为震惊，没想到看似大方的学邦其实一点也不大方，真正的好东西压根就没放进他每天都去的图书馆。
　　‘蜂巢’理论和‘意识之海’理论彻底解释了他思索许久，但一直都想不通的问题——
　　即，那些没有去投胎的灵魂又去了哪里。
　　如果将这个行星比作成一个蜂巢，一切就很好解释了。
　　血肉之躯就像蜂巢中的房间。
　　每当有新的生命诞生，意识之海中就会点亮一颗锚点，吸纳着附近的“意识因子”汇聚过来构成“魂质”，或者将那些被“轮回体系”收纳在附近的“魂质”吸引过来。
　　当新生儿呱呱坠地，睁开眼睛与脚下的物质世界建立关联，那些来自宇宙中的光点就会像吸水的海绵一样膨胀。
　　而膨胀的那部分，正是“灵质”！
　　灵质与魂质共同构成了灵魂。
　　当人的肉体消亡，灵质自然消散，将养分还给了脚下的大地，而魂质则不会消失。
　　它们要么进入这颗星球上的轮回体系，要么进入更高层次的轮回系统，要么重新变成一颗颗细小的光点，发射到茫茫星海乃至虚空中去，进行新一轮的排列组合……就像它们来时一样。
　　本来它们也是以类似的形式，从茫茫星海之中发射过来的。
　　或是受到业力的牵引，或是无意识而为之。
　　“……这听起来就像我们在仰望着星空的同时，星空也在注视着我们。”飘在罗炎身旁的悠悠小声说道。
　　罗炎轻轻点头，在心中回道。
　　‘这也解释了我一直以来的困惑，混沌为什么会来到这里，以及他们离开之后又去了哪。’
　　在信仰稳固，且不发生人口锐减或者激增的情况下，绝大多数的小蜜蜂都是这座蜂巢里的老房客。
　　他们有着稳定的精神内核与信仰，在哪儿死的就回到哪里，上辈子没了却的恩怨下辈子继续纠缠，许多人甚至已经轮回了很多次，和整个蜂巢已经长在了一起。
　　偶尔有新的蜜蜂加入进来，也会很快被这座蜂巢同化，成为帮助蜂巢发展壮大的一份子。
　　超凡者的力量也会随着这个过程不断变强，他们就像蜂巢中巨大的蜜蜂一样，是整个蜂巢的守护者。
　　这也是为什么第二纪元的超凡者比第一纪元更强。
　　更严密的宗教组织与更庞大的凝聚力只是一方面，众人所在的蜂巢比之前更大才是根本。
　　无论是物质文明还是精神文明，都随着时代的演变不断进化。
　　而奥斯大陆上的文明进程，也在这个过程中逐渐从中古时代发展到了中世纪、文艺复兴……乃至工业革命早期。
　　随着这颗星球上的文明不断前进，这颗星球上孕育出的超凡者早晚会比之前更强，甚至还能孕育出凌驾于超凡者之上的存在！
　　然而问题来了，自打第一纪元冥界被摧毁之后，这个世界俨然已经变成了个漏气的蜂巢。
　　无论是圣西斯还是后来的魔神，都没有在信仰的意义上，把这座被打坏掉的蜂巢真正修好。
　　不管是有意还是不小心，这个蜂巢中的灵魂无时无刻不在经历着换血，自然就有一些闻着味儿的马蜂飞了进来。
　　用魂质凝练的圣水创造的超凡者，大概是不算在这个星球的“超凡体系”之中的。
　　这些鸠占鹊巢的马蜂相当于再造了一个“新的蜂巢”，而铸成这个蜂巢的原料，正是无数蜜蜂的尸骸。
　　难怪——
　　奥斯大陆上的文明明明在向前发展，行走在这片大地上的顶尖超凡者却感到力量越来越弱了。
　　罗炎原本以为是因为自己挖了圣西斯与魔神的墙角。
　　却没想到他和那两个债台高筑的倒霉伙计，才是“你中有我，我中有你”的关系。
　　而这帮毫无敬畏之心的孙子，早就在隔壁另起高楼，连原本的房子都快拆完了！
　　而马吕斯的下一句话，也佐证了他心中的猜想，他们很清楚自己正在做的事情。
　　“……自从千年前冥界崩塌，生与死的界限早已模糊。我们的世界就像一个四面漏风的屋子。不断有灵魂从茫茫星海中涌入，也不断地有灵魂随着肉体的死亡而溢散到虚空。”
　　“它们就像无数细小的蜜蜂，在这天地间穿梭，源源不断，取之不竭。”
　　马吕斯的脸上浮起了一抹陶醉。
　　“让那些灵魂随着卑贱的肉体一同腐烂消亡，简直是暴殄天物。既然它们注定要消散，为什么不把这些能量收集起来，用来成就更伟大的事业呢？”
　　罗炎静静地听着，眼底的笑意却越来越冷。
　　“那么，如果有一天，坎贝尔公国也变成了如今的莱恩王国呢？”
　　“那又如何？对于我们这种人来说，公国还是王国，又或者伯爵、男爵的头衔……那玩意儿不就是一个糊弄普通人的工具吗？”
　　马吕斯无动于衷地看着罗炎，温和的笑容中写满了残忍。
　　“只要能凑齐足够的魂质，到了那时候，我们至少能用这些‘燃料’堆出五个半神级的强者！五个半神！垂垂老矣的奥斯帝国在我们面前将不堪一击！而那群傲慢的圣城贵族也将付出惨重的代价！”
　　“他们趴在我们身上吸了一千年的血，把我们当成看门的狗……现在，是该让他们尝尝失败的滋味了。”
　　罗炎看着陷入狂热的马吕斯，突然轻笑了一声。
　　马吕斯的眉头皱了起来，从那笑容中品出了一丝异样的感觉，仿佛站在那里的并非是同路人。
　　刚才的饶有兴趣只是他的伪装。
　　而现在，他不想演了。
　　“你笑什么？”
　　“我在笑……你刚才和我说，你身后的王国充满了无知而狂妄的蠢货，而现在我的面前就站着一个集大成者。”
　　罗炎收敛了笑容，眼神变得冰冷。
　　“不过多亏了你的解释，我算是知道为什么每一次混沌的腐蚀，都发生在你们脚底了。”
　　在马吕斯和他的朋友们眼中，人的灵魂大概只是一种矿物。
　　然而在天生爱人的“罗克赛·科林”眼中，那可都是构筑文明的基石，是能够产生信仰这一珍贵宝物的载体。
　　将能产生“复利”的宝物当成一次性的“矿石”烧掉，这种暴殄天物的行为让他感到恶心。
　　虚境给予了学邦很多启示。
　　这帮家伙明明有很多路可以选，甚至可以成为群星之中最闪耀的一颗，却偏偏要做宇宙中的害虫。
　　今天这帮吊人能引来混沌，明天就能引来追杀混沌的敌人，罗炎甚至不禁想，搞不好那群玩家就是这么冒出来的。
　　夜风停滞了。
　　两人之间的空气仿佛凝固成了实质的墙。
　　“看来是谈不拢了。”
　　马吕斯脸上的优雅寸寸龟裂，而一直藏在袖中的漆黑匕首，也无声无息地滑落在他的掌心。
　　周围的空间开始出现诡异的扭曲，仿佛有一只看不见的手在揉皱这幅画面，舒展着劣质的领域。
　　他的实力已经很接近半神了。
　　提前弄一个似是而非的“领域”，倒也不是什么让人意外的事情。
　　毕竟连扎克罗长老都能做到。
　　“我们注定尿不到一个壶里，”见多识广的罗炎只是遗憾地叹了口气，“我劝你放弃。”
　　“那么，谈判破裂？”马吕斯的声音越来越冷，眼中的杀意也越来越盛，“你真不再考虑考虑？”
　　“不必了。”
　　罗炎却像是没有感觉到他的杀气，只是心平气和地看着这位刺客宗师，宣判了他的结局。
　　“反正，你要死了。”
　　话音未落，马吕斯已经动了。
　　没有一丝征兆。
　　甚至连衣角带起的风声都没有！
　　他整个人化作了一道黑色的幽影，快得超越了人类视网膜捕捉的极限，漆黑的匕首在夜色中划出一道死亡的轨迹，斩向了魔王的心脏。
　　这一击，丝毫不逊色于亚伦·坎贝尔大公刺向雷鸣郡魔王的那一枪，甚至有过之无不及！
　　然而，站在这里的到底不是雷吉·德拉贡，马吕斯的匕首毫无阻碍地从魔王身上穿了过去！
　　马吕斯的瞳孔猛地一缩。
　　没有刀锋入肉的触感！
　　眼前的“罗克赛·科林”就像一团被打散的雾气，无声无息地消失在了他的面前。
　　连同那家伙身下的蜘蛛和旁边的侍卫一起！
　　数年来，马吕斯为莱恩的国王处理了无数明处和暗处的麻烦，而这还是他第一次失手！
　　“叮——”
　　一枚银色的戒指从“罗克赛·科林”消失的位置掉落，砸在岩石上，发出清脆的声响。
　　马吕斯下意识地低头看去，那似乎只是一枚普通的空间戒指，流淌在戒指中的魔力并无异常。
　　而被那枚戒指吸引注意力的他并未注意到，一只不起眼的蝴蝶正从他身下的草丛中飞过。
　　马吕斯猛地抬头环顾四周，那庞大的精神力瞬间覆盖了整座山峰。
　　没有人！
　　那只巨大的地穴蜘蛛，那个猫耳侍女，连同罗克赛本人……他们就像从未存在过一样，彻底消失在了这片天地间！
　　就在马吕斯错愕不已的时候，一股熟悉的气息，忽然又毫无征兆地出现在了千米之外的另一座山头。
　　他立刻望向了那个方向，只见消失在他面前的魔王正站在悬崖边上，握在手中的魔杖竟然已经自信收起。
　　真是个傲慢的家伙。
　　马吕斯的眼睛眯成了一道缝，脸上仍旧是游刃有余的表情，眼中却闪烁着赤果的杀意。
　　“这是什么魔法？”
　　罗炎的嘴角勾起一抹戏谑的弧度。
　　“一种……你们连想都不敢想的力量。”
　　他抬起手，打了一个响指。
　　只听“啪”的一声，被他附加在空间戒指上的结界应声碎裂，紧接着一团浓稠到化不开的黑雾瞬间释放！
　　那并非是普通的烟雾或者魔法，而是被隔离在亚空间中释放并气化的“黑色死神”。
　　如果说圣水是液体化的神灵，那这东西就是液体化的深渊，凝聚了万千亡魂业力的“黑色圣水”！
　　虽然这玩意儿不能简单的涂抹在剑上，但魔王也是个善于创新的高手，很清楚并不是所有的药都得口服，还可以雾化吸入。
　　如此近的距离，马吕斯甚至来不及屏住呼吸，那蠕动的黑雾就像是拥有生命一般，疯狂地钻入他的体内。
　　他们就像认识他一样，甚至都不用他主动吸入，全都一窝蜂地找上了门来。
　　“唔——！”
　　一阵从未体验过的恶寒，瞬间冻结了马吕斯的灵魂，而他眼前的世界也在一瞬间发生了变化！
　　寂静的山峰消失了，一同消失的还有满地的尸骸，和站在远处的那个男人。
　　他发现自己站在一口深不见底的枯井之中，四周只有伸手不见五指的漆黑，以及正从黑暗中爬出来的厉鬼们。
　　眼前的一切，就像他最初服下圣水时一样，他再一次听见了众人的哀嚎！
　　“你……就是马吕斯？”
　　“我的孩子……啊，你的身上有我孩子的味道……”
　　“为什么？难道你们抢走的东西还不够多吗？你们到底还要变得多强才算够？”
　　“让我也进来吧……”
　　无数扭曲的灵魂像是找到了回家的路，它们发出凄厉的叫嚷，伸出枯瘦的手臂，想要钻进他的躯体。
　　超凡之力再强也不过是神通，而神通终究挡不住业力的牵引……那是凡人无论如何也无法抗拒的力量。
　　尤其对于靠着圣水升格成为宗师的马吕斯而言，他的灵魂简直就像磁铁一样，将这些“药渣”都吸了过来。
　　“滚开！！”
　　“别靠近我，你们这群猪猡！渣滓！废物！”
　　“老老实实的给我滚进地狱里！那里才是你们这些贱民该去的地方！”
　　马吕斯怒吼着，手中的匕首疯狂挥舞。
　　足以切开金石的神圣之气斩在那些亡魂身上，却像刀切流水，根本毫无作用，甚至连一丝波澜都没有掀起！
　　毕竟这里压根就不是物质世界，而是他自己的识海。
　　感受到污秽的力量不断地灌入灵魂深处，马吕斯嘶吼着，声音里终于染上了恐惧。
　　“你对我做了什么？！”
　　普通人被他人的灵质污染，最多是精神分裂或者疯掉。
　　然而他却不一样，他的灵魂本身就是用他人的魂质缝出来的玩意儿，还没有去“转生池”中洗白过。
　　一旦让这些被过滤掉的灵质找上门来，他的灵魂将如同五马分尸一般，从内部被撕成碎片！
　　他和那些被他碾成碎片的莱恩人一样，他们都不会再有下辈子了，他们都将化作最原始的意识因子，被业力的罡风吹向星空……
　　那深入灵魂的撕裂感彻底压垮了马吕斯的精神。
　　他像个走到生命尽头的老头一样蜷缩在地上，从最初的歇斯底里，变得到现在连匕首都握不住。
　　确认释放的灵质都已经被他全部吸收，罗炎一个闪身重新回到了他的旁边，将掉在地上的戒指捡起吹了吹。
　　马吕斯颤颤巍巍地扭过头，用那浑浊的眼睛看着站在面前的魔王，苍老的脸上满是哀求——
　　救救我。
　　罗炎给了他一个“爱莫能助”的眼神。
　　“我其实还有很多东西想问你，然而你的灵魂已经破烂成这副样子……恐怕我认识的巫妖都救不了你。”
　　预感到了死亡的接近，马吕斯吞咽了一口唾沫，用颤抖的声音说话，试图在死神的面前再拖延一点时间。
　　“这东西……你是从哪弄来的？”
　　“当然是从你们的兜里。”
　　并没有满足他苟且的愿望，罗炎的掌心燃起了一团黑炎，任由那火焰漏过他的指缝，一滴一滴地落在了马吕斯的身上。
　　嘶哑的惨嚎声在晚风中回荡，渐渐的这个宗师级的刺客，连惨叫的力气都不再有。
　　西奥登最大的“底牌”，威名赫赫的“先王之手”，就这样屈辱地死在了魔王的手中。
　　“……既然你们打算让寒鸦城的平民品尝这东西，我想不如由你自己把它吞下去。”
　　“这才比较公平。”
　　虽然罗炎本意并非为莱恩人报仇，但对于那些冤死在万仞山脉中的莱恩人来说，倒也算是能合上半只眼了……

第562章 善后工作
　　晚风在无名的山岗上呼啸，吹动罗炎被魔力激荡的紫发，也吹走了蜷缩在他脚边的哀嚎。
　　马吕斯死了。
　　这位在莱恩王国的阴影里盘踞了数十年的怪物，连同他那具腐朽的躯壳和被混沌污染的灵魂，彻底消融在了罗炎指缝漏下的黑炎之中。
　　他很少用这种残忍的方式杀死对手，除非他觉得给对方一个痛快实在“有伤天道”。
　　随着那具残破的身躯化作了灰烬，被拘束、缝合在他体内的冤魂，也终于在这一刻得到了解脱。
　　奇迹在这一刻出现了。
　　它们没有立刻消散，而是化作了漫天飞舞的荧光。
　　那一刻，漆黑的夜空仿佛倒映了星河。
　　“谢谢……”
　　风中隐约传来了无数声重叠在一起的低语，那是摆脱枷锁后的灵魂最真挚的谢意。
　　其中有稚嫩的孩童，有苍老的长者，有绝望的母亲……也有许多还未成型的呀呀呓语。
　　数以万计的光点围绕着罗炎飞舞、盘旋，就像篝火上升腾的火屑，随后向着那浩瀚的星海升腾而去。
　　罗炎静静地站在悬崖边，任由那些温暖的光点，穿过他那随着晚风起伏的刘海。
　　“去吧。”
　　他轻声说道，没有挽留，目送着它们飘向那浩瀚的星海。
　　他祝福它们在下一场旅行中遇见美好的风景，治愈在这座蜂巢里经历的不愉快……
　　随着最后一点荧光消散，一股难以言喻的庞大能量，顺着因果的丝线，润物细无声地涌入了罗炎的体内。
　　那是一位宗师级的盗贼，从数以万计莱恩人身上偷来的东西。
　　或许是出于大仇得报的感谢，也或许是为了感谢这个善良的灵魂超度了他们的冤魂，一部分灵质在业力的牵引下回归了大地，融入了“蜂巢”，而另一部分灵质则在无声的共鸣中，涌向了它们向往的新居所。
　　随着那浩瀚的力量涌入，罗炎只听到体内传来一声破碎的清响，璀璨如星空般的识海仿佛打破了一道无形的屏障。
　　那道阻隔了他许久的坚固壁垒，就这样在那股浩瀚力量的冲刷之下，如坠入岩浆的薄冰一般消融。
　　罗炎闭上了眼睛，迅速进入了冥想状态，将自己的意识沉入了识海。
　　没有一丝痛苦。
　　也没有无尽的冤魂涌出。
　　有的只是一种灵魂被无限拉伸的舒畅，就好像久旱之后的大地，迎来了一场瓢泼的甘霖。
　　他感觉自己仿佛变成了一只挣脱了茧房的蝴蝶，原本模糊不清的世界规则，此刻在他感知中变得清晰可见。
　　风的流动不再是单纯的气流，而是行星的吐息。脚下的岩石不再是死物，透过岩层隐隐可闻那寂静的脉搏。
　　罗炎的心中涌出一丝喜悦的心情，“蜂巢理论”在这一刻变得无比具象。
　　他能清晰地感觉到脚下的行星就像一座活着的蜂巢，无数颗鲜活的光点就像神经元一样，构筑了它的精神网络。
　　而此刻，这座蜂巢正在向他敞开大门，迎接他成为这座蜂巢新的主人……之一。
　　精神力如同决堤的江海，瞬间覆盖了方圆百里，每一只蚂蚁的爬行，每一片树叶的颤动，都逃不过他的感知。
　　他缓缓睁开眼，淡紫色的瞳孔深处，隐约浮现出一圈金色的光轮。
　　眼前的虚空中，淡蓝色的面板悄然浮现，上面的数据已经发生了翻天覆地的变化。
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：宗师（等级上限LV170）
　　等级：LV.151（+1）
　　体质：291（+66）
　　力量：239（+67）
　　敏捷：246（+67）
　　智力：1969（+800）
　　精神：2149（+1000）
　　】
　　“这就是……宗师之上的风景吗？”
　　罗炎轻轻握了握拳，浮动在掌心的元素发出一阵轻微的嗡鸣，随后那声嗡鸣又化作了脚下山岳的震颤。
　　他的脸上浮起了一抹喜色。
　　不需要咒语的引导，只要他想，浮动在他身旁的元素便会如臣子般顺从地为他效劳。
　　这种对规则的掌控力，与之前单纯的魔力堆砌，完全是两个维度的存在！
　　属性面板上的数值，已经无法体现出他的真正实力了。
　　与此同时，属性面板下方的数据也在悄无声息中改变。
　　随着这只祸乱莱恩王国的“先王之手”被斩断，一股无形的气运正在向他汇聚。
　　那是马吕斯与他的合伙人，通过某种亵.渎的力量，在蜂巢之中私铸的“小蜂巢”。
　　随着这座初生的蜂巢被斩断了一个角，无形之中被掠夺走的那部分信仰之力又流了回来。
　　【影响力份额：12.2%（+2%）】
　　“哇哦！”
　　一只乳白色的幽灵凭空浮现，兴奋地绕着罗炎转了两圈。
　　“恭喜您，魔王大人！这下您离登上神灵的宝座又近了一步！感觉怎么样？是不是觉得自己无所不能了？”
　　罗炎睁开眼，紫色的眸子里流转着深邃的神光，随后又归于平静。
　　看着兴冲冲挤在他面前的悠悠，他微微一笑，云淡风轻地说道。
　　“还行，我也不是今天才意识到自己无所不能的。”
　　“不，不愧是魔王大人！装逼竟是如此丝滑！”
　　没有搭理飘在旁边的马屁精，罗炎仔细感受了一下自身力量的变化，并理清了纷乱的思绪。
　　让他欣喜的不仅仅是力量。
　　在刚刚灵魂升华的那一刻，他对虚无缥缈的“信仰之力”，以及众人之想所构筑的“蜂巢”，又有了更深刻的理解。
　　使超凡之力增长的并非是杀戮本身，本质上更多是灵魂的共鸣！
　　杀戮只是方法之一。
　　双方在强烈意志之下展开的决斗，精神自然而然地会发生共鸣，彼此的业力纠缠在一起。
　　当死者的灵魂从肉体中释放，一部分灵质会在业力的牵引下回归蜂巢，另一部分灵质则会在精神的共鸣中，被近在咫尺的魂质吸引。
　　这也是为什么偷袭、下毒、屠杀往往分不到太多的“经验值”，只有势均力敌或者反败为胜的战斗才能获得灵魂的升华。
　　而直面对手的挑战者，哪怕没有打出成吨的伤害或者关键一击，也能靠着对方的“仇恨值”分到最多的一部分。
　　至于冥想和锻炼武技等等传统的修炼方法，则是从蜂巢中吸纳游离在天地间的“灵质”。
　　这个过程虽然不与其他灵魂发生交互，但也是暗合灵魂学派的“蜂巢理论”的。
　　想到这里的罗炎不禁感慨，难怪大贤者压根不把他当作威胁，真正触及灵魂的知识他压根没有机会接触。
　　而能把这些东西研究出来，那家伙的确是有傲慢的资本的。
　　这时，一阵扑棱棱的声音从山崖下传来，扑闪着翅膀的尤西摇摇晃晃地飞了上来。
　　刚才那场惊心动魄的交锋把她吓得不轻。
　　此刻看到完好无损的罗炎，她立刻落到岩石上，五体投地，恨不得把脸埋进土里。
　　“魔王大人神威盖世！那个老东西在您面前简直不堪一击！我我我就知道，这世上没有谁能阻挡您的脚步！简直太帅了！”
　　尤西的马屁拍得响彻云霄，不过比起米西还是差了些火候。
　　老实说，魔王还是更欣赏她“小人得志”的模样。他手底下擅长装逼的魔将不少，但很少有人能像她一样把“杂鱼”喊得这么动听。
　　没有理会尤西的阿谀，罗炎的目光扫过不远处那些蜷缩在草丛里的十几具黑色尸体。
　　那是先前死在马吕斯手上的小恶魔，她们心脏已经破碎，死的可谓是极其凄惨。
　　不过不同于那些回归星海的灵魂，她们的灵魂已经回到了大墓地，寄宿在神殿的石碑上。
　　虽然她们没法像玩家们一样带着记忆重生，但魔王会记住这些小恶魔的贡献，把功劳算在她们下辈子的“开局面板”上。
　　“把你的族人带回去，带回大墓地好好安葬。”
　　“遵命！魔王大人！”
　　尤西恭敬行礼，随后呼喝着躲在山下的小恶魔们回来干活儿，一刻也没有为那些死去的族人悲伤。
　　没心没肺是小恶魔的天性，这些小家伙和人类不一样，每天过得都非常的欢乐。
　　这时候，她忽然注意到山上还躺着两百多具人类的尸体，于是看向了魔王大人问道。
　　“对了大人，这些人类呢？要一起处理掉吗？还是带回去喂阿拉克多……”
　　“不用管他们。”
　　将马吕斯遗落的战利品收入空间戒指，罗炎转过身，背对着血腥的战场，声音随着夜风飘远。
　　“会有人替他们收尸。”
　　……
　　七月的阳光毒辣得就像煮沸的沥青，无情地浇在了万仞山脉的山脊，也浇灭了鼠人嚣张的气焰。
　　自打古塔夫王国拿出了真本事，联军的攻势势如破竹，而坎贝尔公国的陆军也见到了他们从未见过的新玩具。
　　火箭炮什么的都是小儿科了。
　　真正让韦斯利爵士震惊的还是一种手摇式的固定机枪，能够在短时间内将数以万计的子弹像下雨一样泼向敌方的阵地！
　　只要后方送来的弹药不停，他们的枪声就不会停！
　　这次他也终于明白，当初在西南沼泽将袭击泥沼城的鲛人打成筛子的武器到底是什么了。
　　在这种武器的面前，密集的方阵将彻底失去意义，排队枪毙的战术将变成排队送死。
　　或许——
　　战争的逻辑真的变了。
　　对腐肉氏族的围剿，只是变革的开始而已。
　　除了机枪之外，风吼部落的参战为前线带来了大量的空中单位，呼啸在山巅的风蜥蜴为炮击提供了精确的坐标以及射击校准。
　　鼠人的防线不断收缩，彻底退入了山洞之中，只能依靠毒气和魔法卷轴垂死挣扎，试图扳回一些优势。
　　然而事实证明，他们的挣扎只是徒劳。
　　面对悍不畏死的蜥蜴人大军，以及混杂其中的“圣灵”，他们也只能尖叫着咒骂古塔夫王国不讲武德。
　　至于坎贝尔公国？
　　虽然前线出现了一些关于圣灵的“谣言”，但无论是前线的军官，还是后方的指挥官都选择了睁一只眼闭一只眼。
　　没有直接的证据说明古塔夫王国使用了亡灵魔法，万一他们用的是迦娜大陆的“印”术呢？
　　还有那什么龙语魔法。
　　总之既然是友军的事情，而且又没偷他们的尸体，即使是爱德华也默许了这无伤大雅的亵.渎。
　　唯一对圣灵的谣言感兴趣的恐怕也只有艾琳了，不过她正忙着对付出现在前线各处的神选鼠以及炼金魔像，根本腾不出手来。
　　短短三天时间，古塔夫王国第一兵团与坎贝尔公国第一山地兵团，又将前线向北方向推进了近三十公里！
　　获救的莱恩人不计其数，滞留在寒鸦城外的流民甚至逼近了一万大关，快要占到本地人口的十分之一。
　　多亏了薇薇安的圣科林医院骑士团，这些人才活了下来，而没有死于瘟疫或者伤口感染。
　　至于精神上的伤口，则或许还需要很久的时间才能治愈……
　　前线。
　　靴底碾碎风化的页岩，发出令人牙酸的声音。
　　迪克宾停下脚步，抹了一把额头上混着尘土的汗水，对照着手中的地图向前望去。
　　这里是海拔一千二百米的高地。
　　虽然山上的气温比山下稍冷，但那毒辣的太阳却是一点也不饶人，几乎要将他胸口的银质勋章烤化。
　　奥斯历1054年7月11日上午，坎贝尔第一山地兵团，莱恩营1连1排的排长迪克宾少尉奉命带领一个排的小伙子，前往先前向莱恩营倾泻火流星的施法团阵地，将莱恩营的旗帜插在那里。
　　直到现在，迪克宾爵士对那天晚上的地狱仍旧记忆犹新，近一个营的小伙子在睡梦中被火流星送上了天。
　　那场惊心动魄的“流星雨”之后，爱德华大公亲自视察了前线。
　　他并没有因为莱恩营的惨重伤亡而责罚任何人，相反公正地提拔了每一个表现卓越的幸存者。
　　活下来的近百名士兵就这样成了经验丰富的老兵，带着新入伍的小伙子们，重新填满了莱恩营的编制。
　　就连迪克宾，也获得了平等的嘉奖，军衔从下士变成了少尉。
　　老实说，当那枚徽章别在他胸口时，他几乎不敢相信是真的。
　　他一直以为爱德华把自己扔到这绞肉机一样的前线，纯粹是出于对一个喋喋不休特使的厌恶，以及对德瓦卢家族的公开羞辱。
　　然而现在，他对那位大公却有了别的看法，也终于明白了坎贝尔公国为何如此强盛。
　　如果连他这样的人都能被公正地提拔，那还有什么力量能阻挡这个公国的铁蹄呢？
　　他不愿意谈西奥登的问题，那毕竟是他的陛下。但他心里是清楚的，那个看似心胸宽广的国王，实则连个厨子都容不下。
　　“排长，前面就是那个施法点。”
　　一名年轻士兵的声音打断了他的思绪。
　　这孩子才十六岁，脸上还带着没退干净的稚气，手里却紧紧攥着一杆比他人还高的步枪。
　　迪克宾收回心神，挥手示意队伍跟上。
　　“提高警惕，小心藏在阴影底下的老鼠，虽然古塔夫王国的弟兄没有看到敌人活动的踪迹，但战场上什么事都有可能发生……圣西斯在上，妈的！”
　　迪克宾嘴里的话还没说完，就忍不住破口大骂了一声。
　　那是两百多具尸体。
　　它们横七竖八地躺在刻满符文的岩石阵列中，身上的灰色法袍大多已经残破不堪。
　　正值盛夏，暴晒了整整三天的尸体已经肿胀变形，散发着令人作呕的气息。
　　几只肥硕的秃鹫被脚步声惊动，扑棱着翅膀从尸堆上艰难飞起，爪子还带起了几片破碎的布匹。
　　眼前的景象，让这些刚刚经历过战火洗礼的年轻人们彻底变了脸色，而即使是那些从烧烤堆里爬出来的老兵也不由喉结涌动。
　　“该死……”
　　年轻的士兵捂着鼻子，只觉胃里一阵翻江倒海，但他眼中的怒火很快压过了恶心。
　　他踢开脚边的一根断裂的魔杖，看着地上那些做工精良的法袍残骸，破口大骂道。
　　“圣西斯在上，我们还需要什么证据？难道这还不足以证明学邦亲自下场了吗？”
　　奥斯大陆上有很多冒险者和佣兵，但只有学邦能拿出这么多整齐划一的魔法袍以及魔导器。
　　迪克宾爵士对此心知肚明，却也无可奈何。别说这些法袍上没有学派的标记，就算有，那些魔法师也能说是偷来的……即便证据再清晰，这也说明不了什么问题。
　　他们顶多在自己的报纸上骂两句。
　　别说是被圣城的老爷们看见，就算是奔流河上游的罗兰城，都未必能看见这些东西。
　　不过，该做的事情他还是得做。
　　“用录像水晶，把它拍下来。”
　　迪克宾爵士朝着随行的副官挥了挥手，捂着鼻子走到了一旁，一边咒骂着，一边下令。
　　“别傻站着了，都来干活儿，赶紧干完了早点收工……妈的，真特么的亵.渎！”
　　先前那个十六岁的小伙子眼眶通红地走到了他的面前，死死地握着手中的步枪，咬牙切齿地说道。
　　“长官，我们应该把这些证据送去圣城！让教廷看看，让帝国的人看看，这群法师在干什么勾当！”
　　迪克宾不耐烦地回了一句。
　　“没用的，那是白费力气，你以为圣城的贵族比你瞎还是比你笨？”
　　“可是我们总得证明——”
　　“问题不在于能不能证明，而是证明了也没有任何意义，奥斯帝国根本不在乎这种东西。”
　　说出这句话的时候，迪克宾爵士的眼神也有些复杂。
　　他是一名虔诚的圣西斯教徒，或许他应该用一种更委婉的说法为圣城的不作为开脱。
　　然而看着那些年轻热血的小伙子们，他最终还是说了实话，至少诚实能避免他们从一个极端偏向另一个极端，最终误入歧途。
　　“只要古老的疆界线没有发生变化，只要战火没有烧到那些大人物的庄园篱笆上，帝国就不会真正重视这里发生的事情。想想暮色行省吧，裁判庭可不是从一开始就在那里，他们甚至不是一开始就把绿林军当成混沌来处理。”
　　事实上，即便到最后，裁判庭也并非完全是在处置绿林军的问题，而是平等地收拾所有不听话的“暮色人”。
　　尤其是那些把圣女和新约挂在嘴上的家伙，他们也在处决的清单上，并且和混沌使徒们不分先后。
　　“可是……他们总得讲道理吧？”那小伙子不甘心地攥紧了拳头，仍然不愿轻易地放弃，“难道我们的人就白死了吗？”
　　讲道理……
　　这听起来像是正义。
　　“只有具体的人，才会有具体的感情。你问他们讲不讲道理，这个问题本身就很愚蠢。”
　　迪克宾咧嘴笑了笑，用打趣的声音说道。
　　“任何超过一百个人的组织，都不会拥有‘感情’这种东西……无论是帝国，还是‘莱恩营’。”
　　真相很残忍，然而事实就是如此。这甚至都不是他在这场战争中的感悟，很久以前他就明白这个道理。
　　这也是为什么他一旦戴上了特使的面具，就能在爱德华的面前说出那些冠冕堂皇的法理。
　　而当爱德华把他的面具一把撕下，一脚将他踢进了鼠洞，让他看到了那些受尽折磨的同胞，他立刻又变成了一个活生生的人。
　　这部分倒是他最近才意识到的，甚至他意识到的还不止这些——
　　如果想将一个人变成没有感情的魔鬼，就让他忘掉自己的名字，给他戴上身份的面具。
　　周围的士兵陷入了沉默，风中只有苍蝇的嗡嗡。
　　看着他们陷入沉默的样子，迪克宾叹了口气。
　　虽然他否定了帝国的正义和道德，但他并不是想说正义和道德就是无用的东西。
　　它们仍然能决定很多东西。
　　譬如一群人的“共业”。
　　他以前一直在想，圣西斯去了哪里？为何还不向这片土地上的罪恶降下雷霆？
　　现在他终于模糊地看见了一点迷雾之外的东西。
　　他所承受的苦难，正是由于过去傲慢与冷漠所酿成的‘共业’。而他如今在做的事情，不是为了感动神明，而是为了偿还这份共业。
　　否则，他的灵魂还会回到原地。
　　一名士兵忍不住咒骂，似乎要将愤怒宣泄在骂声里。
　　“那帝国还有什么存在的意义？如果帝皇不能庇护他的子民，我们为什么要向他献上忠诚——”
　　“这个问题问得好。帝国之所以存在，从来不是因为它有存在的意义。而是它存在，所以你觉得它应该有点意义，否则岂不是显得我们很亏？”
　　打断了部下亵渎的发言，迪克宾从兜里摸出了一根纸壳卷烟，打燃火柴点上，试图驱赶着弥漫山头的尸臭味儿。
　　“其实你说得对，抛开自我安慰的意义，它的确什么意义也没有……干活儿去吧，别逼我踹你。”
　　赶在太阳落山之前，三十多名莱恩人小伙儿，拖着沉重的心情以及来自北部荒原的尸体下了山。
　　多亏了那些贪吃的秃鹫，他们竟然一趟就把尸体搬完了。
　　夜幕降临。
　　篝火在岩石背风处噼啪作响，映照着士兵们疲惫的睡脸。
　　迪克宾独自坐在营地的边缘，借着微弱的月光，翻开了那本陪着他穿越了战火的日记。
　　奥斯历1054年7月11日，晚。
　　坎贝尔第一山地兵团，莱恩营1连1排排长迪克宾少尉，在日记中写下了自己对这场战争的思索——
　　或许，这个世界上从来没有什么救世主。
　　凡人能够相信的，永远只有凡人自己。
　　……
　　万仞山脉深处，腐臭的气息令人窒息，这里是鼠人巢穴的最深处，被称作“血肉王庭”的宫廷。
　　矮人有自己的宫殿，鼠人当然也有。
　　只不过这里并非由黄金和大理石铺就，而是由渗着血的皮毛和腐烂的臭肉装点。
　　一般情况下，埃德加教授是不愿意打扰这令人作呕的宫廷的，但现在显然不是一般情况。
　　他部署在前线的施法团消失了，马吕斯也整整三天没有消息，而坎贝尔公国与古塔夫王国的联军仍然在势如破竹地向前推进！
　　听说那个艾琳正在前线大放异彩，受到人类与矮人的顶礼膜拜……但他却清楚，他们的麻烦远远不止如此！
　　马吕斯，八成是遇害了！
　　一股名为“灭顶之灾”的预感，死死抓住了埃德加的心脏，他必须立刻和腐肉氏族的首领商量对策。
　　如果事不可为，他们恐怕只能放弃万仞山脉中的一切，远遁次元沙漠暂避锋芒。
　　趁着矮人与人类的合围还没有形成！
　　“莫克！我们需要撤退！现在的局势——”
　　跌跌撞撞地冲进这片令人作呕的空间，埃德加刚火急火燎地说了一句，声音便戛然而止。
　　他像是被突然掐断了发条的钟摆，僵硬地停在原地。
　　那张因为奔跑而涨红的脸，也在这一瞬间褪去了所有的血色，变得比地上的骸骨还要惨白。
　　在那座铺满血肉的王座旁边，站着一位气质高贵的绅士。
　　他穿着一身看不见褶皱的深蓝色法袍，手里握着一根镶嵌秘银的短杖。
　　在这充满污秽与恶臭的洞穴里，他干净得就像是一滴落在淤泥里的水银，格格不入，却又让人不敢直视。
　　那人转过身，露出了一张保养得极好的脸庞。而引人注目的却不是他的脸，而是他的左眼——那是一枚精细打磨过的多面体苍蓝魔晶。
　　那魔晶在火把光芒的照耀下缓缓旋转，折射出令人心悸的幽光。
　　埃德加的喉结动了动，眼中浮起了一丝恐惧。
　　那是学邦灵魂学派的执掌者，十二贤者之一，奥蒙·思尔德！
　　同时也是他的导师！
　　“我亲爱的学生，见到你的导师，你跑什么？”奥蒙的声音优雅而轻柔，像是在宽敞的阶梯教室里授课。
　　埃德加的牙齿开始打颤。
　　他下意识地想要转身逃跑，却惊恐地发现双腿像是灌满了铅水，连挪动一寸都做不到！
　　“转移——”
　　他张开嘴试图念咒，试图激活藏在袖口里的魔法戒指。
　　然而体内的魔力死水一潭，他竟然连一个最简单的咒语都念不出来！
　　上位施法者的威压恐怖如斯！
　　埃德加拼命转动眼珠，试图向坐在王座上的那个肥硕身影求救，或者至少让这家伙清醒一点。
　　然而那个被称为“碎魂者”的鼠人军阀，此刻正像一只讨食的哈巴狗，搓着那双油腻腻的爪子，满脸谄媚地看着奥蒙。
　　“奥蒙·思尔德大人！您怎么亲自来了！这可真是……让我们这个耗子窝蓬荜生辉！您想吃点什么？我让小的们这就给您去抓！”
　　莫克根本没有看埃德加一眼。
　　在这个愚蠢而贪婪的生物眼里，只要是能带来力量和利益的人就是朋友，不管来的是谁。
　　哪怕这家伙是来清场的。
　　埃德加绝望了，为什么自己身边净是一帮抽象的蠢货？！
　　他只能哀求地看向自己的导师，努力从嗓子里挤出声音，表示自己还有一点用处。
　　“奥……蒙……大人……”
　　整个奥斯大陆东部没有比腐肉氏族更好的实验场了，他已经想到了新的破局办法！
　　只要再给他一次机会！
　　实在不行……
　　至少让他活下来，他还可以为大家干活！
　　奥蒙贤者甚至没有回头看埃德加一眼，只是轻轻扬起了一根食指，在空气中做了一个噤声的动作。
　　那眼神中的意味很明确——
　　大人说话，轮不到你插嘴。
　　刹那间，埃德加连最后一点气音也被剥夺了。
　　他只能瞪大眼睛，眼睁睁地看着自己的导师，用看着小白鼠的眼神温和地注视着莫克。
　　“很抱歉，莫克先生。”
　　奥蒙微微欠身，礼仪完美得无可挑剔。
　　“我这个不成器的学生把事情搞砸了，让前线出现了一些……不必要的麻烦。等回到学邦，我会亲自收拾他的。”
　　埃德加肩膀一颤，身子抖得更厉害了，就像一只被鞋踩住的蚂蚱。
　　他很清楚自己的下场，弄丢了老板的东西，等待着他的将是比死亡更残忍的结局。
　　至于他为什么清楚？
　　废话！
　　他就是这么爬上来的，也是这么处理他的学徒的，他能不知道这些贤者们的手段？
　　“没事没事！小伙子嘛，难免犯错！莫克不在意！”莫克咧开大嘴，露出了脏兮兮的牙，“只要您记得咱们还是老朋友就好！那个……关于下一批物资……”
　　“当然，我们不会放着我们的盟友陷入困难不管。”
　　奥蒙微笑着点头。
　　“作为对这次失误的补偿，也是为了表达我们的诚意，我为您带来了一样……能够彻底扭转战局的武器。”
　　说着，他从怀中取出一支试剂瓶。
　　瓶中荡漾着紫色的液体，而那液体仿佛有生命一般，在瓶壁上缓缓蠕动，散发着迷离而妖异的光晕。
　　即便隔着透明的玻璃，莫克也能感受到里面蕴含的那股庞大到令人颤栗的纯粹能量。
　　莫克那双绿豆般的小眼睛里瞬间迸发出贪婪的精光，但他作为老鼠的本能，还是让他稍稍警觉了一下。
　　“这是什么？”
　　奥蒙贤者嘴角的笑意加深了，苍蓝色的魔晶义眼微微流转，似乎是要将这贪婪灵魂的模样记录下来。
　　他将试剂瓶轻轻递到了莫克那只沾满油污的爪子上。
　　“这是灵魂学派耗费数十年心血的最新研究成果，它的名字叫‘神之血’。”
　　“顾名思义，只要喝下它，你将获得比肩神灵的力量。”

第563章 清理门户
　　北部荒原，大贤者之塔。
　　来自坎贝尔公国的戴维爵士解下沾着寒气的披风，交给身旁的侍从，随后便跟上了魔法学徒的脚步，乘坐升降梯来到了大贤者之塔的高处。
　　时值盛夏，坎贝尔堡此时正热得让人冒汗，然而这一切却与极北之地的荒原无关。
　　往常得到六月份，这里的积雪才刚刚化完，然后享受不了几天和煦的春光，严酷的寒冬就又要来了。
　　“尊敬的特使先生，我们到了，贤者候补大人正在办公室等您。另外，他之后还有一场会议，请您尽量简短截说——”
　　“那就别浪费我时间。”
　　扔下了还在废话的魔法学徒，戴维爵士整理了一下领口那枚代表坎贝尔公国的徽章，昂首走进那间宽敞得有些空旷的办公室。
　　阳光透过巨大的玻璃窗洒进来，将坐在长桌后的男人笼罩在一圈柔和的光晕中。
　　乌里耶尔·阿克莱，学邦的贤者候补，圣能学派的领袖人物之一。
　　他穿着一身洁白朴素的法师袍，亚麻色的头发梳理得一丝不苟。
　　那灰蓝色的眼睛透过水晶镜片，正带着悲悯而温和的笑意，注视着这位来自南方的客人。
　　“请坐，戴维爵士。”
　　乌里耶尔的声音平静而富有感染力，不像个魔法师，反倒像是在布道台上诵读福音的神官。
　　只可惜，他的“一生之敌”科林教授不在这里，否则他脸上的表情肯定会更“精彩”。
　　“……这一路辛苦了，从温暖的溪谷平原来到这苦寒之地，想必是一场艰难的旅程。”
　　戴维爵士却没有心情寒暄，从怀中掏出一叠厚厚的文件，重重地拍在橡木桌面上。
　　那是埃德加·考夫曼勾结鼠人制造“圣水”以及残害生灵的铁证。其中不但有《雷鸣城日报》的报道，也有一些不适合刊登在报纸上的证据。
　　每一页纸上，都浸透着莱恩人的血泪。
　　“……我代表坎贝尔公国向贵方提出严正抗议，我们的陛下认为法师塔内正在酝酿混沌的温床，而现在混沌的腐蚀已经渗透到了我们的边境。”
　　乌里耶尔的眼睛眯起。
　　“这是个严肃的指控。”
　　戴维爵士不卑不亢地看着他。
　　“那你最好看清楚一些，因为同样的材料也送去了圣城。”
　　圣城。
　　乌里耶尔的嘴角微微翘起，拿这玩意儿来吓唬他着实有些幼稚了，又不是圣城贵族的孩子被关进了山洞。
　　他不用翻这玩意儿都能猜到，死的肯定都是一群不重要的人，否则爱德华·坎贝尔还会派使者来这里？
　　但凡有一个圣城贵族的孩子在山洞里，那个乡下大公现在都已经高高兴兴的坐上去圣城的船，结交那儿的名门贵族去了。
　　“……好吧，我们也没想到，学邦神圣的象牙塔内，竟然会出现如此令人发指的恶魔。”
　　乌里耶尔并没有仔细看那些文件，只是简单扫了一眼，脸上浮现出恰到好处的惋惜。
　　“埃德加·考夫曼教授的行为是对知识的玷污，更是对生命的践踏。请相信，我们对此感到无比的痛心与遗憾。”
　　“遗憾？”
　　戴维爵士的声音冷了下来。
　　“仅仅是遗憾吗？我们需要一个解释。”
　　“当然，正义或许会迟到，但绝不会缺席，我们一贯如此。”
　　乌里耶尔微笑着，身体微微前倾。
　　“埃德加的导师，灵魂学派之塔的主人，尊敬的奥蒙贤者已经亲自出手清理了门户。埃德加已经被带回了灵魂之塔，正在接受他应得的惩罚。”
　　房间里的气氛有些诡异的凝重。
　　戴维爵士的眉毛向上挑起，眼睛渐渐眯成了一道缝。
　　“你们是什么时候动的手？”
　　“这很重要吗？”
　　乌里耶尔反问，语气轻柔得像是在询问午餐的菜单。
　　“当然重要。”
　　戴维爵士压抑着胸中的怒火，沉声说道。
　　“按照奥斯帝国通行的律法，在抓捕一名罪犯之前，我们至少需要先经过审判和定罪，否则谁知道他是罪犯？”
　　跳过了审判固然是一桩美事，然而他真正想问的是——
　　你们这些“无所不能”的魔法师，是从哪一天开始知道这家伙是个恶魔的？而你们知道之后又做了些什么？
　　乌里耶尔轻笑了一声，却像是没听见这位特使的质问，那居高临下的笑声中充满了对低等文明的嘲弄。
　　“恕我直言，爵士。你们的效率太低了，这就是为什么你们无法建立辉煌的魔法文明，只能活在泥潭……当然，我没有嘲笑您的意思。”
　　他向后靠去，背脊陷进柔软的椅背里，十指交叉置于腹部。
　　“在法师塔，真理不需要繁文缛节的修饰，审判更不需要演给观众们看。既然错误已经发生，我们要做的就是修正它，以最快的速度和极致的效率……”
　　办公室变成了乌里耶尔的课堂，那喋喋不休的傲慢让戴维爵士感到了一阵窒息，拳头不由自主地捏紧。
　　他深吸一口气，让自己沉住气，趁着乌里耶尔喝水的功夫，严肃地表明了公国的立场。
　　“坎贝尔公国需要一个明确的交代。仅仅一句‘带回去了’，这种处理方式恐怕难以让我的大公陛下，以及那些受害者的家属信服。”
　　“即便我们说他正在灵魂之塔的炼金池里忏悔，你们恐怕也要怀疑我们在包庇。”
　　乌里耶尔摇了摇头，仿佛在面对一个无理取闹的孩子。
　　他微微侧头，招了招手。
　　站在阴影中的一名年轻学徒立刻恭敬地走上前，手里捧着一个四四方方的红木盒子。
　　盒子做工精美，边缘镶嵌着银丝，看起来像是一个用来装昂贵礼物的容器。
　　学徒将盒子轻轻放在戴维爵士面前的桌子上。
　　戴维爵士看了一眼那个盒子，隐约感到了一丝不对劲，向乌里耶尔投去了狐疑的视线。
　　“这是什么？”
　　“你打开看看就知道了。”
　　乌里耶尔抬了抬下巴，示意他动手。
　　那不祥的预感愈发强烈。
　　戴维爵士伸出手，按住盒盖，缓缓向上掀开。
　　一股刺鼻的炼金防腐药水的味道瞬间冲了出来，混合着某种淡淡的檀香，却依然掩盖不住那股底层的血腥气。
　　“圣西斯在上……”
　　戴维爵士的瞳孔剧烈收缩，身体几乎是下意识地向后仰去，食指在胸口快速地画着十字，同时又惊愕地看向了乌里耶尔。
　　盒子里垫着黑色的天鹅绒，一颗惨白的人头正静静地安放在中央。
　　那是埃德加·考夫曼。
　　他的眼睛睁得大大的，灰色的瞳孔里残留着临死前的惊恐与不可置信，脖颈处的切口平整光滑，显然是经过了某种精密的防腐处理，俨然就像一个做工精良的标本。
　　乌里耶尔面带笑容地欣赏着戴维爵士的反应，眼角的余光里透着些许玩味。
　　“这个交代，坎贝尔家族满意吗？”
　　不管坎贝尔家族是否满意，他对奥蒙·思尔德贤者的手段反正是欣赏极了，即便他和那位大人不熟。
　　这些没有进化完全的“封建猴子”们，骨子里最迷恋的就是这种原始而野蛮的仪式。
　　罗德王国北境的城堡大多都用断头台作为装饰，虽然他没去过南边一点儿的莱恩王国，但想来也是如此。
　　用人头给他们作为交代，倒也算是投其所好了。
　　乌里耶尔其实并不完全理解，为什么大贤者多硫克要对这些乡下的“神选家族”保持这种程度的耐心和虚与委蛇。
　　不过，既然是大贤者的决定，那一定有他的深意。
　　至于埃德加·考夫曼教授……
　　那个可怜虫的灵魂多半已经被奥蒙那个老怪物拆成了零件，毕竟铂金级的灵魂可是很稀缺的实验材料，正常情况下几乎不可能弄到。
　　既然灵魂已经物尽其用，那么这具空荡荡的皮囊，怎么处理其实都无所谓了……相信“埃德加·考夫曼”应该也无暇顾及这种事情。
　　戴维爵士死死盯着那颗头颅，最后“啪”地一声合上了盖子，隔绝了那双死不瞑目的眼睛。
　　“我无法给你回答。”
　　他沉着脸，一字一顿地说道。
　　“这是否足够作为交代，只有爱德华陛下才能定夺。”
　　“那就把它带给他吧。”
　　乌里耶尔并没有挽留的意思。
　　他看了看墙上的挂钟，显然觉得这场以礼相待的戏码已经演得够久，于是眼神又漫不经心地“请”向了门口。
　　“如果觉得不够，你可以再回来找我。”
　　……
　　在放飞了信鸽之后，戴维爵士沉默地离开了大贤者之塔，甚至没有在这里多停留一晚。
　　别说一晚，多待一秒他都觉得恶心。
　　虽然与戴维爵士并不熟悉，但某位远在万仞山脉前线的排长，对于他的无功而返却并不意外。
　　只有特使最懂特使的无奈，即使面对如山的铁证，学邦的魔法师也不会有一丝羞愧。
　　这一点他们还不如封建的贵族。
　　毕竟贵族好歹清楚自己是贵族，不会把自己当成“高高在上的外星物种”，如此多少还是会要一点脸的。
　　寒鸦城外的营地，午后的阳光穿过树叶的缝隙，斑驳地洒在拼成茶几的木箱上。
　　“茶几”上的红茶正冒着丝丝袅袅的热气，晃动的茶汤就像透明的琥珀，将远处连绵起伏的山脉装了进去。
　　如往常一样与亲王一同享用着下午茶，爱德华的表情明显有些心神不宁，而罗炎也很清楚那是为什么。
　　就在刚才，他们刚刚收到了派往学邦的特使传回的消息，埃德加的头颅正在运往坎贝尔堡。
　　这家伙不但将线索灭口，还要将它美其名曰“交代”送来坎贝尔公国，羞辱那些正在为自己讨回公道的人们。
　　那刺骨的傲慢，像一根钉子扎在了这位大公的心头，让他无论如何也无法为这“胜利”露出笑容。
　　那更像是一个台阶。
　　或者说，先礼后兵中的“礼”。
　　“有时候我觉得，圣西斯大概是死了。”爱德华轻轻叹了一口气，吹了吹茶杯里的浮沫，却一口也没有喝。
　　“千万不要这么想，如果连您也不相信圣光，那我们可能就真的坠入了一片虚无。”
　　看着怀疑信仰的爱德华，罗炎婉言相劝了一句。
　　虽然他一直在挖圣西斯的墙角，但他并不希望将圣西斯的城堡直接拆掉，然后将这里的人们一脚踹向混沌的怀抱。
　　第二纪元的绝大多数问题，都得归结于第一纪元时期埋下的隐患。两位穿越者都是拆家的高手，一个成功拆了冥神的屋子，于是地狱诞生了。而另一个好在没成功，真要是成功了，估摸着也是一场灾难。
　　不过看在林特老兄给了自己一枚神格的份上，罗炎就不黑他了，还是黑自家宠物好了。
　　“或许吧，”爱德华笑了笑，轻声说道，“你的家族是真正侍奉圣光的家族，我理解你劝我的立场。”
　　“这与我的家族侍奉什么无关，如今的圣克莱门教廷固然有自己的问题，但学邦的问题明显只是学邦的问题，与圣光是两件事情。”
　　抿了一口杯子里的红茶，罗炎的眼神陷入了思索，随后回忆起了一段与现在无关的往事。
　　“那是很久以前的事情了，那时候我刚刚抵达学邦，出于兴趣，想试试他们考试的含金量，结果不巧试出来一只巨大的蟑螂。”
　　“哦？是魔兽吗？”听科林殿下忽然说起了故事，爱德华笑着问了一句。
　　“并非魔兽，”罗炎笑着摇了摇头，用闲聊的口吻继续说道，“是一个有了点钱就忘记自己姓什么的伙计，为了他那个不成器的儿子通过考试，于是买通内部人员偷换了我的卷子。”
　　“换了你的……卷子？”爱德华吃惊地看着他，随后笑着说道，“那家伙怕是倒了八辈子的霉了。”
　　罗炎笑了笑说。
　　“或许吧，不过我觉得未尝不是圣光的意思，否则为什么偏偏这么巧，他没选中别人的答卷，却选中了科林先生的呢？”
　　“你倒是豁达，居然没有发火。”爱德华由衷地赞叹了一句，换做是他肯定得把那家伙抓来抽几鞭子。
　　“毕竟我不需要一张卷子来证明我的实力，不过我要说的不是这件事情，而是之后发生的事情。”
　　说到这里的罗炎停顿了片刻，放下了手中的茶杯，继续说起了之后发生的事情。
　　那是一个大雪纷飞的夜晚，拜这场偶然的意外，他遇见了一位自称诗人的小伙儿。再然后，就是赫克托雪中追亲王的美谈。
　　老教授不但带来了学邦的录取通知书，还带来了学邦迟来的‘歉意’，以及一只能让老教授当场坐直的……遥控器。
　　爱德华没有听懂科林的幽默，皱着眉头说道。
　　“他们也送了一颗头颅给你？”
　　“那不至于，他们对我倒是没有对你这么粗鲁。”
　　罗炎摇了摇头，嘴角勾起一抹玩味的弧度。
　　“当我来到赫克托的办公室，那位老教授给我递来了一份报纸，头版头条是龙视城的刑场，负责调包试卷的倒霉学徒米洛斯，以及年迈的考生‘马科’先生，都跪在断头台前掉了脑袋。”
　　说到这里的时候，他的目光自然地落在了不远处巡逻的卫兵们身上。
　　“其实那张照片里，我知道有一颗脑袋是假的，但已经不重要了。一来是我对赫克托教授的印象还不错，二来……弄死再多的普通人也毫无意义不是吗？”
　　不过话虽如此，罗炎其实并没有真正放过幕后黑手。
　　那个被称为“索恩结社”的庞然大物，连同它幕后的老板阿里斯特·索恩，最终还是因为别的事情折在了他的手里。
　　随着阿里斯特·索恩勾结混沌的罪名坐实，索恩结社也树倒猢狲散。
　　而那个总是挂着温和笑容的乌里耶尔·阿克莱，则凭借着对“魂织术”的研究，踩着前人的尸体成为了继任的“贤者候补”。
　　现在想来，这也未必是一件好事。
　　阿里斯特虽然贪婪，但他吃的只是虚境里的资源。而乌里耶尔……他吃的东西，恐怕连恶魔都要皱眉。
　　从时间上推算，罗炎觉得乌里耶尔应该和莱恩王国的事情没太大关系，因为那时候他压根没有上桌。
　　但如今在埋骨峰发现的那些将灵魂拆解、过滤、提纯的残忍手段，却又与乌里耶尔主导的“魂织术”研究有着千丝万缕的关联。
　　爱德华轻轻叹息了一声，说道。
　　“像你这样仁慈的贵族实在太少了。”
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“或许吧，但我并不这么认为。”
　　“你太谦虚了。”
　　“并非谦虚，”罗炎轻轻摇头继续说道，“我去过圣城。如果只看私人品德，那里有很多贵族其实是很好的人。他们会因为一只流浪猫的死而落泪，会对身边的仆人嘘寒问暖，会救济那些沦落于街头的平民……这一点他们其实不输给您的妹妹。”
　　“然而，一旦他们戴上了那副名为‘贵族’的面具，站在家族的立场上，他们就会立刻变成另一个人。而那副面具之下，没有怜悯，只有利益与权衡……其实我们也是如此不是吗？”
　　爱德华握着茶杯的手紧了紧，沉默了许久，才低声说道。
　　“万仞山脉的事情……能从你在圣城认识的朋友那里想想办法吗？我知道这很强人所难，但以坎贝尔公国的国力，想要向学邦施压实在太难了。如果我们就这样看着，什么也不做，我良心上过不去。”
　　罗炎叹了一口气，放下了手中的红茶。
　　“我也很想帮那些可怜人做一点事情，但无论是我还是娅娅·米蒂亚小姐，在这件事情上恐怕都爱莫能助。”
　　他直视着爱德华的双眼，语气坦诚而残酷。
　　“即使是拉科元帅所带领的平民派系，或者是那些标榜正义的红盾兄弟会，他们也并不会真正将莱恩王国的平民放在心上。在帝国的棋盘上，边陲的难民恐怕连冰冷的数字都算不上。”
　　其实，这种冷漠对坎贝尔公国来说，未尝不是一种幸运。
　　如果帝国真的在乎这片土地，圣克莱门教堂的裁判庭就不会驻扎在黄昏城了，当然得驻扎在雷鸣城里。
　　毕竟，真要论起“亵渎”的程度，谁能比得过如今的坎贝尔？
　　莱恩王国的国王充其量只是在抢教廷的金币，而坎贝尔公国已经不屑于抢钱了，爱德华正在通过户籍改革和世俗化教育，连“教籍”和“释经权”都要从教廷手中抢走了。
　　如今圣光教廷在坎贝尔公国的影响力，恐怕还赶不上薇薇安那个小丫头弄出来的“圣科林医院骑士团”。
　　毕竟，那群教士只会伸手索取，而薇薇安不但撒起钱来不考虑回报，零花钱更是超出了牧师们的想象力。
　　而薇薇安手下的那些血族，也根本不稀罕黄金这种在地狱并不算稀缺的玩意儿，一个个都在兢兢业业地帮着小主人传播科林家族在地表的“荣光”……一切以慈善的名义。
　　这大概是圣西斯教会千百年来遇到的最离谱的竞争对手，而这次魔神恐怕都会觉得这也太亵.渎了。
　　只不过爱德华明显并不满足于这样的结果，虔诚的信徒总渴望从神明那里得到更多。
　　“……难道我们就只能看着这群毫无敬畏之心的恶魔，肆意折磨圣光的子民吗？”
　　看着于心不忍的坎贝尔大公，罗炎思索了良久，给出了他认为可能最靠谱的回答。
　　“这个问题，有两种答案。”
　　爱德华做好了准备。
　　“一个好消息和一个坏消息，对吗？我喜欢先苦后甜，先告诉我最残忍的那个吧。”
　　罗炎如他所愿，说道。
　　“于现实而言，确实如此。业力的罡风虽然让罗兰城的王冠摇摇欲坠，但暂时还吹不动北部荒原的高塔。他们是帝国身上的肿瘤，而你我只是帝国身上的……一根汗毛。”
　　他其实想说白细胞来着，但想到这个世界的人们听不懂，于是便换了个爱德华能理解的说法。
　　坎贝尔大公陷入了沉默，银发之下的翠绿色瞳孔陷入了思索，心情前所未有的沉重。
　　不过紧接着，他亲爱的科林亲王又是话锋一转，把关于未来的美好希望留给了这位野心勃勃的绅士。
　　“然而另一方面，你也无需妄自菲薄。”
　　他站起了身来，面带笑容地看向了远处的营地，以及带着骑士们四处巡视的某个小“修女”。
　　无论薇薇安是出于何种目的，这个在魔都横行霸道的小霸王，在这里的确干了一点恶魔平时不会干的事情。
　　“……看看这片营地吧，看看那些正在接受治疗的流民，以及那些愿意为自己而战的莱恩小伙子，还有那些回到这片土地上的龙神子民们。我们已经从万仞山脉的噩梦中解救了成千上万的手足，砸碎了他们的枷锁，就像我们在暮色行省做过的一样。”
　　“当所有人都放弃他们的时候，我们没有放弃……我认为这本身就是一种胜利。”
　　“他们会活下去，在圣光普照的土地上繁衍生息，将我们递给他们的火炬继续传递下去。”
　　“业力的罡风并非只将人吹倒，当我们顺风而行的时候，它同样会推着我们的小船向前，让我们的公国继续强盛下去……直到有一天，我们的肩膀也将撑起一片天空。”
　　罗炎回过头，紫色的眼眸中闪烁着名为野心的光芒，看着那双同样燃起了火苗的翠绿色瞳孔。
　　“到了那时，我们就是他们的业力！”
　　……
　　呼啸在万仞山脉中的狂风虽然汹涌，却吹不灭燃烧在人们心中的火种。
　　在听完了科林亲王的那番论断之后，爱德华大公的脸上重新露出了豪迈的笑容。
　　其实哪怕没有科林的提醒，他也不会在这个问题上消沉太久。
　　他到底不是他的妹妹，需要科林安慰。
　　作为一名成熟的统治者，他任何时候都清楚自己需要的东西是什么，而那短暂的惆怅更多是对往日荣耀的告别。
　　坎贝尔的大公已经意识到，坎贝尔公国的命运必须也只能掌握在坎贝尔人自己的手中。
　　指望神灵或者帝皇做些什么，最终得到的一定是那“正确而无用”的抱怨和诅咒。
　　时至今日，雷鸣城仍然有许多人在指望着圣西斯来做些什么，或者帝国来做些什么。
　　行走在迷雾中的人们可以怀着这些幼稚的安慰，但身为坎贝尔公国的主人，他不能和他们一样幼稚。
　　所幸的是，他以前也没有指望过帝国。
　　看着重新焕发出锐气的坎贝尔大公，罗炎的嘴角勾起一抹不易察觉的欣慰笑容。
　　一个有野心和主见的盟友，正是魔王需要的。
　　前线的号角声此起彼伏，在接下来的一周里，坎贝尔公国的山地师和古塔夫王国的龙裔们又发起了一轮接一轮的猛攻。
　　自打玩家们发现鼠人的毒气可燃之后，他们立刻琢磨出了一条攻略鼠人巢穴的新思路。
　　方法很简单。
　　抓阄抽取一名幸运的骷髅兵，背着燃烧瓶和油桶冲进去就好。
　　唯一美中不足的是，毒气的爆燃效果在密闭空间里过于猛烈，好几次都炸断了大墓地推进的必经之路，不得不派出工程蛛紧急施工。
　　后来服务器干脆“ban”了这个邪道的战术，禁止玩家擅作主张用送死流打法逃课。
　　毕竟绝大多数时候，鼠人在大墓地的亡灵大军面前根本不堪一击，只有当炼金魔像和缝合鼠出现的时候，战况才会陷入焦灼。
　　到那时候再用邪道打法也不迟，没必要给后勤平白无故的增加压力，只为了炸几只小老鼠。
　　一周的时间，三族联军共同推进了近百公里，最终在温泉峰的山巅上完成了会师。
　　这里地热资源丰富，硫磺的气味在空气中弥漫，白色的蒸汽从岩石缝隙中喷涌而出。
　　是个风水宝地。
　　看着跳进温泉里撒欢的蜥蜴人们，那些扮演亡灵的玩家们，一个个都露出了羡慕的表情。
　　终于，有人还是忍不住了，羡慕嫉妒恨的冲了上去。
　　“淦！凭什么拦着我，我也要进去！”一口闷了化学池发出咯吱嘎嘣的尖叫，拼了命地想要往温泉里钻，却被身旁的其他玩家给拦住了。
　　龙行百里：“卧槽，你特么想干什么？快停下！”
　　葫芦的娃：“一个亡灵凑什么热闹？你泡过了这玩意儿还能用？！”
　　一口闷了化学池：“淦！你也是亡灵，你为什么也拦着我？！”
　　葫芦的娃：“我特么早晚要变成魅魔的，你说我为什么拦着你？！”
　　一口闷了化学池：“？？？”
　　龙行万里：“哈哈哈哈，在游戏里泡澡可真舒服啊，千里，你也进来啊。”
　　龙行千里：“……我是亡灵，我就不了。”
　　坐在岩石墩子上的米西打着哈欠。
　　通过挂在脖子上的翻译水晶，她倒是能大概听懂魔王大人的小喽啰们在聊什么，却无法理解。
　　就算亡灵跳进去了又能怎么样？
　　只是洗澡而已，又不是喝。
　　温泉边上的骚动只是一段小插曲，这里的战斗结束的太快，以至于大多数玩家都在摸鱼。
　　另一边，十几公里外的山洞。
　　看着浩浩荡荡接近的蜥蜴人、人族大军，早已等候在此的高山王国军队发出了雷鸣般的欢呼。
　　矮人国王铁须·贾斯塔亲自迎了出来。
　　这位矮人君主身穿厚重的板甲，胡须编成了粗大的辫子，垂到腰带上，整个人就像一座移动的铁塔。
　　他大笑着张开双臂，根本不管什么贵族礼仪，给了刚下马的爱德华一个足以勒断肋骨的热情拥抱。
　　“哈！爱德华陛下！我的好兄弟！看到你真让我高兴！”
　　“你和德瓦卢家族的那个老头不一样，你现在的眼神，像极了三百年前那位砍下巨魔脑袋的坎贝尔大公！你们都是真正的硬汉！”
　　板甲碰撞发出“哐当”的巨响，震得周围的侍卫都忍不住缩了缩脖子。
　　爱德华被勒得有些喘不过气，但还是用力回抱了一下这位矮人盟友，笑着调侃道。
　　“那可真够遥远的，铁须陛下。三百年前的大公是谁我一时半会儿还真想不起来，等打完这一仗，我得回去翻翻积灰的族谱，看看是哪位祖先能得到您这样的赞誉。”
　　周围的矮人和人类军官都发出了一阵善意的哄笑，原本因种族不同而略显生疏的气氛，在两位君主的谈笑间瞬间消融。
　　铁须·贾斯塔很是欣赏这位坎贝尔大公，虽然他的实力不如他的妹妹，但他的身上有一股他妹妹没有的东西。
　　如果坎贝尔的统治者是艾琳，他大概不会如此果断地参与到这场对腐肉氏族的围剿中。
　　简单的寒暄后，众人走进了临时搭建的作战指挥部。
　　巨大的地图铺在桌面上，上面标注着密密麻麻的红线和箭头。
　　罗炎站在爱德华身侧，虽然没有说话，但他的目光却始终游离在地图的某几个关键点上。
　　矮人那边的情报填补了坎贝尔与古塔夫这边对万仞山脉地下世界情报的空白。
　　有了这些生下来就在打洞的伙计们帮忙，后续的战争恐怕会顺利许多。
　　“……温泉峰一带的老鼠已经被清理得差不多了，但‘碎魂者’莫克的麾下们并没有放弃抵抗，如今他们的主力缩回了这里——死亡谷地区。”
　　铁须指着地图上的一片区域，声如洪钟。
　　众人的目光随着他食指指向的方向，聚焦在地图上那道狭长的裂谷。
　　“根据我们的斥候侦查，那里有极不寻常的魔法波动。我们怀疑那些该死的老鼠在那里修建了一座大型传送阵，或者至少是某种邪恶的祭坛……不管那里有什么，我们都得拿下那里。”
　　爱德华点了点头，认同了铁须的观点。
　　“目前来看，死亡谷是通往腐肉氏族腹地‘血肉王庭’的最后一道天险。只要拿下了这里，胜利对我们而言便唾手可得。”
　　鼠人并不是什么很团结的生物，大多数时候他们都是一盘散沙，唯有在外力的作用下才会拧成一根绳子。
　　一旦三族联军逼近血肉王庭，成功击杀了腐肉氏族的首领。剩下的鼠人甚至不需要他们亲自动手，那些小老鼠自己就会和自己打起来，为争夺莫克的遗产而厮杀不休。
　　“把它交给我！”
　　一道清脆却坚定的声音响起。
　　艾琳公主向前跨了一步，银色的长发在烛火下闪着微光。她手按剑柄，翠绿色的眸子里燃烧着战意。
　　“我愿做先锋，带领坎贝尔的战士们撕开死亡谷的防线。既然那里是最危险的关口，我认为那里需要我。”
　　爱德华刚想说话，罗炎却先一步开口了。
　　“不急。”
　　艾琳惊讶地看向科林，翠绿色的眸子带着一丝询问，不解他为什么要阻止自己。
　　罗炎并没有因为艾琳的惊讶而退缩，只是来到了地图前，用温和的声音说出了自己的想法。
　　“我们对死亡谷所知甚少，那里的情报对我们来说一片空白。艾琳，我清楚你的实力，但我不想让我们的底牌暴露得这么快……”
　　说着，他转过头，看向站在一旁的“萨克·疾风”。
　　“萨克阁下，古塔夫王国的勇士们行动迅捷，反应机敏，我想由你们先发动试探性的佯攻，探探那里的虚实如何？”
　　一双双视线都落在了山洞里最高大的风蜥蜴身上，后者微微一愣，没想到魔王将皮球踢给了自己，于是立刻说道。
　　“当然！亲王殿下！”
　　萨克上前一步，右爪握拳捶在胸口，发出一声闷响。
　　“古塔夫王国的字典里没有‘退缩’二字！那些亵渎神灵的老鼠，将由我们的利爪来粉碎！我们会为三族联军趟平这条路！”
　　反正也不是古塔夫的勇士去啃这根难啃的骨头。
　　何况就算真需要古塔夫的勇士上，他也一点儿意见都没有，那终究不是风蜥蜴的活儿。
　　罗炎笑着点了下头。
　　“谢谢……不过，倒也不用拼命，我想把这次佯攻定义为一次‘侵入式侦查’，只要把情报带回来就算赢。”
　　他很清楚艾琳在想什么，无非是想借助传颂之光的伟力，凭借自己的力量来尽可能减少三族联军的伤亡。
　　他承认她的想法是好的，但实际上那是不可能的。
　　即使拥有着“万象之蝶”的神灵也无法代替凡人打完所有的仗，何况他还得给他的小玩家们留点游戏体验。
　　总不能整个资料片从头到尾都在看过场CG。
　　铁须摸着自己的胡须，眼珠子转着似懂非懂。
　　这个帝国来的亲王有两下子啊，嘴里总能蹦出一些自己不懂的词，看起来是个厉害的角色！
　　值得深交一下！
　　艾琳有些不甘心地抿了抿嘴，但看到罗炎投来的安抚目光，还是顺从地退了回去。
　　爱德华的脸上带着笑容说道。
　　“那今天的军事会议就到这里吧，萨克·疾风阁下，如果你们需要任何支援请不必客气告诉我！”
　　萨克·疾风给了众人一个冷峻而可靠的表情。
　　“不必，龙神的子民擅长单挑，我们视决斗为荣耀，你们在远处等待着我们的凯旋就好！”
　　——
　　（感谢书友“鹦鹉、螺”的盟主打赏！！！）

第564章 死亡谷之战！
　　群山环抱的深处，坐落着一座犹如深渊的裂谷。
　　尸体腐烂形成的瘴气，混合着从裂隙中冒出的地底毒烟，在嶙峋的乱石之间形成了一层淡绿色的薄雾。
　　这里便是死亡谷。
　　恰如其名，这里是一片被生者遗弃的绝地，只有五毒俱全的鼠人才能在这里生活。
　　凭借着这片得天独厚的天险，穿梭在群山之中的鼠人，没少让高山王国的矮人吃苦头。
　　然而，这一切却在今天发生了逆转。
　　被称作“圣灵”与“龙裔”的大墓地战士，正如潮水一般冲破那淡绿色的毒雾，朝着鼠人仓促组织的防线发动猛攻！
　　“兄弟们！冲啊！抢首杀！”
　　“为了部落！为了瓦罗兰——呸，为了魔王大人！”
　　“前面的别挡道！”
　　“我的火球！别挡了我的火球！”
　　伴随着一阵阵怪叫，大墓地的亡灵军团如同一股黑色的泥石流，咆哮着涌入了峡谷。
　　冲在最前面的是一群身披重甲的蜥蜴人与骷髅兵。
　　他们虽然形态各异，有的甚至缺胳膊少腿，但那股悍不畏死的疯狂劲头，却足以让任何一支正规军胆寒！
　　在无数玩家的期盼之下，官方运营团队宣传已久的“史诗级战役”终于被狗策划端到了桌上。
　　在那一双双冒着绿光的眼睛里，那令人谈之色变的死亡谷，简直就像流淌着经验与贡献点的黄金乡！
　　为了早日摆脱牛马的身份，成为高贵的高级恶魔，几乎每一个玩家都豁出去了！
　　猪头人骑士一马当先冲在了最前面。
　　只见这位雄壮的“龙裔”战士，手中握着一只不知从哪儿捡来的图腾石柱，每一次野蛮地挥舞都是一场腥风血雨！
　　这家伙已经杀红了眼，墨绿色的鳞片上挂满了鼠人的皮肉，尾巴不断地在地面上兴奋拍打着。
　　“哈哈哈！彻底疯狂！”
　　那已经不能称之为战斗了。
　　简直就像拆家！
　　周围的鼠人四散奔逃，都被这家伙的动作吓破了胆，有鼠人祭司试图念咒施法，却被迎面劈来的斧子砸碎了脑壳。
　　看着到处乱跑的猪头人老兄，挥舞着战斧的牛头人战士忍不住吐槽了一句。
　　“你特么能不能慢点？后排都快跟不上了！”
　　“哈哈哈哈！我直接拒绝！”
　　猪头人骑士大吼一声，声音里满是亢奋，直到一把匕首割开了他的脚踝，令他发出一声愤怒的咆哮。
　　“草！鼠辈竟敢偷袭，看你猪头人爷爷一棍子插死你！”
　　巨大的图腾柱回手一掏，然而却砸在了空处。
　　不过这一击并没有完全落空，飞溅的碎石和庞大的冲击波仍然撞在了那鼠人刺客的胸口，将后者撞得口鼻血涌。
　　这家伙竟然没有超凡之力？！
　　栽在凡人手上的猪头人骑士彻底怒了，前爪又是往前一掏，直接捏爆了那只鼠人的脑壳！
　　然而就在这时，锋利的石弹如雨点般飞来，将猪头人骑士砸得满头是血，不得不将图腾柱架在身前格挡。
　　这家伙拉的仇恨太多了。
　　不只是挥舞投石索的奴隶鼠，就连远处的鼠人祭司也盯上了他，摇晃着挂满铃铛的骨杖施法。
　　直击灵魂的阴毒法术化作一道道幽冥色的流光，在飞射石弹的掩护下覆盖了过来。
　　身陷敌阵的猪头人骑士渐渐招架不住，终于感觉到了压力山大，只能向身后投去求助的视线。
　　哥们儿——
　　快救你们的爹！
　　虽然猪头人老兄总是胡来，但也正是拜他拉足了仇恨所赐，盯上他的鼠人并没有意识到真正的威胁其实在这憨批的身后。
　　就在一众手持长戟的氏族鼠包围了这个体型魁梧的蜥蜴人的时候，一道幽蓝色的冰霜花环忽然在猪兄的脚下炸开，化作一道波纹扩散，瞬间将那些鼠鼠冻成了冰块。
　　“干得漂亮！”
　　猪头人骑士发出一声兴奋的咆哮，手中图腾一个横扫千军，直接将那些鼠人砸成了碎片！
　　“客气。”
　　远处，【一叶知秋】淡定的回了一句，同时冷静地挥动法杖，骨指上的黄金戒指散发着妖异的光芒。
　　没有多余的动作。
　　他的每一次施法都精准地卡在敌人的进攻节奏上，冰霜与烈焰在他手中交织，像是在演奏一曲死亡的乐章。
　　虽然他的施法不如魔王大人流畅，但这套行云流水的施法动作，也算是有魔王大人一成的神韵了。
　　而另一边，披着暗影斗篷的【忽晚】，已经悄无声息地融入了淡绿色的瘴气之中。
　　只有当鼠人捂着喷血的喉咙倒下时，众鼠鼠才能在其身后一闪而逝的阴影里，捕捉到那对墨绿色匕首的反光！
　　看着那只冲进鼠人祭司队伍中大开杀戒的亡灵鼠，指挥作战的鼠人千夫长瞳孔剧烈收缩。
　　好快的动作！
　　T0玩家的实力恐怖如斯！
　　而战场的另一侧，画风却显得有些诡异。只有寥寥几人顶在前线，其余玩家似乎都不大敢靠近这里。
　　“桀桀桀，尝尝老子特调的加料雪碧！”
　　玩家“一口闷了化学池”怪叫着，将手中一瓶冒着诡异泡泡的炼金药剂狠狠砸进了鼠人堆里。
　　只听砰的一声爆响，一坨浓烈的红雾扩散开，瞬间吞噬了周围那淡绿色的薄雾。
　　起初鼠人都没太在意，毕竟鼠鼠们都是用毒的行家，早就五毒俱全，百毒不侵了。
　　然而他们很快便为自己的轻率付出了代价。
　　最先接触到那红雾的鼠人开始疯狂抓挠自己的皮肤，直到皮开肉绽，发出凄厉的惨叫。
　　而周围的鼠人则被吓破了胆，惊慌尖叫着向后奔逃，哪怕身后的千夫长再怎么喝止也不管。
　　桌子凳子：“我操，你那是什么玩意儿？！”
　　一口闷了化学池：“咳，这个是和地狱矮人做买卖的赠品，说是灭鼠药，让我拿到前线去试试，测出疗效之后告诉他们，具体什么成分我也不知道。”
　　苟始：“……好家伙，得亏周围没有友军，要不分都给TK扣了。”
　　好在地狱矮人的技术实力有限，那红雾并没有持续太久，便消散在了战场的硝烟之中。
　　至少没有把自己人卷进去。
　　冲在最前面的都是大墓地T0、T1梯队的玩家，他们展现出了极强的个体战斗能力，轻而易举地将鼠人的防线撕开了一道道裂缝。
　　而在那些玩家的身后，则是浩浩荡荡的萌新大军，拿着资料片批发的封测资格进入到了游戏里。
　　他们有些各自为战，有些三五成群地组队，而更多的则是加入到了大大小小的游戏公会里抱大腿。
　　譬如其中最突出的一支公会，便是天灾OL第一土豪公会龙行天下！
　　不同于那些嗷嗷叫着向前冲锋的队伍，这支纪律严明的队伍放在一片混乱的战场上，完全是另一幅画风！
　　他们就像一支真正的军队，令行禁止，行动如风。
　　鼠人们很快将这支行动整齐的队伍，当成了三族联军的精锐对待。而也正是因此，龙行天下众们被动地成为了这场战役中的中流砥柱，承受了他们本不该承受的输出。
　　不过，这也正中了龙行万里的G点。
　　他追求的可不就是这个吗？
　　没有漫天的箭雨，怎么体现出古塔夫王国“第一猛将”的勇猛？
　　“兄弟们！注意阵型！不要脱节！”
　　身骑地穴蜘蛛的龙行万里挺身阵前，手中挥舞着一柄巨大的双刃战斧，眼中战意高昂。
　　他身上的鳞片呈现出一种深沉的墨绿色，那是高等级蜥蜴人——或者说龙裔血统的证明！
　　顺便一提，从鲛人那儿抢来的诅咒鱼叉总算是被他换掉了，现在他用的是魔王大人亲自制作的装备。
　　“千里，举盾！百里，掩护我！”
　　行进在龙行万里的身侧，副会长兼秘书的【龙行千里】依旧是一副稳健的模样。
　　虽然她只是一名骷髅，但动作却异常灵敏，手中的塔盾稳稳架起，像一座移动的堡垒。
　　漫天飞舞的射石和毒箭，都被她用附魔的塔盾挡下，给一旁的老大留足了装逼的空间。
　　“好嘞，哥！”
　　【龙行百里】拉满了手中的长弓，骨质的手指没有一丝颤抖，随后墨绿色的箭光一闪！
　　每一声弓弦震动，都伴随着一只躲在岩石后的鼠人惨叫倒地。时而是鼠人弩手，时而是鼠人祭司。
　　他们虽然没有“T0小队”那般变.态的个人实力，但胜在配合默契，像是一台无情的推土机，将沿途的鼠人残兵碾压殆尽。
　　胜利，似乎触手可及！
　　驻扎在这里的鼠人守军明显已经被打崩了心态，开始丢盔弃甲，向着山谷深处溃逃……
　　然而，就在这时异变突起！
　　地面忽然开始颤动。
　　那震动并非千军万马奔腾的轰鸣，而是一连串令人牙酸的磨牙声，就好像万千只老鼠正在啃咬着大地。
　　原本正在溃逃的鼠人突然停下了脚步，惊恐地望向了自己的后方，那山谷最深处的黑暗。
　　一团黑雾正在吹来。
　　看到那黑雾的瞬间，他们的眼中渐渐流露出恐惧。而那深入骨髓的战栗，竟然比他们在战场上厮杀的时候还要强烈百倍！
　　不同于瑟瑟发抖的鼠鼠们。
　　手握图腾柱站定身子的猪头人战士，脸上却露出了跃跃欲试的表情，呸了口唾沫在染血的图腾柱上。
　　“大的要来了！”
　　一叶知秋手中的魔杖翻转握定，颅骨中的魂火闪烁着警觉的幽光，从那扑面而来的“魔力之风”中嗅到了一丝不寻常的气息。
　　没有犹豫，他立刻施展了风之眼，将其套在了自己、那闪烁着幽绿色魂火的颅骨之中。
　　“你能看到那是什么东西吗？”忽晚的身影停在了他的身旁，眼睛同样向山谷的深处望去。
　　专注于前方的一叶知秋语气凝重说道。
　　“我看不见……”
　　忽晚意外地看向他。
　　“看不见？”
　　一叶知秋缓缓点了下头。
　　“嗯……有什么结界包裹住了那东西，我只能模糊地感知到，有一股恐怖的气息正在向这边靠近。”
　　以他黄金级的实力竟然看不穿那结界背后的东西，这已经说明了很多问题……
　　也几乎就在他话音落下的瞬间，一声凄厉的尖啸忽然划破了燥热的空气，降临在了众玩家的头顶。
　　“吱——！！！”
　　紧接着，无数臃肿的肉球从那宛如实体的黑暗中冲了出来，扭曲的形状让人分不出来他们到底是什么东西。
　　“那是……鼠人？”站在远处的一口闷了化学池吃惊地看着前方，捏在手中的两管试剂瓶甚至忘记了扔出去。
　　站在他旁边的苟始咽了口唾沫。
　　不——
　　那已经不能称之为生物了。
　　他们的四肢扭曲地着地，脊背高高隆起，皮肤被撑得半透明，下面流动的不是血液，而是某种散发着微光的浑浊液体！
　　而最令人吃惊的是他们的背部，只见那里生长着一簇簇紫黑色的水晶瘤体！
　　那水晶瘤体忽明忽暗的闪烁着，仿佛随着那些怪物的呼吸一缩一涨，向外喷吐着肉眼可见的幽蓝色的粉尘。
　　被这东西吓得san值狂掉，牛头人战士惊叫了一声。
　　“卧槽……这是什么怪物？”
　　“嗷嗷嗷！首杀！我的！”与他思路完全不同，猪头人骑士一蜥当先冲了上去，手中图腾柱挥舞。
　　然后——
　　就没有然后了。
　　猪头老兄一如既往的勇猛，这次竟是冲得远了些，一股脑地钻进了那“结晶鼠”背后的黑雾之中。
　　这位白银级巅峰强者的冲锋，竟然连一片水花都没有溅起，就被淹没在了那滚滚而来的撕咬声中。
　　或许，这就是为什么他这么久还是白银级。
　　虽然资料片中死亡一般不会有额外的惩罚，但是当前经验值的丢失却是复活机制的一部分，不得不品尝。
　　看着转瞬间消失在黑雾深处的“T0”，龙行千里愣了一下，手中的盾牌下意识地举起，做好了一场苦战的准备。
　　而也就在这时，更令众人惊悚的一幕发生了，那些扭曲的怪物竟然没有径直奔向玩家，而是率先淹没了挡在前面的鼠人同类！
　　一张张布满獠牙的裂口张开到极限，他们一口咬住了其他鼠人的脖子，并以极其残忍的方式将他们撕碎。
　　“救命——！”
　　“啊啊啊啊！”
　　鲜血飞溅，碎肉横飞。
　　那些怪物在吞噬了同类后，背上的水晶瘤体瞬间变得更加鲜艳，体型也以肉眼可见的速度膨胀了一圈。
　　“小心！他们还在继续变异！”
　　一叶知秋心中一凛，手中的法杖猛地杵地，一团巨大的火球在他的头顶迅速凝聚。
　　燃烧的火球不断膨胀，短短几个呼吸的时间，直径便从一米膨胀到了三米，并将周围的空气烤得扭曲——
　　就好似一颗燃烧在战场上空的太阳！
　　当那火球膨胀到极致的时候，一叶知秋手中的法杖用力向前一挥，那火球便如流星一般砸向了前方的敌阵中心！
　　轰——！
　　火光冲天而起！
　　向上升腾的火焰裹挟着地上的尘埃，向上凝聚成了一团小型的蘑菇云！
　　然而即使是这黄金级强者的全力一击，也仅仅只是焚毁了不到十数只扭曲的结晶鼠。
　　而很快那些被烤焦的尸体便被身后的老鼠们吃掉，化作这股结晶洪流向前的动力！
　　龙行天下公会的阵地首当其冲。
　　这些“结晶鼠”的速度快得惊人，像一颗颗出膛的肉弹，带着腥臭的劲风撞进了玩家的阵列！
　　猝不及防之下，数名玩家被扑倒在地，还来不及作出反应，便被一口咬断了头颅。
　　鲜血肆意喷洒！
　　先前势如破竹向前推进的龙行天下众，终于开始出现了伤亡，一场惨烈的厮杀拉开了序幕。
　　几名龙行天下公会的高玩迅速作出反应，手中刀斧化作一道流光向前纵横劈砍。
　　在龙神祝福与“气”的加持之下，迅速有数只结晶鼠被劈倒在地，哀嚎着咽下了最后一口气。
　　远处的魔法师挥舞着魔杖施法，橙红色的火光与气刃在战场上肆意翻飞，其间还伴随着爆炸的声响。
　　然而纵使玩家们打出了成吨的伤害，仍然让几只变异体冲进了方阵之中。
　　不同于那些只会撕咬的一般怪物，它们背上的水晶瘤突然膨胀爆炸，射出无数细小的晶体碎片！
　　这些碎片如同弹片一般，轻而易举地穿透了骷髅兵的骨骼和蜥蜴人的鳞片。
　　仅仅一瞬间，龙行天下众的盾墙就千疮百孔，举着盾牌的“龙裔”战士们死伤惨重！
　　“啊！我的腿！”
　　“奶妈别管我，先奶队长——”
　　“草，狗策划开控制台了吧？！”
　　如此强悍的战力竟然只是小兵，很明显是狗策划看他们打得太顺，于是给他们上了点压力。
　　“稳住阵型——！”
　　龙行千里挥舞着塔盾，试图将一只变异体顶开，然而对方的力量大得惊人，直接将她连人带盾撞飞了出去。
　　“千里！”
　　龙行百里想要救援，却被另一只变异体缠住，只能拔出匕首迎战！
　　眼看着公会的阵型就要崩溃，一道魁梧的身影突然从侧翼杀了回来。
　　“吼——！！！”
　　骑着地穴蜘蛛的龙行万里发出一声震耳欲聋的咆哮，果断开启了狂化。只见他浑身的肌肉如同充气般隆起，原本墨绿色的鳞片上泛起了一层血红的光泽！
　　“都给老子滚开！”
　　手中的双刃战斧在空中划过一道凶猛的弧线，将一只迎面扑来的畸变怪物拦腰斩断！
　　那坚硬无比的水晶瘤在巨斧面前竟然脆弱得像玻璃一样，来不及爆炸便化作了漫天飞舞的碎片。
　　噗嗤——！
　　腥臭的体液溅了龙行万里一身，然而他却连看都没看一眼，便继续杀向了敌阵。
　　烈日之下的死亡谷俨然变成了血腥的地狱。
　　龙行千里拖着摇摇晃晃的身躯站起，冲着厮杀在阵前的会长喊道。
　　“会长！先撤吧！这怪伤害太高了，弟兄们根本顶不住！”
　　龙行万里喘着粗气，身上那套精良的板甲已经被腐蚀得千疮百孔，一只怪物的利爪在他胸口留下了三道深可见骨的伤痕。
　　然而，纵使是伤痕累累，那双战意高昂的眸子里却看不见一丝退意。
　　“撤你大爷！”
　　龙行万里吐出一口带血的唾沫，手中的战斧再次燃起了红光。
　　他是玩家。
　　玩家的字典里，从来就没有“怕死”这两个字！
　　这只威猛的龙裔仰天长啸，迎着那如潮水般涌来的畸变怪物，再一次发起了冲锋。
　　“龙行天下！死战不退！”
　　那一刻，他的背影在热浪扭曲的空气中，竟显出几分悲壮的英勇。
　　而让那英勇深深印在众人眸子里的，还是万里老哥的下一句话——
　　“这场仗损失的装备——”
　　“老子一个人全包了！”
　　不只是龙行天下公会，整个战场上的玩家们全都兴奋了，一瞬间就像打了鸡血一样再次发出嗷嗷的叫喊。
　　“噢噢噢噢！”
　　“狗曰的鼠人！老子跟你们拼了！”
　　“为了魔王陛下！！！”
　　被这帮牲口们的热情吓了一跳，刚从地上爬起来的百里连忙大声在后面补了一句。
　　“卧槽！你们别误会了啊，我大哥说的是报销公会的损失——”
　　“哈哈哈哈！”
　　龙行万里大笑一声打断了他的解释，“没有！一口唾沫一个钉，我的意思就是所有人！”
　　杀红眼了的他已经彻底上头了，什么盈亏平衡之类的玩意儿已经被他彻底抛在脑后。
　　支着盾牌站起来的千里摇摇头，拦住了哭笑不得还想说什么的百里，冲着他摇了摇头。
　　反正这家伙的零花钱也是无上限的。
　　随他去吧。
　　停滞的绞肉机再次开始疯狂转动，在这弥漫着腐臭与死亡的山谷中，真正残酷的厮杀才刚刚开始。
　　一边是毁灭一切的结晶洪流，而另一边则是死战不退的玩家大军！
　　至于腐肉氏族的鼠人——
　　在无人问津的角落，他们已经被两只撞在一起的拳头碾成了肉泥，只剩下一地血沫……
　　乱军边缘，一只骷髅头骨滚了出去。
　　在那摇摇欲坠的魂火熄灭之前，一口闷了化学池发出一声畅快淋漓的感叹。
　　“这辈子……值了！”
　　唯一遗憾的是，万里老哥没有早点告诉他。
　　早知道这场战役的损耗有人全包了，他就把库存全带过来一次清空了……
　　而另一边的高坡之上，“暗影魔将”塔诺斯惊讶地俯瞰着身下那片惨烈的战场。
　　令他震惊的不是魔王大人麾下的勇猛，而是那吹进死亡山谷的“黑风”，居然在占据了上风之后隐隐出现了退潮的迹象。
　　仿佛这股力量不是奔着阻止魔王军的攻势而来，倒更像是来打扫战场的。
　　“这可真是亵.渎……”
　　没想到水深的不只是魔都。
　　塔诺斯自言自语了一句，食指压低了帽檐，将魔王大人赐予他的火枪收进了怀里。
　　看来——
　　这次用不着他出手了。

第565章 温泉峰当然得有温泉
　　温泉峰，夜幕低垂。
　　时值盛夏，山下的气温动辄三四十度，然而这山顶上的气温却凉爽得恰到好处。露天的温泉池中，氤氲的热气袅袅升腾，将漫天繁星渲染朦胧。
　　在那一片朦胧的薄雾之中，一只淡金色鳞片的幼龙正惬意地漂浮在水面上，金色的竖瞳眯成了一道“L”型的缝。
　　异世界的生活——
　　实在是太惬意了。
　　“……说起来，不去帮你的手下真的没问题吗？”塔芙懒洋洋地说着，一副老朽点评小辈的口吻。
　　“不必，我的手下能照顾好自己。”靠在池边岩石上的罗炎微微阖着双眼，慵懒的声音透着漫不经心的从容，就像打发了某只多事儿的小鬼。
　　“啧，真是个薄情的男人。”
　　“并非薄情，我只是给我的部下们一点参与感，不然他们如何知道自己是在为谁效力？”
　　其实除了这个冠冕堂皇的理由之外，还有另一个理由。
　　那便是现在正是这场战争的垃圾时间，双方正式进入了“谁也奈何不了谁”的阶段。
　　随着马吕斯这个大股东被斩杀，越来越多的莱恩人被救出，学邦在万仞山脉中的实验彻底失去了来自莱恩王国的赞助，圣水项目已经成为了一件无利可图且危险的烂尾工程。
　　以罗炎对那群冷酷无情的魔法师的了解，他们肯定不会在看不见明显收益的项目上，继续浪费资源。
　　埃德加·考夫曼教授的人头一方面是为搞丢了大人物的东西买单，而另一方面也是学邦向三族联军释放的信号——
　　他们打算将实验室搬回北部荒原。
　　反正该做的实验已经做完了，他们成功找到了提纯纯净魂质的方法，也完成了理论上的补全。
　　接下来就是生产了。
　　提纯魂质在技术上并不是很难，难的只是需要大量灵魂供体。
　　虽然无法从莱恩王国搞到更多魂矿对他们来说会有些可惜，但这所谓的可惜远远谈不上致命。
　　大不了给魔法学徒的考核放放水，从奥斯帝国广袤的附庸领土上多招一些怀揣梦想的小伙子姑娘们……这群魔法师总能搞到自己需要的东西。
　　想到这里的罗炎心中也是一阵感慨，自己在学邦布局的时候竟然一点也没发现他们竟然在做这等亵.渎的事情。
　　或许，是时候让科学学派撤离了。
　　虽然罗炎相信学邦还没有那个胆子以及必要对帝国的子民出手，但他的学生里面并非全都是帝国的子民，来自罗德王国以及其他附庸国的孩子们仍然占了多数。
　　待在那样的地方，难免会受到波及。
　　总之，学邦需要时间从万仞山脉撤退。
　　而三族联军这边，同样需要时间去消化战果，巩固已经占领的区域，将那漫长的补给线从斯皮诺尔伯爵领一路铺设过来。
　　至于为什么要给学邦留出撤退的时间？
　　那当然是因为柿子要挑软的捏，饭得一口一口地吃。魔王的下一个目标不是学邦，而是罗兰城。
　　罗炎是个思路极其清晰的魔王，他从一开始就意识到万仞山脉中的水比想象中的深，故而没有什么都往雷鸣城的报纸上面扔，只提莱恩人的遭遇以及莱恩王国和鼠人勾结的事情。
　　不然气氛到位了，最后啥也没干，岂不是伤了自己人的士气？
　　而且矮人和学邦的关系并不差，真对学邦动手，高山王国恐怕连眼下的鼠人都不愿意对付了。
　　这不只是罗炎的思索，也是爱德华的思路。
　　关上门来的时候，爱德华没少咒骂北部荒原上的魔法师不当人，但在和矮人国王开作战会议的时候……
　　两人都很默契地没有提那些魔法卷轴。
　　塔芙翻了个身，一对小短腿在水里扑腾了两下，显然对罗炎的这套说辞嗤之以鼻。
　　“你这家伙……我发现，任何事情到了你嘴里都能变成好事儿。”
　　看着漂在水面上仰泳的塔芙，罗炎笑而不语。
　　恭喜，来自泽塔帝国的塔芙研究员，你又一次探明了神秘的本质……奖励是一枚温泉蛋。
　　可惜小塔芙并没有读出来魔王眼神中的企图，否则指定得被吓得当场漏一颗出来。
　　塔芙漂了一会儿，舒服地眯起了眼睛，发出一声感叹。
　　“不过说起来……没想到万仞山脉里还有这样的好地方啊。当年我叱咤风云的时候，居然错过了这里。”
　　“那说明你根本就没有仔细看过自己统治过的土地，只是在玩地图填色游戏。”
　　塔芙装作没有听见，把头扭向一边，对着空气吹泡泡。
　　罗炎也并未继续在这个话题上欺负她，只是享受地靠在身后的岩壁上，感受着温热的泉水浸润着每一寸肌肤。
　　这里的确是一块风水宝地。
　　米西在勘探温泉峰地形时发现了这里，立刻如获至宝，殷勤地将它献给了魔王大人。
　　罗炎简单勘察了一下温泉下方的地脉，发现温泉下方极有可能埋藏着一座高品质的魔晶矿。
　　也正是因此，氤氲的雾气中富含着浓郁的魔力，或者说天然的“灵质”，不但屏蔽了山间的蚊虫，更像是一道无形的屏障，将外界的喧嚣与纷扰统统隔绝在外。
　　泡在这种灵气浓郁的温泉里，不但对身体大有裨益，更是有着让人精神舒缓的功效。
　　就在罗炎放松着神经的时候，轻柔的声音从身后传来。
　　“魔王大人，您有什么需要尽管吩咐我。”
　　穿着女仆装的莎拉一直守候在魔王的身后。并且，这是她十分钟里第三次说这句话了。
　　湿润的水汽打湿了她额前的黑发，那对竖起的猫耳轻轻摇摆，琥珀色的眼眸里满是期待。
　　看得出来，忠诚的莎拉是真的想为她的主人做点什么，只不过罗炎的确没什么需要她帮忙的地方。
　　罗炎将头扬起，朝着身后的莎拉笑了笑说道。
　　“不必了，莎拉，你也放松一会儿吧。这里没有外人，不需要这么拘谨。”
　　“遵命。”
　　柔和的脸上浮起了一抹绯红，莎拉微微颔首，接着自然地伸出手，去解领口的纽扣。
　　罗炎见状连忙说道。
　　“隔壁还有一个温泉。”
　　莎拉的手指停在了第二颗纽扣上，但很明显并不想停。
　　“我知道，那里有什么东西吗？”
　　“没有，我的意思是那边也可以泡……”
　　空气安静了几秒钟，只有温泉流动的声音，以及塔芙将鼻子埋进水里吐泡泡的声音。
　　莎拉盯着罗炎看了一会儿，确信魔王大人是认真的，这才遗憾地“切”了一声，转身走向了隔壁的岩石后方。
　　那背影多少看着有些落寞。
　　罗炎松了口气，差点就没法专心享受温泉了。
　　泡在水里的塔芙发出“噗噗噗”的笑声，戏谑地说道。
　　“你们一起泡呀，不用在意我，我只是一只巨龙而已，必要时我还可以潜进水里！”
　　看热闹不嫌事大的不止塔芙，悠悠也跟着冒了出来，乳白色的雾团融在雾里，兴奋怂恿。
　　“对呀对呀，魔王大人，倾听信徒的祈祷和满足信徒的愿望可都是神明的工作之一——”
　　“悠悠闭嘴。”
　　罗炎轻描淡写地回了一句，同时食指微微一扬，一股无形的魔力瞬间笼罩了水面。
　　自打突破宗师级以来，他对力量的掌控愈发出神入化了，甚至不必拘泥于肉眼可见的元素。
　　几乎就在一瞬间，满脸坏笑的塔芙还没反应过来，淡金色的小脑袋就被一股不可抗拒的力量按进了温泉里。
　　“咕齁齁——！”
　　一连串气泡从水底冒了上来，伴随着某只肉用蜥蜴手舞足蹈的挣扎。
　　几秒钟后，那股力量才消散，塔芙猛地钻出水面，一边咳嗽一边呛出了一道细小的水柱。
　　“你这家伙……居然用超凡之力欺负普通人！你还是人吗？！”
　　“你又不是人。”
　　罗炎淡淡地回了一句，甚至连眼睛都没有睁开。
　　“@%&#！”
　　气急败坏的塔芙嘴里飙出了一连串晦涩难懂的泽塔语垃圾话，然而罗炎压根听不懂，因此约等于没骂。
　　调整了一个舒服的姿势继续靠着，他让灵气充裕的泉水没过了肩膀，任由精神力徜徉在氤氲的雾气之中，与天地灵气——或者说“蜂巢”进行充分的水乳交融。
　　前线有玩家冲锋陷阵，无需他亲自操心。
　　果然——
　　忙里偷来的闲才是真的爽啊。
　　就在罗炎享受着这份难得静谧的时光时，浓浓的雾气之外忽然传来了赤足踩在湿润岩石上的哒啪声。
　　那声音很轻，却在寂静的夜晚显得格外清楚。
　　罗炎眉毛微微一扬，沉浸在温泉中的精神力下意识地向外舒张，朝着声音传来的方向扫了过去。
　　然而这不扫还好，精神力透过层层白雾传来的画面，饶是魔王也感到了一丝尴尬。
　　只见氤氲的雾气之中，艾琳正裹着一件单薄的浴巾，哼着舒缓而轻快的小曲走来。
　　那浴巾不算宽大，仅能遮住关键部位，露出了大片牛奶般的雪白。湿漉漉的银发贴在她的肩头和锁骨上，水珠顺着姣好的曲线滴落了下来。
　　两人隔着薄雾双目相对，空气也在一瞬间按下了暂停键，随后又被迅速地煮沸。
　　几乎一瞬间，艾琳的脸颊以肉眼可见的速度染上了一层绯红，接着那绯红迅速蔓延到了耳根和脖颈。
　　“！！！”
　　神选的强者到底不是等闲之辈，这位英姿飒爽的公主殿下倒是没有发出小女生般的尖叫。
　　不过很明显，她还是被这突如其来的状况搞得乱了方寸。
　　罗炎也没想到，勇者小姐的第一反应竟然不是转身逃走，而是一鼓作气冲进了温泉。
　　扑通——！
　　只听一声巨响传来，激荡的水花溅出了七八米远，不但扑了罗炎一脸，也将飘在温泉上划水的塔芙给掀翻了出去，在激荡的“海啸”里扑腾了好几圈。
　　“……%￥#！”
　　几句泽塔帝国的国粹脱口而出。
　　然而当金色的小母龙稳住身形，再次探出脑袋，那双竖瞳里却没有丝毫愤怒，反而闪烁着看热闹不嫌事大的期待。
　　什么情况？！
　　攒劲的节目终于要来了吗？
　　罗炎也被艾琳这突如其来的举动给整不会了，抹了一把脸上的水珠，愣了一会儿才试探着问道。
　　“艾琳？你怎么……”
　　“特……特蕾莎说这里的温泉可以治疗疲惫，推荐我来这里放松一下……你你你你怎么也在这里？！”
　　艾琳的肩膀越缩越小，就像她那慌乱无措的声音一样，最终一起沉入了温热的泉水，化作了水面上咕嘟咕嘟的气泡。
　　她胳膊环抱着膝盖，将大半张脸都埋在了膝盖后面，只露出一双羞愤欲死的翠绿色瞳孔，视线不知该安放在哪里。
　　罗炎也是一样，不知道该把视线安放在哪，随意搭在岩石上的胳膊，也拘谨地收拢了回来。
　　巧了。
　　他也是从部下那儿听来的消息，没想到噩梦之乡的小恶魔，竟然和勇者小姐的贴身侍卫想到一块去了。
　　“我……也是听部下说的。”
　　“噢噢噢……”艾琳依然把自己埋在水里，像一只把头埋进沙子的鸵鸟，却没意识到自己的声音有多奇怪。
　　“你先冷静一点，来杯饮料吧。”
　　罗炎食指微扬，放在衣服旁的空间戒指微光一闪。
　　一瓶塞着软木塞的冰镇蜂蜜水凭空出现，在魔力的推动下缓缓飘到了艾琳面前。
　　艾琳下意识地伸出双手去接，然而胳膊刚伸出水面，浴巾便像晕开的肥皂泡沫一样被水面带走，吓得她扑通一声又坐回了水里，红着脸将膝盖紧紧抱回了身前。
　　那惊慌失措的眸子四处乱窜，像一只受惊的小鹿。直到最后她才回过神来，微微愠色地瞪了“罪魁祸首”一眼，仿佛无声的控诉——
　　‘坏心眼的家伙。’
　　天地良心。
　　罗炎真不是故意的，他从来不在这种事情上占人便宜，更用不着耍什么声东击西的心眼，因为根本没有那个必要。
　　“……事先声明，我不是故意的。”
　　“我相信你……你不是那样的人。”艾琳似乎也觉得是如此，小声嘟囔了一句，握着藏在膝盖背后的蜂蜜水，拧开了软木塞。
　　然而，这句表明信任的话语并没有让气氛变得轻松，反而让空气中那股暧.昧的味道更加浓郁了，就像红茶中逐渐化开的方糖。
　　塔芙悄悄潜泳到了一块巨大的岩石后面，兴奋地甩着尾巴，期待着后续的发展。
　　两人沉默地泡了一会儿，罗炎率先打破了沉默。
　　“说起来，你还习惯吗？”
　　艾琳愣了一下，随即反应过来。
　　“你是指哪方面？”
　　“血族。”
　　罗炎看了一眼她的银发，以及那在月光下愈显苍白的肌肤……然后他从一旁取过浴巾，将自己也给遮起来了。
　　“我还好。”
　　艾琳轻轻抿了一口蜂蜜水，感受着那股冰凉的甜意顺着喉咙滑下，停顿片刻后继续说道。
　　“可能是因为我的血液里流淌着坎贝尔家族特有的圣光力量，它在一定程度上压制了我对血液的渴望。除了变得喜欢吃三分熟的牛排之外，好像和以前没什么区别。”
　　“那就好。”罗炎点了点头。
　　其实他知道，地狱的血族并不是离开血液就活不了，只是长时间不饮用血液会变得无精打采。
　　就像离开了红茶的雷鸣城市民一样。
　　而薇薇安对于米诺陶诺斯血液的喜欢，则更多是出于个人嗜好。如果没有的话，她也可以完全不喝，或者以此为要挟满地打滚，吵闹着要喝魔王的血。
　　静谧的氛围在两人之间流淌，四下只有偶尔传来的水声。
　　艾琳看了一眼飘在不远处的幼龙，认出那是科林的宠物，随后便将目光挪开了。
　　“那个……科林。”
　　“怎么了？”
　　艾琳犹豫了一下，似乎在做一个艰难的决定。
　　“你觉得……我是不是应该告诉一下我的哥哥比较好？关于我变成了吸血鬼这件事。我觉得，至少……应该让他知道真相。”
　　罗炎并没有立刻回答。
　　他看着艾琳纠结的神色，知道这是她心中的一根刺，于是思索了一会儿开口说道。
　　“有些事情需要合适的时机。”
　　艾琳的表情有些黯然，她将下巴埋在了膝盖里，整个人缩成一团浸泡在温泉中。
　　“时机还没到么……”
　　“我认为还没有，”罗炎轻声说道，“在见到了万仞山脉中的黑暗之后，无论是你的兄长，还是坎贝尔家族的子民，都太需要一颗太阳来驱散他们心中的黑暗。”
　　“我认为你应该向人们坦白，但应该是在众人不再需要传颂之光的时候做这件事情，而不是在众人最需要安慰的现在。”
　　艾琳低着头说道。
　　“可是这总让我有一种欺骗了他的感觉，他毕竟是我的亲人，也是我在这个世界上最在乎的人之一。”
　　“你会这么想，说明你是个善良的人。”
　　罗炎的声音柔和了几分，带着安抚人心的力量。
　　“然而，光靠善良是不足以让我们的世界变得更好的。我相信你在看到了雷鸣城的变化之后，一定能理解当初你的兄长做出的种种决定。”
　　艾琳抬起头，对上了那双深邃的紫眸，这次眼神没有躲闪。她心中的阴霾似乎散去了一些，脸上露出了恬静的笑容。
　　“谢谢，听你这么说，我感觉好多了。”
　　罗炎微笑着点头。
　　“客气。”
　　艾琳看着坐在对面的科林。
　　从相识的第一天到现在，他似乎总是在关键时刻出现，向陷入困境之中的她伸出援手。
　　感到了有些不好意思，她将下巴和视线重新埋回了自己的双膝之间，小声说道。
　　“你总是在我需要的时候出现，无论是在战场上，还是在……别的地方。有时候我真不知道，我该怎么感谢你才好……”
　　“不必感谢。”
　　罗炎笑了笑，语气温和地说道。
　　“你也帮了我很多，只是你自己没有意识到而已。譬如……就如我刚才所说的那样，你的光芒照亮了身边的人，而我也是其中之一。”
　　这番话让艾琳的心跳漏了一拍。
　　她眨了眨眼睛，长长的睫毛上挂着水珠，显得格外动人，忽然鬼使神差地说道。
　　“那……你能再帮我一个忙吗？”
　　罗炎微微一笑。
　　“很乐意为你效劳。”
　　艾琳并没有立刻说出口，而是红着脸，在水中扭捏了好一会儿，像是要把下辈子的勇气也借过来。
　　“我想……试一下。”
　　“试一下？”
　　“嗯……我从来没有试过，想知道那是什么感觉……”
　　嗯？
　　罗炎愣了一下，看着她那副含羞带怯的模样，感觉自己的心跳都不由自主地漏了一拍。
　　这是什么情况？
　　“别，别误会……”
　　似乎也意识到了自己的话有歧义，艾琳被自己的大胆吓了一跳，脸红得仿佛要滴出血来，赶忙又在后面补充了一句。
　　“就是……吸，吸血……”
　　圣西斯在上……
　　她绝对不是那种随便的人，希望科林殿下不要误会，她只是好奇血族吸血到底是怎么一回事。
　　这是她一直以来的困惑，她从来没有对任何人说过，哪怕是了解内情的特蕾莎。
　　自从变成血族之后，科林身上一直散发着一股致命的吸引力，让她忍不住吞咽唾沫。
　　尤其是在晚上。
　　每次在他旁边的时候，她都得忍耐很久，才能压制住那种扑上去咬他一口的想法。
　　格兰斯顿堡的那天夜晚之后，艾琳认真反思了许久，或许自己并不是因为喝醉了才会做出那样唐突的举动，而是因为血族的某种本能。
　　她查阅了很多资料，然而雷鸣城的图书馆中并未收录太多关于地狱的内容，《百科全书》提到的也是寥寥几笔。
　　不过有一件事可以确定，如果只是咬一小口的话，不吸取太多生命的精华，是不会对对方造成实质性伤害的。
　　她本来想忘掉这件事，但科林之前说过的那句话，总是萦绕在她的脑海中——
　　‘如果实在饿了，我的脖子可以借给你。’
　　嗯，没有别的意思。
　　艾琳只想知道，他到底是认真的，还是只是哄哄她。
　　“你……你说过的……”
　　艾琳不敢看罗炎的眼睛，视线却在他的锁骨附近游动，小声地吞咽了一口唾沫。
　　“如果实在饿了，你的脖子可以借给我……其，其实胳膊也行。”
　　在这个寂静的夜晚，那一声清晰的“咕嘟”吞咽声，显得格外响亮，也格外旖旎。
　　就连潜在水中暗中观察的塔芙，也忍不住跟着期待地“咕嘟”了一声，金色的竖瞳中闪烁着期待。
　　什么情况？！
　　原来无毛猴子的发.情期是夏天吗？
　　搞快点啊！
　　看着呼吸愈发急促、脸颊愈发滚烫的勇者小姐，泡在温泉中的罗炎一时间也不知道该说什么。
　　那……轻点儿？
　　不过这句话由自己来说，会不会太奇怪了点？
　　就在两人之间的气氛逐渐升温之时，一声突兀的“咣当”却打破了这份旖旎的宁静。
　　那是木质澡盆狠狠砸在岩石地面上的声音。
　　罗炎和艾琳齐刷刷地转头看去。
　　只见那氤氲的白雾背后，把头发扎成丸子的薇薇安正裹着一条白色的浴巾，目瞪口呆地站在温泉旁边。
　　“薇薇安？！”艾琳惊呼了一声，眼神出现一瞬间的慌乱，虽然她不清楚自己在慌什么。
　　“你你你怎么在这里？！”薇薇安就像被踩了尾巴的松鼠，本就尖细的嗓音更是比以往高了八度。
　　那双绯红色的眸子在两人之间不断游动，瞳孔中写满了震惊，仿佛遭到了地震似的。
　　脸红透了的艾琳刚想解释，然而薇薇安却根本没给她开口说话的机会，“扑通”一声直接跳进了温泉中。
　　这枚紫色的炮弹精准地落在了罗炎的身旁，接着几个干净利落的蝶泳，一眨眼的工夫已经挂在了某人的胳膊上。
　　“你这是做什么？！”
　　艾琳“噌”的一声从水里站了起来，右手抓着浴巾，红着脸，吃惊地瞪着那个强行挤到科林身边的小鬼。
　　薇薇安抹了一把脸上的水，得意地看了艾琳一眼，掩饰了自己此时此刻的狼狈。
　　“库库库，当然是洗澡！这里又没写你的名字！”
　　“哪，哪有你这个样子……我的意思是，你考虑过科林殿下的感受吗？”艾琳语无伦次地说道。
　　“有什么关系？哥哥帮妹妹搓背不是天经地义的事情吗？”薇薇安扬起下巴，一脸的理所当然。
　　“这算哪门子的天经地义啊！”
　　艾琳感觉自己的三观受到了冲击，虽然她知道科林和薇薇安关系很好，但这已经不是关系好的范畴了吧。
　　薇薇安却丝毫不觉得羞耻，反而因为艾琳的慌乱更得意了，嘴里也渐渐没了把门。
　　“在迦娜大陆是这样的！我们小时候经常这样一起洗！”
　　艾琳的目光瞬间变得有些呆滞，她转头看向科林，眼神中带着一丝难以置信的询问。
　　“科林……”
　　“没有的事，她在吹牛，我们小时候根本不认识。”老实说，罗炎现在的确有些被动。
　　倒不是因为薇薇安能把火车拖着跑的牛劲儿，而是因为他现在胳膊不管往哪个方向动都很危险。
　　听到科林否认，艾琳总算松了口气，绷紧的肩膀松弛了下来，翠绿色的眸子也不再地震了。
　　呼……原来是虚张声势。
　　自己吓自己。
　　然而她的这口气还没松到底，旁边的薇薇安却炸了毛。
　　吹的牛当场被揭穿，而且还是在“眷属”的面前，顿时让薇薇安遭遇了前所未有的大破防。
　　绯红色的眸子印上了水雾，最终酝酿成了爆发的情绪，她气急败坏地在水里扑腾起来。
　　“哇呀呀呀……可恶，气死我了气死我了！我我我要杀了罗克赛·科林！把我的兄长还给我！”
　　罗炎：“你冷静一点……”
　　“别闹了薇薇安，他是你兄长，你们应该好好相处……我的意思是，以健康的方式。”善良的艾琳在了解了情况之后便不再吃醋，反而帮着科林一起安慰起了她的妹妹。
　　“……”虽然罗炎觉得薇薇安想杀的大概不是自己，罗克赛·科林另有其人，但他实在不知道该从哪个地方开始解释，于是只能保持了沉默。
　　大片的水花被薇薇安激起，整个温泉池瞬间变成了一个小型的海啸现场，白色的水雾与飞溅的水珠彻底遮蔽了视线，也让快要笑岔气的塔芙渐渐笑不出来，向漩涡的中心投去了惊恐的目光。
　　就在这时，远处传来了急促的脚步声。
　　“殿下！发生什么事了？！”
　　一直守候在外围的特蕾莎听到了温泉这边的骚动和尖叫，以为发生了什么意外，手按着剑柄，神色紧张地冲到了温泉边上。
　　然而，当她看清眼前的景象时，整个人都愣住了。
　　“殿下……嗯？”
　　只见温泉池里，艾琳殿下正裹着浴巾站在水中，满脸通红且不知所措。而另一边，薇薇安正像个孩子一样在水里撒泼打滚，不知道在发什么疯。
　　特蕾莎茫然地看着温泉中的两人。
　　“你们……”
　　怎么了？
　　注意到了站在温泉边上的特蕾莎，正在宣泄情绪的薇薇安忽然停下了动作，双手抱在胸前，面红耳赤地大叫了一声。
　　“不，不是你想的那样的！”
　　“……？”
　　特蕾莎眼神更加迷茫了。
　　她也没想啥啊。
　　这时候，艾琳忽然注意到温泉中少了一个人，于是左右张望了一眼。
　　“话说……科林怎么不见了？”
　　明明刚才他还坐在那里，怎么一转眼的功夫就不见了？
　　薇薇安终于也意识到了，小脸“嗖”地转向一旁，果真没在温泉中看到她的兄长。
　　甚至不只是她的兄长。
　　连塔芙也消失了！
　　“殿下……”目光从失魂落魄的薇薇安身上挪开，特蕾莎担心地看向了艾琳。
　　“我没事，特蕾莎……你退下吧。”
　　艾琳给了特蕾莎一个温和的笑容，庆幸没有被特蕾莎撞破那羞人场面的同时，心中也不禁涌起了一丝丝微小的失落。
　　又让那家伙跑了……
　　……
　　与此同时，半山之隔的另一处温泉池。
　　这里的气氛虽然没有隔壁那般喧嚣，但弥漫在那氤氲雾气之中的压力，却有过之无不及。
　　水平如镜的池面上，一大一小的两道身影正遥相对望。
　　端坐在温热的池水边缘，莎拉面无表情地看着坐在对面的“噩梦魔将”，琥珀色的竖瞳微微眯起。
　　而坐在她对面的茜茜也是一样，慵懒地交叠着藕节似的双腿，蝙蝠似的翅膀平铺在水面上。
　　“你怎么在这？”茜茜挑了挑眉，指尖缠绕着一缕猩红的发丝，语气中带着一丝被打扰的不悦。
　　莎拉冷冷地看着这位同僚，并没有因为对方的身份而退让。
　　“……在下也正想问你这个问题。”
　　“问我？有趣，妾身当然是在等待尊敬的陛下……而你，不觉得有些僭越了吗？”
　　“哦？魔王知道这回事儿吗。”
　　“他会知道的。”
　　“……”莎拉嘴角轻轻上扬，这家伙似乎完全没有意识到自己迷路了，来错了地方。
　　然而茜茜却将她的眼神当成了挑衅，猩红色的眸子里闪过了一丝愠怒，毫不客气地瞪了回去。
　　两人的视线在空中交汇，仿佛针尖对上了麦芒，无形的火花在水面上噼啪作响。
　　不同于和气一团的坎贝尔堡，魔将与魔将之间的尔虞我诈，不过是雷鸣郡迷宫的日常。
　　德拉贡时代是如此。
　　如今罗炎时代，倒还算和平了。
　　不远处，一块不起眼的岩石背后，“大墓地最擅长传话之小恶魔”米西，正抱着膝盖缩成一团，瑟瑟发抖。
　　“完了完了……带错路了。”
　　聪明绝顶的米西本来是想制造一场美丽的邂逅，却没想到魔王大人居然去了隔壁，反而是魔王身边的蠢猫来了这里。
　　肯定是阿拉克多告的密！
　　米西在心中蛐蛐，等回头一定要给那只笨蜘蛛一点颜色瞧瞧，让那家伙知道得罪谁也别得罪噩梦之乡的小恶魔！
　　不过……
　　听着隔壁传来的争吵声，米西的心里又涌起一阵劫后余生的庆幸。
　　还好进错了。
　　若是让茜茜大王和艾琳殿下打了照面，今晚这温泉峰上怕是要有大事儿发生了……

第566章 丧钟在罗兰城的教堂敲响
　　罗兰城，圣罗兰大教堂。
　　这座曾经象征着莱恩王国纯洁与虔诚的神圣殿堂，此刻却像一座徘徊着幽灵的坟场。
　　嘶哑的咆哮取代了唱诗班的赞歌，为那圣洁的彩窗镀上了一层毛骨悚然的恐慌。
　　“马吕斯！你去了哪里？我命令你，立刻给我滚出来！”
　　跌跌撞撞的老人穿过了长椅。
　　他走到了祭坛前，双手死死抓住了大理石护栏，苍老的皮肤下掩埋着快要爆开的血管。
　　马吕斯没有出现。
　　回应西奥登的，唯有他自己发出的回音。
　　而那位平日里总是如影子一般守候在他身旁的“先王之手”，此刻却像是人间蒸发了一样，很久没有消息了。
　　西奥登猛地转过身，环顾了一眼身后的大殿，怀着最后一丝期望，试图从那大理石柱的阴影之下找回他丢失的底牌。
　　然而事实证明，一切只是徒劳。
　　甚至于他失去的不只是底牌，还有那游刃有余眼神背后的慵懒，乃至于……他的青春本身。
　　失去了“圣水”的滋养，衰老而健壮的国王似乎只剩下了衰老。他的血肉在癫狂中加速腐朽，步履不再稳健，而这一切都是因为马吕斯停止了上贡……至少他是这么认为的。
　　深入骨髓的寒意让西奥登忍不住打了个冷战。他渐渐感觉到了一股名为死亡的气息，正顺着他的脚踝向上攀爬，化作他全身肤发之下的恶寒。
　　“我不信……你怎么可能会失败？你一定是躲起来了对不对？呵呵……你给我滚出来！”
　　西奥登神经质地念叨着，时而喃喃自语，时而咆哮，浑浊的眼球里布满了血丝。
　　那是马吕斯！
　　莱恩王国最锋利的匕首！
　　在这个世界上，除了那些半只脚踏入神域的半神，还有谁能无声无息地杀死他？！
　　不可能！
　　绝，对，不可能！
　　哪怕是半神，想要杀死宗师也绝非一件容易的事。领域的力量固然强悍，却不等同于没有对手，有很多方法可以弥补实力上的鸿沟。
　　而既然没有死，那就只有一种解释了。
　　一个比马吕斯的死亡更让西奥登感到恐惧和愤怒的念头，像毒蛇一样钻进了他的脑海——
　　是背叛！
　　他嗅到了背叛的味道。
　　“够了！我的耐心已经耗尽了，你背叛了你的王国！马吕斯！我就知道血管里流着肮脏血液的人不可信……你这个低贱的玩意儿，女仆生出来的野种！德瓦卢家族的耻辱！”
　　西奥登猛地抬起头，对着空无一人的大殿怒吼，声音凄厉得像是来自地狱的怨鬼。
　　他已经不管不顾了。
　　马吕斯的私生子身份是德瓦卢家族最核心的秘密之一，也是为什么西奥登能如此信任他。
　　无论是在地狱还是圣西斯的信仰体系中，“不洁的血液”都并非祝福，而是诅咒，或者说把柄。
　　他们往往被视为耻辱，被排除在继承法理之外，受到教会势力的天然敌视……唯有依赖父辈的偏爱或者正统继承人的宽恕才能苟活在阴影中，哪怕这并非他们的过错。
　　西奥登怎么也没想到，马吕斯会背叛自己，不过他转念一想，坎贝尔公国如今正被恶魔统治着，离经叛道的爱德华还真未必在意古老的法理……如此一切就说得通了。
　　“你带着我的配方，带着我的圣水……你投靠了坎贝尔！下地狱的玩意儿！你背叛了你的家族和你的国王！”
　　那个两面三刀的叛徒一定是用那份原本属于国王的礼物，去换取了爱德华的庇护！
　　愈演愈烈的猜忌就像一团燃烧的烈火，烧毁了本就生性多疑的西奥登仅存的理智。
　　他愤怒地挥舞着权杖，将祭坛旁的一座天使雕像砸得粉碎，任由那石膏碎片飞向了圣西斯的神像。
　　悲悯的神像依旧无动于衷地站在那里，仿佛是对垂死挣扎凡人的嘲笑，也仿佛是在怜悯。
　　然而看到那副恬静的表情，西奥登却只觉得火大，恨不得把手中的权杖扔向那里。
　　“陛下……请您息怒……”
　　一个颤抖的声音从角落的阴影里传来，微弱得像是一只快被踩死的老鼠。
　　西奥登猛地转头，那双充血的眼睛死死锁定了声音的来源。
　　在那根巨大的石柱后面，身穿华丽红衣主教长袍的克洛德正瑟瑟发抖，衰老的脸上写满了惶恐。
　　他本想上去搀扶摇摇欲坠的陛下，或者说几句逗乐子的话来安抚陛下，然而对上那双吃人般的眼神，他还是本能地退缩了。
　　那根本不是人类的眼神。
　　而是一头被饥饿和恐惧逼疯的魔兽。
　　克洛德感觉自己的双腿在打颤，那身沉重的主教袍此刻像是灌了铅一样，压得他喘不过气来。
　　如果不是眼看着陛下连圣西斯的神像都要砸了，他宁可在那大理石柱的背后躲到老死。
　　他比任何人都清楚自己的斤两。
　　他根本不是什么神明的代言人，只是一个镀了金的宫廷小丑，别说是国王陛下，连男爵的女儿都能扇他耳光。
　　如今的罗兰城，已经不是千年前那个信仰坚定，无论何时都与圣光站在一起的古老城邦了。
　　“克洛德……”
　　西奥登一步步向他逼近，脚步拖沓，一把揪住了克洛德的衣领，从牙缝里挤出来隔夜菜腐烂般的气息。
　　“你是来嘲笑我的吗？”
　　“我……我怎么敢，陛下……”
　　克洛德把身体紧紧贴在冰冷的石柱上，冷汗顺着涂满脂粉的脸颊滑落，在下巴上汇聚成滴。
　　他努力挤出一个比哭还难看的笑容，那是他当小丑时练就的本能，更是他成为主教之后久经考验的本领。
　　“我是您最忠诚的仆人……也是神的仆人……”
　　“神？”
　　西奥登突然发出了一声尖锐的怪笑，伸出形同枯槁的手，一把抓住了克洛德胸前的十字挂坠。
　　那股惊人的力量，勒得克洛德差点窒息，干枯的嘴唇中发出无声的哀求，却不敢用双手去碰国王的手。
　　“如果真的有神，为什么祂从不回应我的祈祷？！如果真有圣西斯，祂的子民最需要祂的时候，祂在哪里？”
　　西奥登死死盯着克洛德的眼睛，唾沫星子喷了他一脸，毫不吝啬那亵渎的话语。
　　“回答我，我的大主教！我的圣西斯在哪里？马吕斯在哪里？还有我的……圣水！”
　　圣，圣水？
　　克洛德被吼得一脸懵逼，却又不敢多问，只能默默承受着国王陛下的怒吼，并祈祷着马吕斯先生赶紧出来。
　　只有那位阁下能安抚陛下的情绪，只是不知道最近他去了哪里，就像消失了一样。
　　震耳欲聋的咆哮在大殿中回荡，震得头顶那绚烂的彩绘玻璃嗡嗡作响，而神谕却像从一开始就不存在一样。
　　这个世界上最有趣的事情莫过于此，当所有人都认为神灵会出手的时候，神灵居然消失了。
　　但或许是听见了克洛德这位卑微之人的卑微祈祷，就在他快要被勒死的时候，大殿外传来的脚步声救了他一命。
　　听到熟悉的脚步声，西奥登的手指微微松开了几分，克洛德趁机大口喘息，瘫软在石柱旁，惊恐地看向门口。
　　午后的阳光穿过回廊，又穿过了那厚重的橡木门，一道修长的身影逆着被光照亮的灰尘走了进来。
　　那人身穿一件剪裁得体的黑色双排扣礼服，领口系着一丝不苟的银灰色领结，手上戴着一尘不染的白色手套。而令人印象深刻的，却是那握在他手中的暗金色怀表。
　　如果不看周围的废墟和疯狂的国王，这个男人的气质像极了一位刚刚从上流社会的茶会中抽身，准备为主人打理晚宴的管家。
　　卡修斯，代号“丧钟”，他的绰号和他本人一样守时。
　　在莱恩王国的“守墓人”组织中，他是仅次于马吕斯的存在，也是唯一一个不像刺客，更像绅士的杀手。
　　无视了瘫在地上的主教，他径直走到距离国王十步远的地方停下脚步，随后收起怀表，一脸沉痛地单膝跪下。
　　“陛下，臣来迟了。”
　　西奥登像是抓住了最后一根救命稻草，踉跄着抢到卡修斯面前，双手死死抓住他的肩膀。
　　“马吕斯呢？你也找不到他吗？他果然背叛了我……”
　　卡修斯陷入了沉默。
　　他并没有直接通报马吕斯的死讯，而是仔细端详着国王脸上的表情，似乎是在权衡。
　　过了良久，他的权衡似乎有了结果，心中善恶的交锋也见了分晓，嘴角渐渐勾起了一抹不易察觉的笑容。
　　“陛下，您听见了吗？”
　　“听见什么？”西奥登微微一愣，神经质的四处张望了一眼，尤其是望了一眼身后的神像。
　　“那些窃窃私语……”
　　卡修斯的声音变得轻柔，眼神渐渐流露出一丝悲悯与无奈，“躲藏在阴暗角落里的老鼠们正在磨牙，马吕斯试图和他们战斗，但……我们的敌人太强大了，即使是信仰坚定的马吕斯阁下，也抵挡不住老鼠们的腐蚀。”
　　西奥登的瞳孔猛地收缩，屏住呼吸，仿佛真的在空气中听到了某种令人牙酸的摩擦声。
　　“你是说……”
　　“马吕斯阁下并没有失踪，而是被鼠群吞噬了。或者说，经不住考验的他本身就是最大的老鼠。”
　　卡修斯顺势站起身，扶住了摇摇欲坠的国王，用沉痛的声音在他耳边轻语。
　　“根据我们掌握的情报……他最后一次出现是在暮色行省，并且禁止所有人跟着他。毫无疑问，他带着我们王国最核心的机密，投奔了南方那个卑贱的小丑……”
　　这句话如同一把利刃，切开了西奥登心中的脓。与其说那是守墓人的情报，倒不如说是卡修斯刚刚从国王脸上读到的东西。
　　他想听什么，他就说什么，而且再离谱的事情，他也能将它编成一首流畅的诗。
　　诗歌，不需要合理。
　　只要朗朗上口就行。
　　“我就知道！这个该死的叛徒！他果然背叛了我。”
　　西奥登破口大骂了一声，指甲深深嵌入了卡修斯的礼服，在那尖声的吼叫中宣泄着他的癫狂。
　　“不仅是他，陛下。”
　　卡修斯则继续煽风点火，语气一如既往的悲痛。
　　“罗兰城的阴影里，到处都是他的同党。那些贪婪的商贩，那些虚伪的贵族，甚至……”
　　他的目光若有若无地扫过角落里的克洛德，给那面露恐惧之色的主教留下一个警告的眼神。
　　“……甚至可能是您身边最亲近的人。他们都在等待着您的衰老，等待着瓜分这头雄狮的尸体——”
　　“杀光他们！让守墓人立刻行动起来！绝不能让这些小丑颠覆了德瓦卢家族的荣耀！”
　　不等卡修斯说完，西奥登咆哮着打断了他，唾液飞溅。
　　卡修斯微微欠身，嘴角勾起一抹不易察觉的冷酷，而瘫坐在地上的克洛德连一丝声音都不敢露出。
　　这个疯子……
　　他会害死所有人！
　　然而克洛德已经无力阻止，或者说他压根就没有这个功能，他很清楚自己只是个小丑。
　　无论是在国王的眼中，还是在罗兰城市民们的眼中，又或者……在圣西斯的眼中。
　　他只能眼睁睁地看着，一个比自己还要小人的小人，将国王袍子下的匕首偷走。
　　“……如您所愿，陛下，守墓人会立刻行动起来，以迅雷不及掩耳之势扫清所有的叛徒。不过，为了不让这场正义的清洗半途而废，我需要您的授权，准许我动用罗兰城内的一切力量。马吕斯的同党在这座城市里盘踞太深，唯有您的支持，才能让荣耀回归您的王座。”
　　西奥登露出了病态而扭曲的笑容，他用力拍打着卡修斯的肩膀说道。
　　“去吧，替我敲响他们的丧钟，我会为你的一切行动授权！卡修斯，你是这世上唯一的忠臣，替我去把那些老鼠们的皮剥下来，把他们的血献给我的圣西斯！让活着的人知道，圣光不容他们质疑和玷污！”
　　“这是我的荣幸。”
　　卡修斯行了一个完美的贵族礼，随后便转身向大殿之外走去，一刻也没有停留。
　　马吕斯死了，但“先王之手”留下的庞大遗产还需要人继承。
　　此前这位阁下还活着的时候，卡修斯一直活在他的阴影之下，不敢有半点非分之想。
　　而现在，这位阁下死了，那些被压抑在卡修斯心底的野心就像突然释放的弹簧，一瞬间爆发了出来。
　　他不但要继承马吕斯的全部，还要将马吕斯曾经未掌控的东西，一次全部攫取过来！
　　橡木门外的阳光吞没了卡修斯的身影。
　　西奥登突然转过身，走到瑟瑟发抖的克洛德面前，一把揪住了他的衣领，将这位主教从地上提了起来。
　　“克洛德！”
　　国王的双眼直勾勾地盯着他，浑浊的瞳孔中写满了癫狂，却也藏着一丝宛如孩童般的期待。
　　“帮我问问圣西斯，我做得对吗？圣西斯……祂会支持我的，对吧？”
　　看着那张犹如恶鬼一般的脸，克洛德感觉自己的心脏快要从嗓子眼里跳出来了。
　　冷汗浸透了他的背脊，顺着额头流进眼睛里，他却不敢眨眼。
　　作为曾经的小丑，他最擅长的就是察言观色。而他也无比清晰的察觉到，这将是他人生中最后一次的登台表演。
　　如果他说错一个字，圣罗兰大教堂的丧钟将首先为他敲响，他将成为这场浩劫中最先死去的人。
　　生存的本能终究还是压倒了道德与良知。
　　克洛德咽了一口唾沫，强行控制住面部肌肉的抽搐，摆出了一副庄严肃穆的模样。
　　“是……是的，陛下。”
　　他的声音颤抖着，仿佛那是倾听到神谕之后的激动。
　　“我听见了……我听见了祂的神谕。”
　　“祂说什么？”西奥登急切地追问，仿佛他不知道答案一样。
　　克洛德闭上眼睛，昧着良心，说出了那个足以将整个罗兰城，推入地狱的谎言。
　　“祂说……您的决断充满了神圣的智慧，您的英名将伴随着这场洗礼，为罗兰城带来前所未有的荣光。”
　　西奥登微微一愣，随即爆发出狂喜的大笑，那是对一个用力表演的小丑最大的赞赏。
　　“我就知道！圣光没有放弃我们，荣耀终将属于德瓦卢家族！”
　　他一把推开克洛德，心满意足地对着门外的侍从大声呼喝。
　　“去地窖里！取出我的珍藏！我要和我的老朋友喝一杯，为这逐渐浮现在地平线的黎明！”
　　黄昏之中。
　　侍者穿过回廊，颤颤巍巍地端来了红酒，随后跪伏在地上。
　　疯狂的国王高举猩红如血的酒杯，站在破碎的天使石像前，与强作镇定的主教碰杯在一起。
　　“克洛德！再与我共饮一杯，这一杯让我们敬明日的繁荣！”
　　“是，陛下……愿圣光永远庇佑您，庇佑着我们的王国。”
　　……
　　守墓人曾是国王袖袍下最锋利的匕首，然而如今这把匕首却随着马吕斯的死去亮到了台前。
　　无论是学邦还是莱恩王国，似乎都陷入了一个奇怪的诅咒之中，那便是昨日的恶魔往往会被明日的恶魔衬托得善良。
　　罗兰城的市民永远不知道那天夜里万仞山脉的某地发生了什么，只知道一夜之间披着黑袍的神秘士兵忽然出现在了大街小巷，就像冬月大火之后盘旋在罗兰城上空的乌鸦一样。
　　皇家卫队见到他们都像见了恶鬼一样，生怕被这些人盯上。而马芮·朗巴内小姐也罕见地收起了大小姐脾气，甚至警告纽卡斯千万别招惹这些家伙。
　　纽卡斯当然不会招惹他们，他是个八面玲珑的主，就连曾经对他趾高气昂的斯盖德金爵士，他都是客客气气的，绝不与人结仇。
　　不过，他对于罗兰城发生的变化还是感到了一丝错愕，身在迷雾之中的他只觉得那迷雾前所未有的浓重。
　　或许——
　　他还是把问题想简单了，这座暗室里堆满的何止是火药，甚至于那堆火药才是他看见的冰山一角。
　　不过值得庆幸的是，这次被清洗的对象倒不是那些私藏《百科全书》的石匠，而是国王陛下的廷臣。
　　清洗进行得无声且高效。
　　曾经忠于马吕斯的心腹被一个个从被窝里拖出来，还没来得及喊冤，喉咙就被利刃割断。
　　而那些掌握核心秘密的心腹，则被扔进了地牢里。
　　卡修斯知道他们每一个人的名字，因为他也是马吕斯的心腹之一，只不过负责的不是圣水项目而已。
　　这场清洗不仅仅是为了清除异己，同时也是为了更大规模的清洗整肃队伍，以及将最核心的机密掌握在自己的手里。
　　他必须让陛下依赖且只能依赖自己。
　　站在阴暗潮湿的地牢里，卡修斯优雅地从怀里掏出怀表看了一眼，似乎是在确认自己登台的时间。
　　此刻，在他面前的刑架上，负责将圣水运回罗兰城的副官，已经被折磨得不成人形。
　　“我……我真的不知道配方……”
　　副官气若游丝，浑身皮肉翻卷，鲜血滴答滴答地落在肮脏的地面上。
　　黄金级的实力在紫晶级的力量面前不堪一击，尤其是这位紫晶级的强者还精于暗杀之道。
　　“我只是负责运输……那些东西是从万仞山脉运来。技术上的事情，是埃德加教授在负责……”
　　“您是知道的……”
　　卡修斯微微皱眉，这不是他想听到的答案。而他相信，这也绝非国王陛下想听到的答案。
　　他很清楚自己的权力来源于哪里。
　　如果不能满足国王陛下的要求，今天他是万人之上的卡修斯，明天他就是背叛王国的阶下囚。
　　紫晶级强者？
　　对于拥有半神这张牌的德瓦卢家族而言，宗师都只是蝼蚁而已，他可不会妄自尊大地认为自己有实力取代国王。
　　何况他也没有那么做的必要。
　　因为国王其实很好满足，只要把应许的贡品端到他的面前，宫廷外面的事情怎么都好。
　　“埃德加教授失去了联系，如果你不想变得和他一样，你最好把知道的东西都交代清楚……我的耐心有限，陛下的耐心也是。”
　　卡修斯走上前，语气温和得就像在询问窗外的天气，手中怀表转动的声音却像鞭子一样抽打着副官紧绷的神经。
　　他停住脚步，盯着那双恐惧的眼睛继续问道。
　　“你是负责运输的，不是吗？你负责的应该不只是把圣水运过来，还有把原料送过去……告诉我，原料是什么？别说你不知道。”
　　副官的瞳孔先是一阵收缩，随后又迅速地涣散。
　　在极度的痛楚和恐惧中，他的心理防线彻底崩塌，只能凭借着残存的记忆语无伦次地说道。
　　“是……灵魂……纯净的灵魂。”
　　“灵魂？装在什么地方？”
　　“人……”
　　“人？”
　　“是，是的，尤其是孩子们的……我偶然听一个魔法学徒说过，是灵魂还是什么魂灵，他们的最容易提纯。”
　　卡修斯挑了挑眉，手中的怀表盖“咔哒”一声合上。
　　“原来如此，我还以为是什么高深莫测的魔法，没想到真相竟然如此朴实无华……呵呵。”
　　这就是马吕斯极力掩埋的秘密么？
　　难怪他保守得这么仔细，搞了半天是因为原理本身太简单，很容易就能被人学去。
　　卡修斯的嘴角勾起了一抹胜利的笑容。
　　莱恩城最不缺的就是孤儿，尤其是冬月的大火之后。虽然国王将大量的材料轰去了乡下，但教廷仍然收留了许多。
　　“给他一个解脱。”
　　卡修斯挥了挥手，一旁披着黑袍的士兵毫不犹豫拔出剑，一剑刺进了那副官的胸膛，结束了那个罪恶的生命。
　　没有惨叫声响起。
　　有的只是一声泄气似的解脱。
　　收起怀表的卡修斯转身向地牢出口走去，皮靴踩在沾着血水的台阶上，发出黏腻的声音。
　　路过门口时，他对已经全面接管整座地牢的黑袍卫士下达了今晚的最后一道命令。
　　“去下城区的孤儿院。”
　　“记住，要最干净的货源。”
　　……
　　夜幕中，罗兰城下起了瓢泼大雨，那似乎是圣西斯的哭泣，而街道上的门窗则紧闭着，就像羔羊们合上的眼睛。
　　十数辆漆黑色的马车冲破雨幕，以迅雷不及掩耳的攻势，杀到了下城区数家孤儿院的门口。
　　身穿黑袍的守墓人们粗暴地踹开了大门，年迈的修女试图张开双臂阻拦，却被一脚踹倒在泥水里。
　　她似乎意识到了什么，冲着身后大喊。
　　“快跑——孩子们！”
　　一剑刺破了她的胸膛，血被雨水冲进了泥坑，将那古老而神圣的台阶染成了触目惊心的狰狞。
　　她的死亡毫无意义。
　　在守墓人的面前，即使是守墓人自己都逃不掉，何况一群手无寸铁的孩子。
　　“奉国王陛下的旨意！你们之中有奸细，我需要你们跟我们走一趟。”
　　披着黑袍的士兵扯出不知道谁写的手谕，面无表情地看着那些惊恐万状站在走廊上的孩子们。
　　没有一丝拖泥带水。
　　无论是醒着的孩子，还是那些仍在睡梦中的孩子，都被强行拽出了修道院，扔进了铁笼般的马车。
　　哭喊声、求救声、以及修女们绝望的祈祷声交织在一起，汇成了一首令人窒息的悲歌。
　　然而纵使是听到动静赶来的皇家卫队，在看到了那漆黑色的马车之后，也只能沉默地站在雨幕里，目送着它向奔流河畔的皇家监狱驶去。
　　斯盖德金爵士紧咬着牙，拳头死死地握紧。
　　哪怕当初在罗兰城大剧院的门口，被马芮小姐当着所有市民的面扇耳光，他都未像今天这般屈辱。
　　有形的耳光无非是打碎一个人的尊严，而他压根就没那玩意儿。而那无形的耳光，鞭挞的却是莱恩人的灵魂……
　　即便是动物，也只有少数动物会看着猎人抢走他们的幼崽。
　　雨幕中，他仿佛看到了一张脸。
　　那是被他亲手送上绞架的石匠，那个像雕塑一样坚毅的男人，正用比石头还冷酷的眼神盯着他——
　　看吧。
　　现在我们都是动物了。
　　无非是谁先死去而已。
　　圣罗兰大教堂的深处，克洛德主教跪倒在圣西斯的神像前，干枯的嘴唇絮絮叨叨地诵念着什么。
　　“圣西斯在上，请宽恕您不敬的仆人……”
　　或许是真的怕了。
　　这个长袖善舞的小丑，从未像今天一样虔诚的忏悔。
　　透过那厚重的石墙，他听见了雨幕中的哭嚎，那些无处可去的亡魂都飘来了这里。
　　可他什么也做不了。
　　恐惧像是一双无形的大手，死死地按住了他的膝盖，让他无法站起身去做一个主教该做的事情。
　　克洛德痛哭流涕，额头重重地磕在冰冷的地砖上，磕得鲜血直流，以至于染红了神像前的地板。
　　然而，神像依旧沉默着。
　　或许审判早已开始，只是他才刚刚感受到疼而已。
　　对于一个当了数十年小丑的主教，无论是他的忏悔，还是他的赎罪，一切都来得太迟……
　　瓢泼而下的大雨，仿佛要淹没整座罗兰城，而在那重重雨幕的背后，轰鸣的炮声才刚刚淹没了死亡弥漫的山谷。
　　奥斯历1054年9月中旬。
　　历时两个半月，腐肉氏族部署在死亡谷的防线，终于在彻底入秋之前发生了松动。
　　因为那贯穿斯皮诺尔伯爵领的铁路，终于修到了群山之中。
　　一般而言，翻山越岭的铁路并不好走，但大墓地的工程蛛个个都是打洞的好手。
　　经过周密的战前准备，三族联军集中优势兵力和弹药，在炮火与魔法的掩护下发动了空中、地面以及地下的联合总攻！
　　协同配合的战斗单位就像精密运转的齿轮。
　　虽然缺乏通信装备的他们还做不到信息上的协调，但对于各自为战的鼠人仍然足以形成降维打击了。
　　还停留在上个时代的鼠人哪里见过这般阵仗，顿时被一拳打得找不着北。
　　就连那从黑雾中不断涌出的“结晶畸变体”，也挡不住那浩浩荡荡的洪流，反而加速了鼠人的死亡。
　　庞大战场的一角。
　　坎贝尔第一山地兵团的莱恩营，在侧翼机枪阵地的掩护下攻克了又一座山头，解放了被圈养在山洞中的莱恩人。
　　他们衣衫褴褛，骨瘦如柴，灰暗的眸子里看不见光，就和先前那些被解救出来的莱恩人一样。
　　众人都很意外，没想到过了这么久他们还活着，这儿的鼠人居然没有把他们杀光。
　　这简直是个奇迹。
　　就在众人惊呼不可思议之时，一位名叫哈特的小伙儿却什么也没说，只是上前用枪托砸开笼子的枷锁，然后将手递给了距离他最近的那人。
　　“抓紧我。”
　　那逐渐重燃的光芒，正从一双瞳孔传递向另一双瞳孔。
　　三个月前，本该死于伤口感染的他，因为一群善良的骑士和一位美丽的修女小姐捡回了一条命。
　　现在——
　　轮到他自己，来拯救自己的同胞了。

第567章 暴食之鼠！
　　“诸位——”
　　“轮到我们来拯救我们的王国了！”
　　雨夜，罗兰城的郊区。
　　大门紧闭的酒馆早早打了烊，只有漏过窗帘缝隙的那一缕灯火预示着屋子里的人都没睡着。
　　一道道披着斗篷的身影坐在酒馆的橡木桌前，一双双视线都凝聚在吧台前的那个男人身上。
　　没有欢呼。
　　也没有鼓掌。
　　因为根本不需要。
　　他们并不是今天才回到这里，已经为这一刻准备了很久，只是最近才将那忍无可忍的情绪爆发。
　　众人沉默地喝完了最后一杯酒，随后纷纷起身，拉紧斗篷融入了那燥热的雨夜之中。
　　他们行动迅速，纪律严明，就像令行禁止的军队。
　　或者说，他们本来就是。
　　奥斯历1053年的冬月，莱恩王国曾将一批年轻的军官派遣到德里克伯爵的麾下，支持坎贝尔公国的旧贵族发动了内战。
　　那场战役以共和的胜利告终。
　　俘虏了这些军官的爱德华并没有将他们处决，而是重新训练了他们，并让他们接受了共和的思想，以及认清了真正的敌人在哪。
　　现在，他们作为徘徊在封建头顶的幽灵，又回到了他们出征的地方。
　　……
　　自从“丧钟”卡修斯接管了罗兰城的城防与治安，这座昔日熙熙攘攘的王都就像被按下了暂停键一样。
　　一只看不见的大手扼住了每一个人的喉咙，让这儿的人们连喘息都不敢发出太大的声响。
　　除了对圣克莱门大教堂和爱德华的诅咒。
　　街道上空无一人，只有身披黑袍的守墓人巡逻队如同幽灵般游荡，那沉重的军靴踩在积水中的声音，成了这座城市唯一的脉搏。
　　每当一辆漆黑的马车停在某户人家的门前，紧接着便是撕心裂肺的哭喊与令人窒息的求饶。
　　那是“行刑队”在工作。
　　关于“国王吃小孩”的恐怖流言，像是一场无形的瘟疫，穿透了贵族庄园厚重的围墙，也钻进了贫民窟漏风的窝棚。
　　从“权势滔天”的威克顿男爵到一贫如洗的乞丐，所有人都对那个坐在王座上的德瓦卢家族感到了深入骨髓的寒冷与恐慌。
　　就连那些依附于旧王权的佞臣们，也时不时会从梦中惊醒，摸一摸自己的脖颈，感到一丝兔死狐悲的悲凉。
　　他们的确与国王站在一起不假，但他们扪心自问，自己不会站得比马吕斯更近了。
　　连马吕斯都受到了彻底的清算，从嫡系到家人无一幸免……他们又能算得了什么呢？
　　在这个人人自危的宫廷里，没有人敢说自己是绝对安全的。
　　坎贝尔公国的皇家情报局工作进展从未如此的顺利，以至于连希笛尼局长都感到了吃惊。
　　他们原本还需要搜集大量的线索，分析谁在安第斯先生那儿有存款，谁值得被策反。而如今他们分析的问题已经变成了，谁更值得发展。
　　他们搜集情报的速度，渐渐赶不上罗兰城中局势的变化。往往情报还没放到爱德华的办公桌上，许多东西已经变成了过去式。
　　怪事也在这时发生了。
　　即使是在雷鸣城，也不是所有人都看好公国的纸币，以及银监会将纸币锚定白银的创新。
　　但在罗兰城，银镑却成了仅次于奥斯金币的好东西，在黑市上能买下一切普通人想都不敢想的东西。
　　无论是人，还是灵魂。
　　城外，废弃的“巨人咽喉”采石场。
　　这里曾是罗兰城扩建时的主要石料来源，如今早已废弃，只剩下如獠牙般交错的巨石和深不见底的矿坑。
　　在狂风骤雨的掩护下，这点点微弱的火光根本无法被远处的瞭望塔察觉。而忙着假借清洗攫取权柄的卡修斯，也根本不在乎这种边角料一般的地方。
　　凡人，不过蝼蚁罢了。
　　他需要的矿石不在矿场，而在修道院里。
　　然而，就在巨人注视不到的角落，巨大的石灰岩穹顶下聚集了一群神色肃穆的人。
　　他们中有穿着旧军装的军官，那是法耶特上尉和他在冬月政变中被爱德华大公释放的同袍。
　　他们带来了起义者们最需要的钱和枪，以及来自奔流河下游的“共和”思想。
　　而站在他们身旁的，是一群手上布满老茧的石匠。
　　虽然石匠行会的会长是个孬种，但巴尔和纳特等人却还没有被打断脊梁，就像他们手头上雕刻出的石雕一样。
　　作为罗兰城中影响力最大的旧时代行会，他们的数量占据了绝对的多数。
　　而除了军官与石匠们之外，还有一些看起来格格不入的人。其中有来自费里曼多俱乐部的知识分子，也有对圣罗兰大教堂以及圣克莱门大教堂感到动摇，并对《新约》抱有同情的教士们。
　　他们都觉得圣西斯大概已经“死”了，否则无法解释为何罗兰城中会发生这么多苦难，而圣克莱门大教堂又对此不管不顾。
　　神子是圣西斯的后继者。
　　而圣女卡莲是将他的传说带来地上的被选中之人。
　　至于德瓦卢家族——
　　那是他们要推倒的第一座城堡！
　　法耶特上尉走到了众人的面前，环顾四周一眼，慷慨激昂的声音里充满了力量。
　　“诸位，我们都听到了教堂里的哭声。”
　　“那个坐在王座上的恶魔，早已不再是我们的守护者。他的邪恶与残忍，就连恶魔都会感到吃惊！”
　　“我为我曾将我的荣耀献给他的王冠而羞愧，他玷污的不只是我们的王国，还有我们的信仰，我们的灵魂……或许，从一开始我们就不需要那玩意儿！”
　　他从怀里掏出一张纸，重重地拍在一旁未经雕琢的花岗岩上。
　　那纸上写满了密密麻麻的文字，墨迹未干……那是众人连夜起草的《罗兰城公民宣言》！
　　也是他们所有人共同的宣言！
　　法耶特拔出腰间的短剑，剑尖向下，狠狠刺入岩石的缝隙中。
　　接着，他用庄严的声音，率先立下了誓言。
　　“我，法耶特，在此向圣西斯，向我深爱的土地宣誓——”
　　“我们将不再忠于任何世俗的君主，我们将成立国民议会取代丑陋的三级议会。”
　　“我们将起草属于我们共同的《宪章》，直到我们建立属于我们的共和国！”
　　“或者，在这里流尽最后一滴血。”
　　在场的所有人，无论石匠、学者，还是教士，亦或者普通市民，都在此刻义无反顾地上前。
　　一只只手都按在了那座插着剑的花岗岩上，昏黄的火把照亮了那一张张坚毅的脸。
　　低沉而庄严的誓言在空旷的采石场内回荡——
　　“我们宣誓！”
　　人群的最外围，一位身材略微瘦削的男人，正不断的用袖口沾着额头上的汗水。
　　他的名字叫纽卡斯。
　　他是罗兰城唯一一家消防公司的总经理，同时也是三级议会的议员，以及即将取代三级议会的国民议会的特邀顾问。
　　圣西斯在上——
　　这群疯子们最终还是走到了这一步！
　　作为一名唯利是图的商人，纽卡斯的本能正在疯狂报警。
　　只要这群人里有一个叛徒，明天他的脑袋就会挂在城门楼上风干，连马芮小姐都救不了他！
　　然而，他最终还是没有逃跑。
　　因为看着那一张张狂热的脸庞，他想到了今天早上刚刚见过的威克顿男爵……那是一张比圣罗兰城大教堂的大理石还要灰白的脸。
　　这座城里没有谁是真正的安全，把头埋进被褥里更不会让早已被卷入其中的他幸免于难。
　　纽卡斯深吸了一口潮湿的空气，强行压下心头的恐惧，也跟着那些疯狂的人们一起立下了誓言。
　　与此同时，他在心中默默地祈祷。
　　圣西斯在上——
　　您虔诚的仆人从未背叛对您的信仰，只是德瓦卢家族实在过于亵.渎。他们连来世的报应都不再相信，很难想象他们会兑现灭火器的账单。
　　作为您最卑微的仆人，我只能怀揣着对光明最朴素的向往，做出不让我后悔的选择。
　　为了不让纽卡斯的余生，像那个叫克洛德的宫廷小丑一样可怜。
　　虽然纽卡斯从未信仰过《新约》一秒，但他此时此刻心中所想，恰恰正是《新约》中最“亵.渎”的篇章。
　　行走在凡世的子民，无需等待神谕的降临。
　　尔等眼中之所见，心中之所想，便是神灵的旨意。
　　但行问心无愧之事，一切皆由神子默许。
　　……
　　另一边，腐肉氏族腹地。
　　万仞山脉上的秋风并未带来预期的凉爽，反而让那尸山骨海填满的战线更显凄凉。
　　血肉王庭的外围防线，此刻已经变成了一座巨大的绞肉机，将越来越多新鲜的血肉卷入了进去。
　　战况陷入了持续的焦灼！
　　随着三族联军的部队深入鼠人的腹地，那些原本只会抱头鼠窜的懦弱生物仿佛换了个物种。
　　从地底裂缝中涌出的不再是普通的奴隶鼠，而是浑身长满结晶瘤体的畸变怪物。
　　这些被称为“水晶畸变体”的怪物早已丧失了痛觉与恐惧，就像不知疲倦的野兽，拖着长满水晶瘤体的臃肿身躯去填古塔夫王国的机枪火力网！
　　在超凡之力的支持下，旧时代的步兵方阵与集群冲锋战术，似乎并未像众人预想中的那样匆匆退场。
　　前线，一辆蒸汽履带车正在发出不堪重负的哀鸣，在后方持续轰鸣的炮火掩护下，沿着蜿蜒的山路向后撤离。
　　三只体型硕大的畸变体直接扑进了履带车的负重轮中，用坚硬的肢体卡住了精钢打造的履带。
　　伴随着令人牙酸的金属崩裂声，这台钢铁巨兽被迫趴窝，随即被后续涌上来的鼠潮淹没。
　　“草！跟他们拼了！”
　　坐在履带车内的“龙裔”骂骂咧咧一声，取下了挂在车门上的战锤，嗷地一声杀了出去。
　　只见他没有一刻犹豫，嗷地一声跃起了两米多高，一锤砸烂了一只试图撬开驾驶舱的畸变体脑袋。
　　“为了大墓地！为了魔王！”
　　撕碎一只畸变体的他发出一声兴奋的咆哮，手中的战锤舞成了一团旋风，瞬间清空了蒸汽履带车附近的区域。
　　那英勇的身姿鼓舞了一众萌新，让犹豫不决的萌新们又重新嗷嗷叫着发起了冲锋。
　　然而，就在那位“龙裔”老哥正准备蓄力再来一轮跳劈的时候，更庞大的鼠潮很快像黑色的沥青一样漫了过来，将那英勇的身影淹没在了庞大的浪潮之中。
　　远处的炮火声正在肉眼可见地变得稀疏。
　　眼看着那个陷入重围的古塔夫营队即将被全歼，一道银色的电光忽然撕裂了昏暗的战场！
　　正吞咽着蜥蜴人血肉的鼠人畸变体还没回过神来发生了什么，便被卷入了那迎面袭来的轰鸣声中。
　　“轰——！”
　　喧嚣的剑风随着铁靴落地，一击得手的艾琳没有片刻停顿，化作上下翻飞的银光划过鼠人军阵！
　　没有任何花哨的动作，只有快到极致的剑影！
　　剑光所过之处，数十颗丑陋的头颅冲天而起，腐臭的血液还未落地便被圣光蒸发！
　　原本心中咒骂着狗策划不当人的玩家们，在看到了那浴血沙场的银色身影之后，顿时爆发出了一阵兴奋的叫喊。
　　“噢噢噢！”
　　“是艾琳殿下！我们有救了！”
　　“奶妈呢？快给魔王妃刷BUFF啊！”
　　“淦！魔王妃又不是我老婆，为什么要我来刷buff？”
　　“让魔王自己奶！”
　　虽然听不懂这些“龙裔”嘴里的叫嚷，但艾琳还是在挥剑的间隙，回头对着那响彻云霄的战吼回应了一个勉励的笑容。
　　那笑容着实鼓舞了一众压抑的牲口们，让他们冲得更卖力了！
　　短短十数分钟的时间，众玩家不但重新夺回了摇摇欲坠的山头阵地，还将战线足足向前推进了八百米！
　　一切都在向好的方向发展。
　　然而，当艾琳拄剑站在尸山血海之上，朝着四周望去的时候，清秀的眉毛还是不禁染上了一丝凝重。
　　视线所及之处，硝烟弥漫的山头还有十几座，而在她看不见的地方，正在转动血肉磨盘还不知有多少。
　　唯一值得庆幸的是，三族联军的战线仍然在向前推进，他们距离“碎魂者”莫克的血肉王庭只剩一步之遥。
　　只要再坚持一下，很快他们就能迎来最终的胜利了！
　　抬起胳膊抹了一下粘在脸颊的血水和汗，艾琳正准备奔赴下一个战场。
　　然而就在这时，一声凄厉的咆哮忽然从远处传来，令她刚刚放松的神经瞬间紧绷。
　　“吼——！！！”
　　狂涌的气浪自平地涌出，瞬间翻越了数公里长的战线，吹飞了她的刘海，也吹翻了她身后阵地上的“龙裔”战士们。
　　用长柄战斧支着自己的身体，龙行万里勉强从山体背后探出头颅，望向了那狂风吹来的方向。
　　“妈的……什么玩意儿？！”
　　嗓门还挺大……
　　他刚这么想，整个蜥却愣在了原地。因为很快他便发现，大的不只是嗓门，还有那从开裂的山岳中钻出的身影！
　　站在龙行万里的身旁，同一个公会的哥们儿，也情不自禁地瞪圆了眼睛，看着远处的肉山低呼了一声“卧槽”。
　　只见在那碎裂的山体之下，一只巨大的鼠首正从阴影中探出，就像破茧而出的巨虫！
　　它的体型庞大如移动的要塞，肥硕的肚皮拖在地上，留下一道黏腻的痕迹，就好似它的脐带。而最令人恐惧的是，那褶皱的肉身上看不见一丝毛发，取而代之的是一张张开合的嘴。
　　那狰狞的画面让龙行万里不禁想起了在黄昏城外见到的那个BOSS，然而两者的气质却又有着鲜明的不同。
　　艾琳下意识地屏住呼吸，手握着剑柄，翠绿色的眸子死死盯着那个亵.渎的怪物。
　　“暴食之鼠”格尔洛的神选者，血肉王庭的最终守护者——
　　或者说，它的主人！
　　“全军后撤！”
　　没有一丝犹豫，艾琳回过头呼喝了一声，随后调转剑锋指向了那个正从裂隙中爬出的怪物。
　　也就在同一时间，一道身影落在了艾琳的身旁，细长的魔杖已经浮现在了罗炎的手中。
　　“科林！”看着出现在身旁的男人，艾琳的眼中闪过了一丝欣喜，但也只是一瞬间而已。
　　她的注意力重新聚焦在了眼前的庞然大物身上。
　　而站在一旁的罗炎则是陷入了思忖，仔细观察着那庞然大物，低声自语了一句。
　　“没想到万仞山脉的深处还藏着如此亵.渎的魔物。”
　　他总有一种感觉，学邦是拿万仞山脉当测试武器的实验场了，而这非常符合他对那群魔法师们的刻板印象。
　　对于眼中只有利益的他们而言，一切东西都可以废物利用，榨干最后一点价值。
　　哪怕是昔日的盟友。
　　只是不知道那藏在暗处的幕后黑手到底是用了什么把戏，竟然弄了一个和“永饥之爪”分身极度相似的存在出来。
　　罗炎仍然记得那天在黄昏城外，乌尔戈斯的分身只是弹了一下指头，就把有着半神实力的磐岩剑圣给打飞了出去。
　　不知道这家伙的实力和乌尔戈斯的分身相比如何。
　　他总觉得这家伙身上的气息有点不对头。
　　“你知道那是什么吗？”看着陷入沉思的科林，艾琳用带着一丝期待的声音问道。
　　罗炎摇了摇头。
　　“不知道。”
　　不知道时钟塔的子弹能不能打掉这怪物。
　　还是说……他需要弄个威力更大的“时钟炮”？
　　就在罗炎正思索着的时候，那破茧而出的肉山似乎终于嚎够了，腹中的饥饿渐渐占了上风。
　　那双幽绿色的眼睛闪烁着贪婪，它没等三族联军发起攻击，率先伸出巨大的爪子，从身旁的鼠洞中掏来一大把同类扔进嘴里，那潇洒的姿势就像往嘴里扔零食一样。
　　咯吱嘎嘣的咀嚼声淹没了食物们的惨叫，它细细品味着那血肉的滋味，随后眼中冒出了更贪婪的光芒。
　　更多——
　　格尔洛需要更多的祭品！
　　在矮人族与人族士兵惊恐的目光中，那本就庞大如山岳的躯体，竟然再一次肉眼可见地膨胀了一圈。
　　血色的雾气从它的口鼻中涌出，伴随着野兽吐息般的腥臭，恐怖的压迫感瞬间笼罩了整个战场。
　　高山王国的国王铁须·贾斯塔眼睛瞪成了铜铃，直勾勾地盯着那庞然大物，连爱德华送他的烟斗都掉在了地上。
　　“始祖在上……”
　　这又是把什么玩意儿给惹出来了？！

第568章 饥饿的神灵
　　饿……
　　好饿！
　　沐浴着人族与矮人族惊恐的视线，莫克仰头咆哮着，而他的胃袋也在无声地咆哮。
　　那种深入骨髓的饥饿感并非全部来自于胃袋的空虚，更多还是来自灵魂深处的空洞。
　　他只觉全身上下仿佛长了一万张嘴，每一寸皮肤、每一块肌肉、甚至是每一根骨骼的缝隙里，都有无数贪婪的意志在疯狂嘶吼，无休止地撕咬着他的理智……
　　而这一切的起因都是源于三个月前，他怀揣着对力量的渴望喝下了奥蒙递来的那瓶“神之血”，之后意识便坠入了漫长的虚无。
　　他在半梦半醒之间沉浮，像是在羊水中孕育的胎儿，又像是被封印在琥珀中的幼虫。
　　直到刚才，那一丝透过岩层裂缝照进来的微光，才终于唤醒了他沉重的眼皮。
　　而当他再次睁开双眼，他发现自己已经彻底蜕变成了另一种巍峨如山岳的存在，就连那巍峨的血肉王庭都变成了树下的蚍蜉。
　　一抹狞笑在他那张早已扭曲变形的巨大脸庞上缓缓绽放。
　　奥蒙果然没有骗他！
　　神之血不但重塑了他的肉体凡胎，还让他彻底蜕变成了比暴食之鼠格尔洛更恐怖的存在！
　　毕竟，血肉王庭中的那具属于格尔洛的雕像不过五米高，他现在的躯体何止那雕像百倍！
　　他成为了真正的神灵——
　　而且还是行走在凡世的神！
　　“吼——！”
　　莫克扬起那颗巨大的鼠首，发出一声令大地颤抖的咆哮。声浪如实质般的冲击波，甚至震碎了旁边的山峰。
　　他感觉身上的每一寸血肉都在舒张、蠕动，而在他的脊背与腹部，既有着雄性强壮的肌肉纤维，又隆起着雌性繁育的温床。
　　无数紫黑色的晶体像脓包一样在他的皮肤表面鼓起，随后破裂。
　　伴随着黏液的喷溅，一只只背负着水晶瘤的畸变体从他的血肉中钻出，发出尖锐的嘶鸣，不断掉落在血腥味弥漫的战场！
　　那是自打他沉睡以来便一直在发生的事。
　　来自学邦的大人物将他的身体交给了他麾下的氏族军阀，并嘱咐他们照顾好他——
　　‘如果你们还想证明自己对我们有点用处的话，就不惜一切代价挡住三族联军的攻势给我们瞧瞧。’
　　‘至于你们的援军，你们的老大会替你们生出来。’
　　那些为了对抗前线人类联军而源源不断涌出的结晶畸变体，正是出自他的身体。
　　簇拥着他的鼠人一方面恐惧着他身上的气息，一方面又将他视作格尔洛在凡世的化身供奉。
　　为了获得更多的兵源，也为了让北方的盟友恢复对他们的信心，众鼠人只能疯狂地将无数尸体与活祭品填入血肉王庭。
　　有趣的是。
　　一众鼠人军阀们很快发现，对于他们化身生育工具的老大而言，鼠人祭品明显比人类、矮人以及蜥蜴人祭品更加鲜美。
　　而且更好获取！
　　这也是为什么许多俘虏能够幸存下来。
　　即便学邦已经放弃了腐肉氏族，鼠人们仍然幻想着学邦会回心转意，还会用到自己。在一盘散沙的鼠人军头心中，那些被饿成长棍面包的莱恩人，是他们手上的筹码。
　　在源源不断的奴隶鼠的供给之下，莫克发育得很舒服，没有在漫长的异变中把自己活活饿死。
　　而腐肉氏族的鼠人军阀们也成功撑住了几乎不可能撑住的防线，没有被三族联军一击打垮。
　　而现在，沉睡的莫克苏醒了。
　　他低头俯视着脚下，看着那些作惊弓之鸟状逃窜的小老鼠们，嘴里发出有如闷雷一般的低语。
　　“为什么要逃跑？我的孩子们。”
　　莫克伸出那只遮天蔽日的巨爪，轻轻一捞，数百只尖叫着的鼠人便被他握在了掌心。
　　他们挣扎着哭嚎，像一群无助的蝼蚁，无论是奴隶鼠还是氏族鼠都被挤成了一团。
　　莫克脸上露出贪婪而慈悲的狞笑，一把将这些“零食”扔进了那张足以吞噬城门的巨口。
　　嘎嘣——
　　咀嚼声响彻山谷。
　　鲜血顺着他的嘴角溢出，化作红色的瀑布。
　　饱餐一顿的莫克发出一声畅快的低吟，愉悦的声音回荡在战场上每一个生灵的头顶。
　　“回归母神的怀抱吧……”
　　“天国，就在吾的胃里。”
　　……
　　战场前线，死亡谷腹地。
　　浓重的雾气被刚才那一声咆哮强行吹散，露出了那个浸泡在黑雾中的巨大身躯。
　　即便隔着几公里的距离，那种令人窒息的压迫感依然让所有人心头一沉，不由自主的心惊。
　　手中的骨质法杖微微低垂，一叶知秋遥望着远处那座蠕动的肉山，颅骨中的魂火摇曳着一抹吃惊。
　　“好家伙……”
　　世界BOSS刷新了？！
　　仿佛是印证了他的猜测。
　　几乎就在同一时间，一道淡蓝色的半透明弹窗，浮现在了每一个玩家的视野中央。
　　【传奇BOSS“暴食之鼠分身”已刷新！】
　　【击杀奖励：海量阵营贡献点、传奇级装备掉落、唯一称号“弑神者”！】
　　弹窗弹出的瞬间，原本因久攻不下而略显疲惫的玩家们，瞬间像是遇见烈火的干柴一样沸腾了。
　　“龙行天下”公会的阵地。
　　会长龙行万里猛地将手中的巨型战斧顿在地上，在公会频道里发出了不逊色于暴食之鼠的咆哮声音。
　　“兄弟们！谁要是能刷爆了这个BOSS，老子私人奖励他一千万现金！不管是不是龙行天下的哥们！”
　　龙行百里：“卧槽，哥，你疯了？！”
　　龙行万里：“哈哈哈！就当我疯了吧！”
　　重赏之下必有勇夫。
　　战场瞬间沸腾了！
　　梅川秋裤：“卧槽！一千万！龙哥牛逼！”
　　忘川内酷：“老板大气！老板发财！”
　　川了衣服：“噢噢噢！都别拦着我！老子要跟这玩意儿拼了！”
　　若是别人画这种饼，八成是没人信的，最多是换来一句“富哥V我50看看实力”。
　　但龙哥不一样。
　　这家伙的豪气云天，在服务器里是出了名的。
　　看着周围嗷嗷叫着准备冲锋的玩家，龙行百里目瞪口呆地看向了龙行万里老哥。
　　“哥，你认真的？”
　　虽然他知道这家伙不差钱，但也不能次次都这么糟蹋啊。
　　就这三个月来他砸进去的钱，都快够做一部游戏了！
　　龙行万里这次倒是没大大咧咧地扯开嗓门，而是转头咧嘴一笑，用只有两个人能听见的声音说道。
　　“告诉弟兄们，全体按兵不动，让这帮想钱想疯了的炮灰们上！等我拿下首杀，哥们儿一起瓜分千万奖金！”
　　那看似粗犷的竖瞳中，闪烁着精明的光芒。
　　等这帮炮灰们削弱了boss的战力，就是他一举拿下首杀之时！
　　龙行百里愣了一下，随即立刻反应了过来，竖起拇指赞道。
　　“高！”
　　龙行千里虽然没说话，但也惊讶地看了自家老板一眼。没想到看似大大咧咧的老板竟然粗中有细，玩起心眼来也是一套一套。
　　要是别的地方也有这么细就好了。
　　“杀啊——！”
　　喊杀声震天动地。
　　数以千计的玩家如同墨绿色的浪潮，挥舞着各式各样的武器，朝着那座肉山蜂拥而去，与惊慌奔逃的鼠人迎面撞在了一起！
　　惨烈的厮杀开始。
　　魔法的光辉与子弹的破空声在空中交织，一颗颗头颅飞到了天上，放眼望去壮观无比。
　　然而——
　　当众玩家杀穿了奔逃的鼠人大军，却发现现实远比理想骨感，而那暴食之鼠分身的庞大也远远超出了他们的想象。
　　面对那铺天盖地的攻击，莫克甚至没有挪动脚步。
　　他只是微微俯身，张开了那张深渊般的巨口，随后猛地一吸。
　　“嘶——”
　　恐怖的吸力平地而生，在崎岖的山岳间形成了肉眼可见的风暴漩涡。
　　冲在最前面的数百名玩家连反击的机会都没有，就如同被吸尘器卷入的灰尘，径直落入了那张犹如深渊的巨口。
　　嘎嘣——！
　　巨大的上下颚闭合，随之响起的是一连串的骨骼碎裂声！
　　那摧枯拉朽的AOE伤害，就像一盆冷水，瞬间浇灭了所有萌新们心中的狂热。
　　一千万的奖金固然诱人，但总得让人看到胜利的希望。这种毫无还手之力的瞬秒，让人心中完全提不起一点与之对抗的想法。
　　原本打算坐收渔利的龙行万里，脸上的笑容也彻底僵住了，神色变得前所未有的凝重。
　　“……通知弟兄们，继续按兵不动。谁也不许上。”
　　龙行百里心中也是这么想的，咽了口唾沫。
　　“是！”
　　这种级别的怪物，根本不是靠炮灰能填平的……
　　不只是龙行天下等一众公会，那些从封测早期就加入游戏的高玩们，此刻也纷纷停下了脚步，徘徊在安全距离之外观望。
　　并非这些高玩们不够给力，主要是封测阶段的游戏谁都是摸着石头过河，没有经验可以参考。
　　要怪只能怪这游戏的NPC等级太高，而狗策划又把玩家们的等级卡得太死了。
　　一处山坡上。
　　牛头人战士看着远处那个仰天长啸、不断从身上抖落畸变体的怪物，眼中露出了掩饰不住的渴望。
　　“卧槽，这压迫感……要是把这玩意儿刷了，得加多少经验和贡献点？”
　　一叶知秋平静地注视着远处的BOSS，骨质法杖握在手中，仍旧没有加入战斗的想法。
　　“不知道……但以我的经验，这玩意儿根本不是给咱刷的。”
　　“靠！”
　　骂骂咧咧地将巨斧扛在肩上，猪头人骑士忍不住骂了一句。
　　“这狗策划是有病吧？又是剧情杀的BOSS是吧？”
　　站在旁边的忽晚淡定说道。
　　“也不一定是剧情杀，但前提是你能摸索出BOSS的击杀机制。比如弱点部位，或者特殊道具。不过我觉得……就冲狗策划没有明说给多少奖励，我敢打赌狗策划就没想过有人能打赢。”
　　猪头人骑士却没忍住翻了个白眼。
　　“……你这话说的，和我说的有区别吗？”
　　忽晚：“还是有一点点的，至少给你留了希望不是吗？”
　　猪头人骑士：“%￥#@！”
　　就在几人讨论之际，远处突然传来了几声震耳欲聋的轰鸣，那是破膛而出的怒吼。
　　砰、砰、砰！
　　不等众人反应过来，一发发臼炮炮弹已然划破长空，重重砸在了莫克硕大的身躯上。
　　爆炸的火光于肉山之上绽放！
　　硝烟弥漫之中，那怪物发出了一声吃痛的嚎叫，身上被破开了几个血肉模糊的大坑，黑色的鲜血渗了出来。
　　但也仅此而已了。
　　对于一般生物来说足以致命的伤口，放在那怪物的身上却只像是挤破了几个脓疱。
　　短短几秒钟的时间，开裂的血肉便重新愈合，甚至又有几只结晶畸变体从他身上抖落了下来。
　　一叶知秋转头看向了炮声响起的方向。
　　在侧翼的山脊上，一面面高山王国的旗帜正在风中猎猎作响，旗帜下方是一门门耸立的臼炮。
　　矮人炮兵正迅速地将炮弹填入炮膛，为下一轮齐射做准备。与此同时，手持巨大火枪与双刃战斧的高山王国战士结成了一排排方阵，正在矮人祭司的祝福之下朝着那嘶吼着的格尔洛分身前进。
　　古塔夫王国的战士们似乎点燃了他们的血性，他们不打算就这样看着盟友们为他们而死。
　　看着成群结队蜂拥而至的矮人，莫克的嘴角勾起一抹不屑的笑意。
　　“这就是你们的依仗吗？”
　　他张开了血盆大口，喉咙深处发出了犹如风箱拉动似的轰鸣声，用力深吸了一口。
　　“嗖——”
　　周围的空气瞬间被抽空，形成了肉眼可见的狂暴气流漩涡！
　　碎石、断木、尸体，甚至是来不及撤退的轻装玩家，瞬间就被这股恐怖的吸力卷起，如飞蛾扑火般投入那张巨口。
　　莫克满怀期待地等待着那些铁皮罐头被他吸入腹中，然而仅仅几秒钟的时间，那狰狞的笑容便凝固在了脸上。
　　出乎了他的意料。
　　那一道道行走在大地上的矮小身影，并没有像先前那些腾空而起的蜥蜴人一样被卷上半空。
　　数千名矮人战士在狂风中纹丝不动！
　　他们的双脚仿佛生了根，深深地扎入了岩石之中。
　　土黄色的符文光芒将他们与脚下的大地连为一体，仿佛他们不再是一个个独立的生命，而是一座座在此矗立了万年的山峰。
　　“预备！”
　　矮人万夫长举起了手中的短斧，发出一声震耳欲聋的咆哮，随后用力向前挥出。
　　“放！”
　　借着莫克吸气的恐怖风势，数千柄短斧如同逆流而上的钢铁暴雨，呼啸着没入了那张贪婪的深渊巨口，以及那张布满赘肉的丑陋脸庞！
　　噗噗！
　　利刃入肉的闷响声连成一片。
　　那并非是普通的短斧，千锤百炼的精钢斧刃之上，附带着藉由先祖祭司之手赐予的大地之力！
　　莫克的脸上瞬间爆开无数朵血花，甚至有几柄斧头精准地插在了他的眼皮和鼻梁上！
　　与此同时，喧嚣的弹雨从远处的山脊上飞来，攒射的枪弹噼噼啪啪地打在了莫克的背上。
　　然而，凡人的力量在神灵的面前终究过于渺小，哪怕屹立在这里的只是一具沐猴而冠的“伪神”。
　　破碎的血肉很快复原，疼痛并没有带来实质性的伤害，反而彻底激怒了这头刚刚苏醒的肉山。
　　莫克停止了吸气，转而俯看向地面上那群纹丝不动的蝼蚁，发出了一声震耳欲聋的怒吼。
　　“吼——！！！”
　　恐怖的声浪夹杂着腥臭的唾液和被喷出的断斧，犹如一门直射的重炮，瞬间轰碎了前排数十名矮人战士的盾牌。
　　矮人万夫长的脸上露出一抹凝重。
　　虽然仇恨之书上对于暴食之鼠格尔洛的实力有过记载，但看来他们的祖先还是过于轻视自己的一生之敌了。
　　又或者——
　　这怪物的身体里还融合了别的力量。
　　“散开！隐蔽！”矮人万夫长大吼一声，胡子晃动如飘飞的柳条，粗如铁钳的右手拔出了身后的重型战锤。
　　数千名矮人战士立刻散开，变换了战阵，然而还是慢了一步。
　　只见那如耸立山峰一般的利爪迎面劈来，就像拍打苍蝇的巴掌一样，直挺挺地砸在了矮人阵地的侧翼。
　　轰——！
　　那一巴掌的威力胜过了数十门火炮的齐鸣，竟将那陡峭的山坡削去了一角！
　　而站在那里的矮人火枪方队，更是被整个拍成了肉泥，纵使站在一旁的玩家也是一阵心惊肉跳。
　　人类对于巨物的恐惧，是刻在灵魂深处的东西。
　　纵使知道在游戏中死去不会真的死亡，那些扮演着蜥蜴人的玩家还是情不自禁地感到了一丝颤栗。
　　眼看着盟友连续阵亡，游离在战场边缘寻找机会的艾琳终于还是按捺不住，不顾科林的劝阻杀向了战场。
　　“哈啊——！”
　　一声轻喝冲破硝烟，只见她整个人化作了一道银色的流星，手中的“传颂之光”闪耀着有如烈日一般的光芒。
　　圣光的力量平等地灼烧着她的双手与试图封锁她脚步的黑雾，暴涨的剑光化作了一柄刺向天空的光矛，狠狠地劈在了莫克那臃肿的肩上。
　　撕拉——！
　　坚硬的紫水晶瘤体在传说中的力量面前如同薄纸！
　　一大块足以填满整个房间的腐肉，连同寄生在上面的畸变体被硬生生地一剑斩下！
　　黑色的污血如瀑布般喷涌，撒在漆黑的土地上化作丝丝袅袅的白烟，顷刻间弥漫了整片战场。
　　那是钻石级强者的全力一击！
　　经过传颂之光的放大，就算是紫晶级强者，也几乎不可能无伤将其挡下！
　　然而即便是这样的一击，对于莫克来说依旧称不上致命。
　　甚至，这反而是一个陷阱。
　　就在艾琳准备抽剑回撤，发动第二次攻击时，异变突然升起！
　　只见莫克身上被那裁决的圣光轰开的伤口，忽然像是被赋予了生命一般疯狂蠕动起来。
　　艾琳的脸色陡然一变。
　　也就在同一时间，那原本松软滑腻的腐烂脂肪在一瞬间硬化，死死卡住了“传颂之光”的剑身。
　　紧接着，扭动在伤口周围的一张张鼠脸，全都在同一时间张大了尖利的嘴巴，喷射出无数条黏腻的触手！
　　那一道道漆黑的触手如同延伸向天空的海葵，朝着被定格在半空中的艾琳席卷而来。
　　感受到来自肩膀上的挣扎，莫克的脸上露出一丝狞笑。
　　圣西斯的神选？
　　通通进老子的肚子里来！
　　就在这千钧一发之际，艾琳展现出了极高的战斗素养，果断松开了握住剑柄的右手，同时左手朝着虚空中一抓。
　　闪耀的骑士长剑瞬间解体，化作漫天光粒一分为二，于她的手中重新汇聚成了两把短剑。
　　重新握住“传颂之光”的艾琳，动作并没有就此停下，而是借势一个扭身，两柄短剑交叉斩出一道十字光刃，将那些即将缠住脚踝的触手尽数斩断！
　　破碎的触手从空中簌簌落下，噼噼啪啪地砸在漆黑的焦土上，接着如断裂的蚯蚓一样扭动。
　　与此同时，艾琳轻盈地落在百米开外的一块巨石上，胸口剧烈起伏，额头上渗出细密的汗珠。
　　虽然并没有被伤到，但看着远处那个伤口正在以肉眼可见速度愈合的怪物，艾琳的心头也不免蒙上了一层阴影。
　　太大了。
　　尤其是那恐怖的恢复力，更是让人绝望。
　　深深吸了一口气，艾琳将胸中的浊气吐出，调整了紊乱的呼吸，并将合二为一的骑士长剑重新对准前方。
　　“碎魂者”莫克缓缓挪动了粗壮的脖子，浑浊的鼠眼锁向地面，看向了那个连续挫伤他的渺小虫子，嘴角忽然牵起一抹冷笑。
　　也就在同一时间，他全身的血肉一阵抖动，数百只背负着结晶瘤体的畸变鼠人从腐烂的脓疱中爬出，接二连三地落在地上。
　　艾琳的脸色再次变了。
　　而脸色一同微变的还有远处观战的矮人国王铁须，以及位置相对靠后的爱德华等一众人类军官。
　　没想到这家伙强的不只是恢复力，还有生育力，甚至能边打边下崽！
　　照这么打下去，恐怕就是他们的弹药耗尽两轮，也未必能将腐肉氏族的血肉王庭打下来！
　　而更让众人恐惧的是，若是再给这家伙几个月的时间，指不定得发展到何种夸张的程度。
　　或许——
　　只有圣克莱门大教堂的天使，才能对付它了。
　　另一边，战场边缘，一座隐蔽的山洞旁，一名披着湛蓝色法袍的魔法师正负手而立。
　　一枚苍蓝色的多面体魔晶悬浮在他的身前，不断旋转、变焦，冷漠地注视着远处的战场。
　　而在那魔晶的背后还坠着一缕虚无缥缈的魂线，与他空洞的左眼眼眶藕断丝连。
　　此人正是灵魂学派的贤者，奥蒙·思尔德，同时也是埃德加·考夫曼教授的老板。
　　看着陷入僵持的艾琳以及苦苦支撑的联军，奥蒙严肃绷直的嘴角，缓缓勾起一抹轻蔑的弧度。
　　就是这支军队“害死”了他的徒弟么。
　　感觉……不过如此。
　　“没想到尊敬的大贤者也有看走眼的时候，把南方的利益让给他们简直是浪费。”
　　奥蒙轻轻摇了摇头，语气中带上了些许失望，仿佛正在审视一份不及格的实验报告。
　　那些凡人手中的烧火棍儿好像有点东西，但终究只是凡人的火器，并不足以对上位超凡者构成真正的威胁。
　　还有那些拖拽着火焰的“飞箭”也是，更像是威力更大的火炮，顶多是一发白银级或者黄金级元素魔法的威力。
　　至于坎贝尔的后人，他更是失望至极。唯一令他意外的是，那家伙身上似乎不只有圣光的力量，还有一丝亵渎的气息。
　　然而无论那是什么气息，都逃不掉“原始力量形式”的框架。而所谓的勇者，也不过是个只懂得挥剑的莽夫罢了。
　　至于那个被大贤者高看一眼的科林亲王……
　　奥蒙操纵着义眼扫视全场，却没有发现那个紫色眼眸的身影，挂在嘴角的轻蔑笑容更带上了一丝玩味。
　　“看来波菲利·赛义贤者对他的评价没错，不过是个躲在女人背后的家伙罢了。”
　　当初在学邦的时候，他就对那个总是挂着虚伪笑容的年轻人没什么好感，对那家伙大言不惭宣扬的“科学”更是嗤之以鼻。
　　此刻看来，这种感觉并没有错。
　　他甚至不禁开始怀疑，上一任“贤者候补”阿里斯特·索恩到底是怎么死在这个家伙手里的。
　　也许是运气？
　　或者，藏在卡斯特利翁小姐身上的护身法宝？
　　反正绝不可能是实力。
　　“差不多了。”
　　奥蒙食指轻轻向后一勾，悬浮在身前的苍蓝色义眼飞回了眼眶，如时针归位般发出“咔”的一声轻响。
　　在他看来，大局已定。
　　“莫克”的表现超出了他的预期，万仞山脉中的老鼠们用生命为学邦做了最后一次实验，联军的覆灭只是时间问题。
　　他现在要做的，就是等莫克吃光所有人之后，回收最后一份、同时也是最珍贵的实验数据。
　　灵魂学派需要知道，在停止进食的情况下，这具人造的“伪神”能够将那不断膨胀的躯体维持多久。
　　这关系到他们需要多少只“堕天使”，才能攻陷圣光庇佑的圣城。
　　然而，就在他收起视线的同一时间，一股令他灵魂颤栗的气息，却毫无征兆地降临了战场。
　　只见那原本昏暗的天空，忽然一瞬间直接坠入了黑夜，就像被一只无形的巨口吞没了太阳。
　　奥蒙的脸色一瞬间变了，停滞在左眼眶中的苍蓝色多面体重新转动，惊疑不定地看向天上。
　　只见在他目光所及之处，浓稠的乌云忽然裂开了一道缝，从那缝隙中钻出了一抹漆黑色的光芒！
　　那是……
　　什么魔法？！
　　奥蒙错愕地仰视着天空，即便见识过了数十个虚境中的奇迹，他也未曾见过如这般不可思议的光芒。
　　它以一种违背常识的力量，吞噬了周围所有的色彩，就好似魔神巴耶力的瞳孔，于苍穹之上缓缓睁开。
　　血肉王庭的废墟上，表情狰狞而扭曲的莫克，鼠脸上终于渐渐露出了一丝惊恐。
　　而与它遥相对峙的艾琳，错愕的眸子渐渐染上了一丝迷茫。
　　好熟悉的力量……
　　远处的山巅，身披血十字剑的骑士们，脸上也都纷纷露出了错愕的表情，交换着诧异的视线低语。
　　唯独站在他们身旁的薇薇安是个例外。
　　在看到了那从天而降的黑光之后，她那双血色的眸子瞬间睁大，脸颊渐渐浮起了一丝迷醉的绯红。
　　“不愧是兄长大人……”
　　双手渐渐攀上了发烫的脸颊，薇薇安仰望着那片黑色的天穹，声音因为过度兴奋而微微颤抖。
　　“这股令人灵魂战栗的力量……”
　　实在是，太美妙了！

第569章 燃烬一切的黑炎！
　　无名山巅，狂风呼啸。
　　一块孤悬于悬崖边的巨石上，披着黑色斗篷的罗炎迎风而立，脸上覆着炼金面具，静静地俯瞰着脚下那片犹如炼狱的战场。
　　在他的右掌心中，一团漆黑色的火焰正在有规律地脉动着，宛如一颗鲜活的心脏。
　　那并非是普通的火焰，只见在那团火焰的中央，包裹着一枚刚刚凝聚成型的神话之种。
　　而为了凝聚这枚种子，罗炎毫不吝啬地从自己的神格中，抽取了10%的信仰之力份额！
　　这股凝聚众人庞大愿力的力量，足以让一名凡人的灵魂重塑格位，达到比肩神灵的高度。
　　然而，他却做出了一个足以让学邦众贤者都惊掉下巴的决定——
　　他没有用这枚种子强化自己的灵魂，而是异想天开地将其作为药引，注入到了手中这团融合了火元素与幽冥之力的黑炎上！
　　毫无疑问，这是一场豪赌。
　　不过做出豪赌决定的罗炎，却并非毫无道理地做出这个决定，也是经过深思熟虑考量的。
　　毕竟升格灵魂不会马上转化为超凡之力，而他才刚刚突破宗师级不久，就算立刻将灵魂等级升到半神也不会立刻提升战力。
　　将这枚种子做成神器，明显是最合适的选择。
　　至于为什么不选择一件有形的武器，而是选择由超凡之力凝聚的黑炎，则是基于罗炎自己的理解了。
　　众人意识的集合体即为蜂巢，魂质是蜂巢中的蜜蜂们，而灵质则是蜜蜂们酿成并积累在蜂巢中的蜂蜜……而“众人之想”则是蜂群们最终达成的共识，即如何享用这些蜂蜜。
　　基于这样的理论，众人之想改变的其实并非物质世界，而是改变了物质世界在精神世界的投影，最终又通过精神世界的投影反过来影响了物质世界的运行规律。
　　虽然从结果而言并无区别，但中间事实上是隔了一道流程的。
　　这也是为什么火元素凝聚出的火焰拥有现实中火焰没有的碰撞体积，以及施法变出的火焰无法在断开魔力输入的情况下自持燃烧，必须点燃什么东西才能让火焰一直燃烧下去。
　　也正是因此，罗炎突发奇想。既然“众人之想”改变的是物质世界在精神世界的投影，而非直接作用于物质本身……
　　那么铸造神器其实也不一定非得基于有形的器物，他完全可以直接对“灵质”进行加工。
　　他的万象之蝶似乎也是类似的东西！
　　至于这么做有什么好处？
　　那好处可太大了！
　　用一个不准确但形象的比喻来形容便是，一把锋利的匕首词条不过一二十个，主要强化的方向无非是更快、更锋利或者更轻，而次要的强化方向则是给匕首加上物理伤害之外的魔伤。
　　然而直接对灵质加工却不同。
　　如果没有物质的束缚，它可以在有限几个宽泛的框架上任意施工，囊括成百上千个词条！
　　这听起来——
　　简直就像领域一样！
　　随着最后一丝信仰之力的注入，燃烧在罗炎掌心的黑炎，不再只是纯粹的火焰，而开始坍缩、凝实……并最终化作了一团宛如实质、且流淌着生命的黑色物质！
　　看着发生在掌心的变化，罗炎的瞳孔微微收缩，脸上闪过了一抹不易察觉的兴奋——
　　成了！
　　令他喜悦的不仅仅是实验成功本身，更多是他成功验证了自己的猜想！
　　也就在他手中的黑炎吞噬了神话之种的一刹那，那宛如流体的火焰顺着他的掌纹蔓延，渗进皮肤与骨骼，最终与他的右手融为一体。
　　火焰的每一次跃动，周围的空间都会随之产生肉眼可见的震颤。而那火焰的心跳，也正是他右手的脉搏！
　　这种感觉就好像——
　　他的右手已经握住了这个世界！
　　或者说，“蜂巢”的一角！
　　罗炎深吸一口气，感受着那股汹涌澎湃的力量，随后缓缓举起右手，将这股力量托举向天上。
　　越来越多的黑光钻过了乌云，吞噬着大地上的光芒，最终化作了一枚犹如魔神之眼般的黑色烈阳！
　　万千缕丝线从他手中的黑炎向天空涌去，这一刻罗炎不再压抑自己的气息，任由那狂涌的魔力升上天空，并藉由他掌心的“神器”进行放大！
　　“吾以众人而非众神的名义，呼唤燃尽一切的灵魂之火，向罪恶与亵.渎的邪灵降下永恒的折磨与惩罚——”
　　随着一声低语，罗炎狠狠捏碎了掌心那团实体化的黑炎。
　　“绽放吧。”
　　“烧毁它们！”
　　与此同时，悬浮在死亡谷上空的黑色太阳光芒大盛，随即在一声清脆的爆鸣声中瞬间解体。
　　一瞬间，整片战场上的所有人都听见了一道玻璃破碎的声音，紧接着那黑色的力量便化作了亿万片漆黑的光羽，带着撕裂空间的力量，纷纷扬扬，从天而降……
　　那凄美的画面让所有人都不由自主地屏住了呼吸，哪怕是站在远处凝视着这片天空的奥蒙·思尔德。
　　每一片羽毛都燃烧着静谧的黑火。
　　它们轻盈地飘落在血肉横飞的战场上，宛如提前到来的初雪，为这片死亡之地举行最后的葬礼。
　　然而——
　　那并非慈悲的落雪。
　　它们并非奔着将一切死亡与罪恶掩埋而来，而是要让它们化作轰轰烈烈的火焰，再燃烧一次！
　　数不清的黑色光羽落在了那座蠕动的肉山身上。
　　没有任何的阻碍，黑色的光羽在接触到水晶瘤体的一瞬间，便发出了令人牙酸的滋滋声响！
　　那是金属被腐蚀的声音！
　　它们就像万千只死而复生的亡魂，顺着伤口钻入莫克的体内。它们不仅烧灼着那肥硕的肉体，还要撕碎他那驳杂而贪婪的灵魂。
　　“啊啊——！”
　　莫克庞大的身躯剧烈抽搐起来，发出了比刚才被斩断肢体时更加凄厉百倍的惨叫。
　　他引以为傲的超速再生能力，在这撕咬灵魂的黑炎面前竟是失去了作用，甚至于反而加速了他力量的空耗。
　　新长出的肉芽还没来得及成型就化为了灰烬，而随着那肉芽一并延伸的灵魂触须也随之消亡！
　　矮人万夫长的眼睛瞪大，紧握着手中的战锤，看着从天而降的黑羽，惊疑不定的眼神中写满了恐慌。
　　矮人对亡灵的气息最是敏锐，他能够从中嗅到一丝不好的东西，但暴食之鼠格尔洛神选的惨叫却又让他怀疑了自己。
　　如果从天空中落下的真是邪祟，为何他眼前最亵渎的玩意儿，竟然露出了这般痛苦的表情。
　　这时候，一片羽毛落在了他的盾牌上。
　　他屏息凝神地戒备，等待着那枚羽毛发生异变，却发现那股力量意外的温和，只是给他的盾牌镀上了一层黑色的魔光。
　　除此之外便再无影响！
　　受到祝福的不只是矮人，还有那些站在堑壕里的人族步兵，尤其是那些已经离开堑壕，正准备发动冲锋的莱恩营士兵们。
　　一股狂乱的力量吞噬了他们心中的恐惧，将恐惧化为了对邪祟的仇恨，令众人感到自己的四肢充满了前所未有的力量。
　　而受到最多影响的还不是那些活着的人们，而是战场上那些灵魂尚未离去的尸体。
　　譬如玩家。
　　他们的灵魂镜像并没有被魔王收走，而是仍然停留在这片战场上，等待着魔王将他们唤醒。
　　现在——
　　他们重新听见了那冲锋的号角！
　　那些原本已经冰冷的尸体，在接触到从天而降的黑羽瞬间，全身上下的伤口就像被火燎过了一样，接着以肉眼可见的速度弥合在了一起。
　　他们就像浴火重生的凤凰，破碎的骨骼在不息的黑烟中重组，撕裂的肌肉被暗影缝合。
　　不到三秒钟，战死沙场的玩家们猛地睁开了双眼，瞳孔中绽放了幽绿色的光芒！
　　【系统提示：您受到“炎王”的赐福，获得临时特殊状态“黑炎尸鬼”！】
　　【状态描述：全属性大幅提升，痛觉屏蔽，攻击附带灵魂伤害，死亡无惩罚，持续时间30分钟！】
　　这一行淡蓝色的弹窗在所有玩家的视网膜上跳动，猩红色的文字诉说着BUFF的不凡。
　　刚从尸堆里爬起来的【梅川内酷】看了一眼自己燃烧着黑火的利爪和鳞片，又看了看周围那些重新站起来的兄弟，脸上露出了狂喜的表情。
　　“卧槽！还有二阶段！？”
　　连地上的装备都顾不上去捡，他甩了甩前所未有强力的胳膊，发出一声兴奋的嚎叫。
　　“兄弟们！这波是官方开挂！给我冲啊！！”
　　“杀！！”
　　“噢噢噢噢！”
　　如潮水般的亡灵军团再次发起了冲锋！
　　这一次，他们比之前更加疯狂，更加无畏……因为所有人都记得，那一千万的悬赏。
　　看着重新发动冲锋的众玩家，目瞪口呆的龙行万里脸上闪过一丝懊恼。
　　MMP！
　　早知道还有官方外挂，刚才他就带着兄弟们一起上了！
　　不知道现在全军自刎归天还来不来得及……
　　正被黑炎折磨得痛不欲生的莫克，惊恐地看着脚下那些本该死去的蝼蚁重新站了起来，并且变得比之前更加危险。
　　尤其是燃烧在那些蝼蚁身上的火焰，让他感到了一股来自灵魂深处的忌惮，并抑制了他高涨的食欲。
　　直觉告诉他——
　　绝不能把这玩意儿扔进自己胃里！
　　莫克那颗迟钝的大脑终于意识到，这绝不是凡人的手段。
　　对面搞不好和他一样，也是“真正的神灵”！
　　“从我的王庭里滚出去！你们这些肮脏的人类玩意儿！还有矮人玩意儿！蜥蜴人玩意儿！”
　　眼看着那漫山遍野的死灵冲到了脚底，莫克一边咆哮着，一边挥舞利爪，扫荡着地上的大军。
　　然而他们的数量实在太多，速度实在太快，几个呼吸之间便冲到了他的身下，让他挥舞的利爪投鼠忌器。
　　而玩家却不用顾忌那么多。
　　他们用上了牙齿、爪子，以及一切能用的东西，朝着莫克的身上招呼！哪怕看不见血条，哪怕看不到将其击倒的希望，他们也要将这白捡来的30分钟利用到极致！
　　事实证明，他们的攻击并非没用。
　　虽然血肉可以再生，但灵魂的损耗却无法快速弥补，莫克此刻的感觉就好像有一万只蚂蚁钻进了他的身体，正啃食着他的心脏。
　　“你们这群该死的蛆虫……我要吃光你们！”
　　莫克狂怒地扭动着身子，却无法将肥硕的身躯从那笨重的山岳中完全拔出。继续进化需要更多的血肉和灵魂，然而这些燃烧着黑炎的尸体和亡灵，却让他无从下口，只能忍受着饥饿的煎熬。
　　就在这时，一道悬挂在天边的黑线，引起了他的注意。
　　他艰难地抬起硕大如山岳的鼠首，望向远处那座最高的山巅，闪烁着猩红的眸子也在一瞬间收缩。
　　只见一道披着斗篷的身影居高临下地站在那里，手中托着一团黑色圣火，宛如魔神下凡。
　　而天上的那道黑光，便是他的眼睛，此刻正被他握在掌心！
　　莫克尖叫着，声音里充满了对深不可测之存在的恐惧。
　　“你到底是谁？！”
　　谦虚是科林的人设，和罗炎可没什么关系。
　　有逼不装，简直浪费了那漫山遍野无人收割的信仰！
　　摘下名为科林之面具的罗炎没有丝毫遮掩，声音经过魔力的激荡，层层扩散，笼罩了整片战场。
　　“你可以称呼我为神子。”
　　“或者，炎王。”
　　看着在漫天黑羽之下无能狂怒咆哮的格尔洛神选，爱德华的脸上浮起了一丝错愕。
　　“神子炎王……”
　　他听说过炎王的传说，甚至一直想见那位先生一面，却没想到第一次见面竟然在万仞山脉之中？！
　　站在爱德华旁边的韦斯利爵士显然也听说过炎王的传说，嘴里忽然小声念出了从吟游诗人那儿听来的诗。
　　“……他诞生于万仞山脉最炙热的石窟，只有那喷涌的岩浆见证了婴儿的啼哭。多亏了神灵的庇护，他幸得大难不死。”
　　爱德华看向他。
　　“谁？”
　　“炎王。”韦斯利爵士咽下一口唾沫，看向了爱德华陛下，低声说出了自己听来的故事，“我最早是从雷鸣城酒馆的吟游诗人那儿听来的这个故事，在那诗人的口中……炎王似乎就是诞生在这里！”
　　原来如此，这儿就是炎王的老家！
　　爱德华脸上的错愕渐渐变成了恍然。
　　这么一来，一切都变得合理多了……
　　……
　　无名山峰的边缘，隐蔽的山洞入口处。
　　一直以俯视姿态观察战局的灵魂贤者奥蒙·思尔德，那张苍老而冷漠的面孔第一次出现了裂痕。
　　悬浮在眼眶中的魔晶义眼疯狂转动，试图解析那漫天黑羽的能量构成，但反馈回来的只有混乱与深不见底的虚无。
　　他能看出那是某种触及灵魂学派核心研究成果的东西，但却又与他们的研究有所不同。
　　“炎王……”
　　奥蒙低声咀嚼着这个名字。
　　学邦的情报网中确实流传过关于“炎王”的只言片语，那是曾在银松镇等地昙花一现的异端神明，是愚昧乡民膜拜的伪神，后来又在暮色行省死灰复燃……直到裁判庭到来。
　　然而他怎么也没想到，这个神秘的强者竟然会出现在这里，与三族联军站在一起。
　　细细咀嚼着那传闻中的只言片语线索，随着将其抽丝剥茧，奥蒙眼中的惊愕渐渐化作了恍然。
　　原来如此。
　　传说中的炎王，竟然是科林的盟友！
　　想通了这一点的奥蒙，脸上的沉重渐渐化作了一抹兴奋，虽然那兴奋很快便又化作了忌惮。
　　难怪这家伙敢于和莱恩王国叫板，对学邦的警告视若无睹，甚至在大贤者的眼皮子底下反复横跳……
　　奥蒙在脑海中迅速为科林亲王重新绘制了一幅画像，此人不但是一位天赋卓绝的贵族学者，更是一个深不可测的野心家。
　　他的心里没有一丁点对圣西斯的敬畏，与法师塔中的魔法师们并无区别。而为了达到自己的目的，他甚至不惜与异端结盟，背叛在圣西斯面前立下的誓言……
　　原本，只有什么也不信的魔法师们才会干这种事。
　　看来——
　　他还是低估了那个年轻人。
　　不得不说，贤者的分析能力是在线的，至少猜出了个八成。然而偏偏不巧的是，没猜出来的那两成才是最关键的。
　　奥蒙自以为看穿了科林的真面目，也看透了炎王的实力，却怎么也想不到两个人其实是同一个人。
　　甚至于，这两个马甲都只是罗炎诸多面具中的一部分罢了。
　　另一边，战场的中央，艾琳同样察觉到了山巅上那道漆黑色的身影，神经不由自主地绷紧。
　　那里正散发着一股可怕的气息。
　　而在那股可怕的气息背后，庞大到快要溢出的魔力，更是远远超过了她所熟悉的科林！
　　“……好恐怖的力量。”她低声自语了一句，一时间竟不知该将剑锋面对哪里。
　　身为同时拥有神圣血脉与亵渎血脉的神选之人，她的感知比任何人都要敏锐。然而也正是因为这敏锐的感知，她此刻正陷入前所未有的迷茫。
　　就在那股气息笼罩战场的一瞬，一种无法用语言来形容的熟悉感，便像闪电一样击中了她的心脏。
　　那股炙热中带着一丝淡淡邪气的力量，像极了科林殿下曾在暮色行省与她并肩面对凯兰时使用过的魔法。
　　她还记得科林当时的解释，那是古塔夫王国的秘法，由古代龙语编织的黑色圣火。
　　她并不怀疑科林，然而让她心惊肉跳的是，此刻站在山峰上的那个炎王，使用的力量不但与科林殿下相似，更是与当初在暮色行省赋予她初拥的神秘人“罗炎”有着惊人的相似之处！
　　为什么？
　　艾琳握着剑的手微微颤抖，大脑一片混乱。
　　难道那个神秘的罗炎，还有眼前这位炎王，以及她的心爱之人之间……有着什么不为人知的联系？
　　可是这怎么可能？！
　　一个是比魔王还要邪恶的恶魔，一个是诞生于万仞山脉的野人，而另一个是来自迦娜大陆的帝国亲王。
　　艾琳感觉大脑在发烫。
　　然而就在她要抓住些什么的时候，一片漆黑色的光羽，恰好落在了她的肩胛上。
　　她本能地想要调动圣光去抵御这股看似邪恶的力量，然而预想中的灼烧与排斥却并没有发生。
　　那黑色的火焰毫无阻碍地融入了她的身体，不仅没有伤害她，反而让她感到一股前所未有的舒爽。
　　“唔……”艾琳忍不住发出一声低吟。
　　那种感觉就像在冰天雪地中跳入了温热的泉水，又好似在格兰斯顿堡的夜晚坠入某人的怀抱。
　　力量在血管中奔涌，瞬间冲散了所有疲惫，并化作一股前所未有精纯的力量将她身体填满。
　　艾琳惊讶地看着手中的“传颂之光”，那柄原本神圣璀璨的圣剑，此刻竟然缠绕上了一层妖异的黑炎。
　　光与暗这两种截然相反的力量，在这一刻竟然达成了完美的共生，彼此相互纠缠。
　　“吼——！”
　　莫克发出了一声狂怒的咆哮。
　　漫天黑羽压制了他的再生，让他彻底沦为了一块待宰的烂肉，他必须将眼前唯一能吃掉的家伙吃掉。
　　哪怕她看起来也“脏”掉了。
　　战机稍纵即逝。
　　艾琳眼中的迷茫瞬间被坚毅取代。她沐浴在黑色的神恩之中，身后的银发在气流中狂舞，化作了无数游动的银龙。
　　“结束了！”
　　她高高跃起，如一道黑白交织的闪电，手中的圣剑带着足以劈开山岳的威势，一剑斩断了莫克那只猛拍过来的利爪。
　　几乎是同一时间，伫立在山巅的罗炎隔空伸出了右手，苍白的食指微微向上抬起。
　　肆虐在大地上的黑炎，仿佛听到了君王的赦令，瞬间从狂乱游走的黑蟒汇聚成一只遮天蔽日的黑炎之手！
　　在罗炎的视域之中，远处那只升腾而起的黑手，正与他微微抬起的食指重合在一处。
　　面具之下的嘴角勾起了一丝笑意，罗炎右手掌心翻转。
　　“幽冥碎地指——”
　　一指落下，宛若地狱门开，万丈黑炎化作无尽的锁链，撕咬住了钻山而出的格尔洛神选。
　　咔嚓——！
　　骨骼碎裂的声音令人牙酸，而破碎的不只是骨骼，还有那爬满莫克全身的一张张扭曲的脸。
　　他们都像被击碎的脓疱一样，口鼻中渗出了黑色的血液，将那紫黑色的水晶瘤体涂抹得更加诡异。
　　黑雾在黑炎的灼烧下收缩。
　　“碎魂者”莫克的哀嚎声中，终于带上了一丝深入骨髓的惊恐，只仿佛重新变成了那个匍匐在格尔洛脚下的小老鼠。
　　他终于意识到，自己只是个沐猴而冠的伪神，也终于意识到自己距离真正的神灵差了多远。
　　在那灼烧灵魂的怒火面前，挂在他身上的无用血肉，无法给他带来哪怕一丁点的安全感。
　　甚至于——
　　成了他逃亡的拖累。
　　火焰烧开了莫克胸前的皮囊。
　　在光与暗的交织中，势头不减的艾琳继续向上穿破了浓雾的阻隔，手中的光芒毫无阻碍地贯穿了莫克逐渐暴露在外的心脏。
　　一瞬间，整片天空都变得寂静，暴躁的怪物停止了挣扎与哀嚎，燃烧在眼中的贪婪之火也熄灭如烟尘散掉。
　　庞大的身躯缓缓坠向撕裂的山峦，在那燃烧不息的黑炎中慢慢崩解，化作燃烧的尸块。
　　战场上的众人从未见过如此壮观的场景，无论是玩家还是“NPC”，都停下了手上的动作，仿佛要将那画面印在脑海里。
　　“牛逼……”忽晚嘴里忍不住发出一声赞叹。
　　而一叶知秋则目光炯炯地盯着天上，手中的骨质法杖握紧，发出轻微的咯吱声响。
　　太强了！
　　那股恐怖的力量……让他只觉仿佛现实中的灵魂都在颤抖。
　　不过，他的心中并无恐惧，反而充满了兴奋。
　　总有一天，他也要成为那样的法爷！
　　怀揣着如此想法的魔法师比比皆是，大墓地的魔法师与学邦的魔法师到底还是不大一样。
　　即便双方各有各的逆天之处，但玩家们的底线还是比较高的，至少站在这里的玩家们是如此。
　　不知是谁喊了一声“胜利”，很快那声音化作了漫山遍野的呼喊与战吼，回荡在血肉王庭附近的山间。
　　战场的边缘，奥蒙看着莫克陨落所激起的浩荡尘埃，脸色阴沉得快要滴出水来。
　　然而，他没有出手。
　　神选者的实力不能单以超凡之力等级来算，还得考虑神器的力量，以及血脉中的加护。
　　面对一位势头正盛的神选勇者，加上那个深不可测的“炎王”，以及尚未出手的科林，再加数万名士气高昂的三族联军……即使是身为宗师的他，也没有必胜的把握。
　　不，准确来说，应该压根就没有胜算。
　　对于一名将收益与风险同等放在天平上考量的贤者而言，冒险是最愚蠢的行为。
　　“这次是你赢了，科林。”
　　但，他也并不算输。
　　奥蒙深深地看了一眼那个山巅的方向，身形逐渐在阴影中淡化，像是玻璃窗上被抹去的水渍。
　　至少，他摸清楚了这家伙的底牌。而那与异端神祇不清不楚的关系，将是帝国亲王最大的软肋。
　　山谷中响彻着震天撼地的欢呼，一口闷了化学池兴奋的抱住了龙行万里的大腿。
　　“哥！龙哥！奖励还作数吗？”
　　瞧着这个没脸没皮的家伙，万里忍不住翻了个白眼。
　　“让魔王来拿！”
　　龙行百里：“噗……”
　　苟始：“魔王：我真来你又不高兴了……手动滑稽。”
　　远处，征战在莫克脚下的黑色火焰渐渐熄灭，而那些燃烬的亡灵也化作了灰尘。
　　他们无声无息消失的模样，深深震撼了前线的矮人万夫长，以及他身后的族人们。
　　矮人是亡灵的死敌不假。
　　但这一刻，他决定将他们从仇恨之书上摘下，并为这些死而复生的战士们树一座丰碑。
　　这群龙裔是真正的勇者。
　　为了拯救一群与自己无关的人们，他们义无反顾地踏上这片土地，并将骨灰永远撒在了这里。
　　艾琳站在莫克的尸骸上，收剑回鞘。
　　她仰起头，看着山巅上那道转身离去的身影，眼中既有感激，也有一丝不易察觉的茫然。
　　这股庞大的死灵之气，真的是龙神的力量吗？
　　她记得在悠久的传说中，龙神和冥神，似乎是死敌来着……
　　远处的另一片阵地上，高山王国的国王铁须·贾斯塔正拄着战锤，粗重的眉毛紧锁着。
　　在他身后，几位矮人将领和廷臣正交换着惊疑不定的视线。
　　他们都看出来了，自己的盟友刚才都用了些什么……
　　唯有奎汀·铜炉领主没有参与交谈。
　　虽然他不知道古塔夫王国和亡灵有什么关系，但他老早就知道坎贝尔人和亡灵搞到一起去了。
　　那天晚上他就在科林的旁边，是亲眼看着艾琳殿下在特蕾莎的陪同下回到了帐篷里。
　　那时候她还没有用上遮掩气息的香水，那股属于血族的气味，他隔着老远都能闻出来。
　　就在他心情复杂的时候，一名矮人将军忍不住开口说道。
　　“陛下，那股力量……”
　　“闭嘴。”
　　铁须低喝一声，打断了部下的发言。
　　身为一名活了几百年的矮人，他只是看起来比较粗犷，可不是真的顽固的如同石头一样。
　　看了一眼那座正在崩塌的血肉王庭，他接着看向了那些为胜利欢呼着的蜥蜴人盟友。
　　即便没有科林的解释，他也在一瞬间给他们找了一个合适的借口。
　　“那是古塔夫王国的秘术，用古代龙语编织的……‘印’，没错，我记得是这么读的。”
　　站在旁边的矮人祭司目瞪口呆看着自己的陛下，但最终还是把涌到嘴边的吐槽给咽了回去。
　　不然怎么办？
　　告诉矮人，他们和亡灵合作了三个月吗？
　　那仇恨之书该怎么办？
　　而且战争已经结束了，接下来要做的是分割腐肉氏族的地盘。于情于理，他们都没有再找人打一架的道理。
　　铁须警告地扫视了一圈自己的臣子，声音低沉。
　　“把你们脑子里的那些猜测都给我烂在肚子里！只要那火焰烧的是我们的敌人，那它就是圣火。人类不是自己都说了吗，那玩意儿叫什么圣灵……就按他们的说法来！”
　　战场渐渐归于平静，只有那漫天的黑羽还在缓缓飘落，如同一场为庆祝胜利而下的雪。
　　站在遥远的后方，薇薇安痴迷地看着映入眼前的一幕，脸上的表情愈发狂热，恨不得在那黑色的火焰之中起舞。
　　毋庸置疑——
　　那就是她的兄长！
　　不管别人看不看得出来，她一眼就认出来了！
　　薇薇安的小脑袋又不由自主地开动了起来，得想个办法让魔王大人对她使出全力才行。
　　很明显——
　　那源力构成的大手，根本不是他真正擅长的魔法。
　　脸上带着凝重的表情，身披血十字披风的雪妮特离开了身旁的骑士们，走到了小主人薇薇安的身后。
　　低垂的刘海挡住了她细长锐利的眼尾，她压低了声音开口。
　　“殿下……”
　　薇薇安轻声回应，明显还没有从那兴奋的余韵中回过神来。
　　“怎么了？”
　　雪妮特微微犹豫，最终还是开口说道。
　　“您确定……科林真的是您的兄长吗？”
　　她知道自己不该问这种敏感的问题，无论是与否，科林家族内部的事情都不是一个外人能插嘴的。
　　然而，那股可怕的力量总让她有一种别样的感觉，就好像刚才是魔神陛下亲自出手……
　　这听起来似乎是好事儿，但其实是非常忌讳的。
　　毕竟恶魔们说的事情往往与他们实际做的事情正好相反，包括对魔神陛下的尊敬。
　　没有恶魔希望不知去了哪儿的魔神再次出现，就像没有一个人类贵族会希望帝皇真从王座上站起来，打破他们耗费数百年时间形成的平衡与默契。
　　当然，雪妮特并非怀疑罗炎议员是魔神，那也太离谱了。
　　她真正疑惑不解的是，那个貌似是魔法却又有点儿区别的东西，到底是谁教给他的……
　　力量的传承，往往与派系有关。
　　总不能是罗炎议员自己领悟，或者从人类那儿学来的吧？
　　薇薇安微微一愣，也不知有没有听出雪妮特的暗示，忽然勃然大怒道。
　　“你也想抢走薇薇安的兄长？！”
　　雪妮特愣了下，被这跳脱的思路整得不会了，慌忙解释说道。
　　“不，我的意思是……”
　　“这件事不许对外人说出去，包括我的家人。”
　　薇薇安的声音忽然冷了几分，清秀的小脸不知何时已经垮了下来，再也瞧不见一丁点儿开玩笑的意味。
　　“如果我在别的地方听到有人提及，后果你知道。”
　　对上那双猩红色的瞳孔，雪妮特只觉心中一寒，慌忙单膝跪地，额前爬上了一滴冷汗。
　　“是……殿下，请您不要误会，我永远忠诚于您，我的心脏与血液永远属于您。”
　　“库库库……是吗？那我会注视着你的。另外，我与魔王的利益和立场也是一致的，你明白我的意思吗？”
　　“明白。”雪妮特将头埋得更低了，在未来的血族亲王面前，大气不敢喘一口。
　　“明白就好。”
　　薇薇安意味深长地看了自己的侍卫一眼，随后就像无事发生一样，哼着轻快的小曲走掉了。

感冒了，请一天假
　　武汉这边下雪了，出门忘穿秋裤，我想着就吃顿饭应该不至于着凉，便没有转身回家换衣服，结果吃完饭回来就感冒了。
　　实在对不住，和等更新的兄弟们说声抱歉了。

第570章 胜利的欢呼在山谷回荡
　　距离万仞山脉数百公里的黄昏城外，秋风卷着枯黄的落叶滚进了干涸的护城河。
　　披着黑袍的裁判官与神学士在城墙外集结完毕，身旁数百只气宇轩昂的狮鹫整装待发。
　　它们或用利爪刨着僵硬的地面，或用锋利的喙整理着钢针般的羽毛，一副事不关己的模样。
　　站在集结完毕的狮鹫身前，裁判长希梅内斯慢条斯理地戴上皮革手套。
　　熟悉他的人都能看得出来，裁判长大人今天的心情相当好。
　　暮色行省的“清洁工作”已基本完成，而圣克莱门大教堂那边也认可了他的功劳。
　　在希梅内斯大人英明的部署之下，盘踞在这片大地上的异端分子就如被秋风剪除的落叶一般簌簌而下，片甲不留。
　　一份堪称完美的捷报此刻正躺在他的口袋，被他贴身携带着。
　　等到回到了圣城，这份捷报将成为他身上最为耀眼的勋章之一。
　　唯一美中不足的就是，今年的冬天似乎比往年来得要早，才十月份大地就已经落上了霜。
　　不过也多亏了这提前落下的霜，今年收成不好倒是能算在天气不好的头上。
　　黄昏城的城门口人头攒动着，站满了来送别裁判庭的市民。
　　那些莱恩平民脸上或带着如释重负的表情，或写着对未来的迷茫。
　　不过总的来说，他们应该还是心怀感激的，否则也不会来这里送别。
　　就在希梅内斯心中思索着，等回了圣城以后先拜访谁的时候，一阵令人心悸的寒意，忽然毫无征兆地从南方的天际线袭来！
　　那并非是萧索的秋风，也不大像是魔法的余波，而更近似于直击灵魂的震颤！
　　就好像有一只凌驾于天穹之上的大手，将支撑天穹的石柱硬生生扯断。
　　“吓——！”
　　原本百无聊赖摇头晃脑着的狮鹫群，忽然集体爆发出一阵惊恐的嘶鸣。
　　这些实力仅次于巨龙的天空霸主们，就仿佛感应到了天敌的降临，纷纷伏低了硕大的身躯，一些胆小的甚至将脑袋插进了翅膀里。
　　众裁判官齐齐变了脸色，而希梅内斯更是手指僵在了半空中，猛地向万仞山脉的方向看去。
　　只有那些并无超凡之力的神学士们，一脸茫然地看着四周，不明白发生了什么。
　　还有那些黄昏城市民。
　　他们的灵魂之火过于微弱，就像沧海中的浮萍，反而感受不到那股汹涌澎湃的力量，只稀奇着秋天怎么刮起了南风。
　　希梅内斯的脸色阴晴不定，如秃鹫一般的目光死死盯着南方。
　　那股气息……
　　到底是什么玩意儿？！
　　就在他拿不定主意的时候，一名随行的裁判官慌慌张张地跑了过来，脸色煞白地来到他面前。
　　很明显，这位小伙子也被那突如其来的威压吓得不轻。
　　虽然他是身经百战的裁判庭骑士不假，但这种级别的异端往往不是裁判庭的活儿，他们主要对付的还是一些更常规的对手。
　　“大人，南边似乎有情况。”
　　希梅内斯冷着脸说道。
　　“我知道。”
　　看着脸色阴晴不定的裁判长，那裁判官犹豫了一会儿，试探着继续问道。
　　“能把狮鹫们吓成这样的气息……恐怕不是一般的灾难，我们要不要派人过去看一眼？”
　　希梅内斯没有立刻回答，只是淡淡地看了他一眼，随后又将目光投向了远处的地平线。
　　过去看一眼？
　　开什么玩笑。
　　他兜里的那份捷报都写好了，难道要让他撕了重写吗？
　　何况这关系到的不只是他一个人的前途，还有此刻正站在他身后的一群人。
　　弟兄们都是来这里镀金的，不是来送命的。
　　何况这里是帝国的最边陲，莱恩蛮子们的地盘，真要是发生了点什么怪事，也是这帮亵渎的玩意儿活该。
　　虽然裁判庭杀了得有上千人，但希梅内斯心里是明白的，这点人不过是亵.渎之徒的零头。
　　包括黄昏城里都有不少漏网之鱼，不只是救世军的走狗，还有绿林军的走狗……尤其是后者，那可都是把人心肝挖出来吃的玩意儿。
　　希梅内斯一点也不同情这帮野蛮人。
　　当年他们屠杀教士，亵.渎修女的时候，就应该想到会有这一天。
　　绝大多数不相信报应的人，最终都遭了报应。
　　除了那些本就带着使命来的。
　　短短几秒钟的时间，精明的裁判长大人已经在脑海中完成了对利弊的权衡。
　　“不必了。”
　　他转过身，翻身骑上了狮鹫，居高临下地看着那名裁判官，用淡漠的语气继续说道。
　　“万仞山脉是矮人的地盘，不属于圣光的辖区。如果我们的矮人朋友需要帮助，他们自然会去圣城找我们……我们没必要主动节外生枝。”
　　裁判官深深低下头，不敢再多言一句。
　　“是，大人。”
　　如此说着的他，心中虽带着一丝遗憾与无奈，但也未尝没有几分庆幸在里面。
　　看着自己的手下回到队列，也翻身骑上了狮鹫，希梅内斯将目光投向了太阳落下的方向。
　　“出发！”
　　随着他一声令下，数百只狮鹫在一片浩荡的烟尘中腾空而起。
　　巨大的羽翼拍打着气流，在地上卷起了阵阵呼啸的狂风，甚至将远处几栋倒霉的窝棚吹倒。
　　裁判官与神学士共乘一只狮鹫，这支上千人的队伍就在黄昏城市民们的目光注视下，带着胜利与荣耀朝着圣城的方向凯旋。
　　等到那些人走远，圣光议会的民兵走了出来，冲着那些被招来充场面的市民们唤了一声。
　　“好了好了，收工，都散了吧。”
　　众人一哄而散，一秒也不愿在这里多待。
　　毕竟外面的天也够冷的，如今的黄昏城被折腾得百业凋敝，并不是所有人的衣柜里都还能找出旧大衣穿。
　　黄昏城大教堂的地区主教叹息一声，在胸口默默画了个十字祈祷。
　　“圣西斯在上……”
　　如果那连绵不断的浩劫是您降下的天罚，希望您的子民已经偿还了所有的罪。
　　别让它再来了。
　　另一边，黄昏城总督兼圣光议会议长艾拉里克，正站在送行人群的最前方。
　　他仰着头，目送着消失在天际的黑点，脸上渐渐绽放出一抹压抑不住的笑容。
　　终于走了。
　　那捆住暮色人双手双脚的镣铐。
　　他双手整理了一下自己那件绣着金边的总督礼服，面带笑容的来到了众圣光议员们的面前。
　　“好了，先生们，属于我们的时代终于来临了……接下来要做的工作还有很多，譬如首先我们得让饿着肚子的人们吃饱，否则用不了几天他们就会被那个圣女拐跑。”
　　他思路清晰，顿了顿继续说道。
　　“田里的收成肯定是指望不上了，但所幸奔流河上的商船还有不少，我们可以从老朋友那儿买点过来。至于采购粮食的经费……恐怕需要诸位捐一点。”
　　一众圣光议员们交换着彼此的视线，虽然脸上的表情多少带着些不情愿，但还是基本同意了议长的观点。
　　一毛不拔的代价就是“皮之不存”，这个道理他们还是明白的。
　　何况这些钱又不是捐给国王，而是花在他们自己的领地上，倒也不是那么难以让人接受。
　　至于具体的筹款金额，可以在开会的时候商量着来……
　　不同于一脸乐观的艾拉里克议长，站在人群边缘的塞隆脸上则带着一抹淡淡的忧伤，望着被裁判长刻意忽略的那个方向。
　　虽然他感受不到那股恐怖的气息，但善于察言观色的他却读得懂众裁判官脸上的表情。
　　那里恐怕诞生了什么不好的东西……
　　“放轻松点，我的朋友。”
　　这时候，一只大手搭在了塞隆的肩膀上，打断了后者的思绪。
　　艾拉里克不知何时已经走到他的身旁，冲着他挤了挤眉毛说道。
　　“最困难的日子我们都熬过去了，难道明天还能比昨天更糟糕吗？”
　　“希望吧，希望是我多虑了……”塞隆叹息一声，看向了艾拉里克议长，“那么议长先生，我想我们要考虑的不仅仅是如何度过眼下的冬天，还得考虑更长远的问题。关于我们的未来……你想好了吗？”
　　虽然圣光议会有上百人，但事实上能够真正决定暮色行省命运的人，只有前总督和三个伯爵。
　　考虑到另外两个伯爵都是废物，塞隆这个矬子里唯一的高个儿，也就不指望那两个废物能提出些什么建设性的意见了。
　　是回应坎贝尔堡的期待，成立暮色公国，还是回应罗兰城的召唤，以总督的身份回去述职……
　　艾拉里克听出了塞隆声音中的深意，脸上的笑容渐渐变成了纠结。
　　其实维持现状对于圣光议会而言是最好的结果，然而他同时心里也清楚，这种状态是不可能一直持续下去的。
　　“这件事儿得慎重决定……我想先观察观察再走下一步棋。”
　　“观察什么？”
　　“罗兰城，你知道的，那里最近不太平。就算要和国王翻脸，现在也不是‘最好’的时机。”
　　塞隆听懂了他的暗示，心领神会点头。
　　“那就先把眼前这一关度过好了。”
　　……
　　且不管黄昏城的市民们以及裁判庭的众人作何想法，从莫克的血盆大口之下幸存的腐肉氏族鼠人，正如鸟兽散般逃跑。
　　莫克死了。
　　一同死去的还有氏族鼠们对于“暴食之鼠”格尔洛的幻想。
　　至少几天之内，这些小老鼠们不会再碎碎念祂的名字了。
　　腐肉氏族的老鼠们像没头苍蝇一样在战场上乱窜，钻进一切他们能钻进去的缝。
　　放眼望去，整片山坡上到处都是他们丢弃的盔甲，以及那些来不及使用的魔导器和魔法卷轴。
　　由于这些东西都是学邦出品，因此其中不乏一些品质优秀的玩意儿。
　　这倒是便宜了大墓地的玩家们。
　　可惜这游戏没有自动拾取功能，否则他们能把友军掉落的装备一并回收了。
　　“卧槽，哥们儿，你们别都捡完了啊，给我留一点儿啊！”
　　看着这群推着小车捡装备的牲口，只剩一只脑袋的【去码头整点海鸥】，羡慕得魂火都要红了。
　　然而，他的哀嚎非但没有让一众玩家们收敛，反而给众人助兴了。
　　葫芦的娃：“等你跑尸回来都多少天以后了。”
　　打火机：“就是！”
　　广告位招租：“把他踢远点，省得碍事儿。”
　　去码头整点海鸥：“@#&！”
　　另一边，矮人族与人族的战士们也爆发了排山倒海般的欢呼，只不过那欢呼声与古塔夫王国的“龙裔”们相比，又是截然不同的另一个画风。
　　“噢噢噢！”
　　“胜利！”
　　“坎贝尔万岁！”
　　“高山王国万岁！”
　　沐浴在众人的欢呼声中，艾琳注视着那座于黑炎灼烧之下渐渐崩塌的肉山，手中的“传颂之光”缓缓归鞘。
　　随着战斗结束，那股她燃烧生命爆发出的力量也随之退潮。
　　虽然就在刚才，她成功突破了自身瓶颈，踏入了紫晶级强者的殿堂，但随之而来的疲惫，却几乎要将她整个人掏空掉。
　　眼皮前所未有的沉重，眼前的景象也开始变得模糊，世界仿佛旋转颠倒。
　　艾琳身形一晃，身体不受控制地向后倾倒。
　　而也就在这时，一双强有力的手托住了她的肩膀，将她摇摇欲坠的身体纳入了温暖的怀抱。
　　“……科林？”一股书卷的芬芳钻入鼻尖，艾琳费力地睁开了双眼。
　　看到那张近在咫尺的脸，她的脸颊略微有些发烫。
　　罗炎垂下头，语带歉意地说道。
　　“抱歉，我来晚了。抢救古塔夫王国的伤员花了些时间……我要是再早点来就好了，竟然让你独自面对那样的怪物。”
　　此时此刻的他已经脱掉了那黑色的斗篷，换回了之前穿的常服。
　　虽然那华贵的外套上沾染了些许灰尘，但丝毫不影响科林亲王的优雅。
　　看着陷入自责的科林，艾琳连忙安慰他说道。
　　“请千万不要这么想，我没事的，只是……稍微有点脱力。比起支援我，我更希望你能替我保护那些我照顾不到的人。也正是多亏了你的帮助，我才能毫无顾虑地挥剑……”
　　这是艾琳的心里话。
　　然而话是这么说着，她的思绪却不禁飘向了先前站在悬崖边上，向暴食之鼠格尔洛的神选降下黑色火雨的神秘人。
　　正是在那个人的支援下，她才能毫无顾忌地挥剑向前，并一举斩破那格尔洛神选暴露在外的心脏。
　　或许是脱力之后的幻觉，两道身影在她眼前不受控制的交叠。
　　甚至于，不只是两道影子。
　　在那重叠的虚影背后，另一个男人的影子也浮现在了她眼前。
　　‘我叫罗炎……我们还会再见面的。’
　　纷乱的思绪交织在了一起，就像理不清的毛线团。艾琳感觉大脑很乱，一时间宕机在了原地，翠绿色的眸子也变得迷离了起来。
　　直到那关切的声音，从她的面前传来。
　　“艾琳？”
　　“……啊，抱歉，我，我可能是有些累了。”
　　看着一脸关心看着自己的科林，艾琳顿时回过了神来，也在同一时间慌张地躲开视线，羞愤地恨不得从地上找个缝钻进去。
　　她居然在亲爱的科林殿下面前，想到了另一个……不，另外两个男人。
　　这，这也太亵.渎了！
　　“你……真的没事吗？”看着那双躲闪的眼睛，罗炎一脸关心地说着，心中却松了口气。
　　“先发制人”这一块，魔王可以说是屡试不爽了。
　　碰到解释不了的东西，最好的办法不是顺着对方的疑惑越描越黑，而是把“我有问题”，变成“你有问题”。
　　虽然对艾琳来说有些抱歉，但罗炎也有自己的苦衷……大不了以后再补偿她好了。
　　“我，我真的没事的……”
　　艾琳的眼神躲闪着，心中的慌乱已经到了无地自容的地步，嘴唇开合了半天，终于想到了岔开话题的法子。
　　“啊对了，刚才！我，我的瓶颈好像突破了！”
　　“真的？！”
　　面对这180度转弯的话题，罗炎的脸上露出恰到好处的惊讶，随后让那惊讶的表情化作了真诚的欣喜。
　　“圣西斯在上……恭喜你！艾琳，你的勇武得到了圣光的承认，你已经超越了你的父亲！”
　　圣光的承认吗……
　　艾琳的食指挠了挠脸颊，略微惭愧的说道。
　　“不……我和我的父亲还是差得很远，他是完完全全靠着自己的力量成为了钻石级强者，而我总是受人帮助。”
　　不只是受人帮助。
　　她还变成了非人的存在……而这也是她一直以来的痛。
　　罗炎温和地笑了笑说道。
　　“受人帮助并不是什么坏事，没有谁能独自存在于这个世界上，我也遇到过许多帮助我的贵人。”
　　靠在科林的肩膀上休息了一会儿，艾琳总算恢复了体力，红着脸离开了他的怀抱。
　　这里毕竟是战场，不是打情骂俏的地方。
　　尤其是一双双视线已经落在了两人身上，无论是矮人士兵，还是人族士兵，亦或者古塔夫王国的“龙裔”们……眼中或多或少都带着会心一笑的暧.昧，有的人更是吹起了口哨。
　　勇者与公主是人们永恒的话题。
　　高举“传颂之光”的艾琳·坎贝尔小姐，在为众人带来胜利之后抱得美人归，从此俩人过上了幸福美满的生活……这样的史诗不但是坎贝尔人和莱恩人喜闻乐见的，也是矮人和龙裔们喜闻乐见的。
　　然而——
　　也并不是所有人都喜闻乐见。
　　譬如来自地狱的薇薇安小姐，就无法坐视不管。
　　就在艾琳正要鼓起勇气将心中的困惑问出口的时候，一道紫色的残影伴随着一声甜腻到让人起鸡皮疙瘩的尖叫，如炮弹般杀了过来。
　　“鸽~鸽——！”
　　还没等罗炎反应过来，薇薇安已经像树袋熊一样挂在了他的身上，一脸慌乱地在他身上翻找。
　　“你没受伤吧？刚才那股气息可真是太吓人了。快，快让薇薇安小姐检查一下！”
　　“我没事——”
　　罗炎话音还没落下，就被薇薇安打断了。
　　“请不要任性！兄长大人，有没有事‘医生’说了才算！薇薇安是医院骑士团的团长，你永远可以相信薇薇安！”
　　“……？”
　　不只是打断。
　　那双迅捷如风的小手极不老实地在他胸口、腰间乃至大腿上一阵乱找，眼看着已经摸到领口的扣子上了。
　　那双猩红色的眸子里闪烁着趁火打劫的狡黠和迷醉。
　　尤其是当着艾琳的面趁火打劫，薇薇安感觉更加愉悦了，翻箱倒柜的小手愈发过分了。
　　“……还有还有，衣服下面也要检查，万一有内伤怎么办！”
　　罗炎顿感满头黑线。
　　虽然他能猜到薇薇安是通过对眷属的感应感知到了些什么，配合自己演戏打断艾琳即将脱口而出的质问，但这家伙的动作是不是有点儿太放肆了？
　　“够了，薇薇安。”
　　一把按住了那只越来越过分的小手，罗炎叹了口气。语气中带着几分无奈的严厉。
　　“我很好，连皮都没蹭破。我们的医生小姐与其操心一个压根没有上场的人，不如去关心一下真正需要关心的艾琳。她正面击溃了那个可怕的怪物，她才是我们今天的英雄。”
　　“嘁……她算什么英雄嘛……”
　　薇薇安撇了撇嘴，小声嘟囔着，显然对自家兄长把功劳推给别的女人感到十分不满。
　　这话骗骗别人还行，想骗薇薇安是想都不要想的。
　　她可是顶级聪明的。
　　“刚才分明是——叽！”
　　话还没说完，薇薇安就捂着光洁的额头发出了一声痛呼，泪眼汪汪地看向了收回手指的兄长。
　　那委屈的模样让人心疼。
　　只不过罗炎也是顶级聪明的魔王，用魔杖都能猜到这家伙是故意卖的“破绽”，然后挨了揍又装可怜卖乖，再然后下次还敢……
　　直到哪天逼得他拿出点真本事来。
　　无视了那双可怜又病娇的眼神，罗炎转过头，略带歉意地看向了插不进嘴的艾琳。
　　“抱歉，我的妹妹被我宠坏了，说话总是不经大脑……我相信她心里并不是这么想的。”
　　“没事，我能理解……不过话说回来，你们感情真好啊。”艾琳有些不好意思地笑了笑，食指拨弄着垂在肩甲上的发尾。
　　经薇薇安这一闹，刚才萦绕在她心头的强烈既视感顿时被打断了不少，甚至于让她觉得自己的猜测有些过于荒谬了。
　　那个“炎王”不仅拥有着宛若神灵的力量，身上更散发着比肩神灵的威压。那股完全剥离人性，只剩下神性的存在……怎么看都和科林殿下是两个人。
　　还有那个“罗炎”也是。
　　他们相似的仅仅只是力量的形式，无论是性格、气质……乃至香水的风格，都截然不同。
　　也许……真的只是巧合吧。
　　毕竟奥斯大陆上修炼龙神秘术的冒险者不少，古塔夫王国的黑色圣火想来与龙神的秘术也是一脉相承的。
　　或许只是被那个叫“罗炎”的恶魔学去了。
　　听到艾琳的回答，罗炎的笑容变得有些微妙。
　　感情好……么？
　　或许吧。
　　对于地狱而言，没准他才是最不正常的那个。
　　-
　　（感谢书友“jiejiejie桀”的盟主打赏！！！）

第571章 神圣的协议于魔王的大手之下签订
　　黄昏的余晖与胜利的欢呼声被厚重的岩层阻隔，无法穿透那位于地底深处的黑暗。
　　这里是“血肉王庭”的核心区。
　　也是腐肉氏族的心脏。
　　虽然整座王庭已经被那只发癫的大老鼠摧毁殆尽，但巍峨的山体之下仍然留存了许多来不及拆除和摧毁的东西。
　　众人怀着胜利的喜悦踏入了这座腐朽的王庭。
　　然而没等多久，那萦绕在心头的喜悦，就被接踵而至的沉重冲淡了。
　　尸体，尸体……还是尸体。
　　空气中弥漫着一股令人作呕的混合气味，那是血肉腐烂之后与炼金药剂混杂在一起的酸涩味道。
　　迪克宾爵士走在队伍的最前方。
　　这位曾经衣着光鲜、总是将头发梳得一丝不苟的特使先生，如今已经被战火洗礼成了另一副硬汉的模样。
　　不止如此，他的军衔也从莱恩营的少尉变成了上尉，职阶从班长一路晋升到了连长。
　　靴子踩在黏腻的地面上，发出啪嗒啪嗒的声响，他警觉地环顾四周一眼，低声呵斥道。
　　“把火把举高点，注意角落。”
　　几名年轻的士兵如临大敌地跟在身后，挂着刺刀的枪口仔细搜索着每一处洞口，提防着可能窜出来的鼠人。
　　虽然腐肉氏族已经彻底战败，但想要清理掉这片山区中的每一只鼠人，恐怕还需要漫长的时间。
　　众人继续向前，来到了一片人工开凿的空室。而当火把的光芒彻底照亮整片球形空间的时候，所有人的呼吸都停止了。
　　只见在他们的前方，坐落着一只巨大的磨盘，而磨盘的上方连接的齿轮，在惯性的带动下缓缓旋转，并发出令人牙酸的咯吱声响。
　　磨盘的下方是漏斗。
　　而在漏斗的更下方，则是一条连接着地底的暗河，以及一口巨大的蓄水池。在那蓄水池中，盛满了粘稠的暗红色浆体。
　　那浆体的下方不断有气泡冒出，就好像酒桶中，尚未滤去果肉与葡萄籽的原浆。
　　“呕——！”
　　看着挂在旁边风干的肉块，一名新兵终于忍受不住，扶着墙壁剧烈地呕吐起来。
　　紧接着，这种生理反应像是会传染一样，又有两名士兵弯下了腰。
　　即使是见惯了战场的迪克宾，此刻也感觉胃里一阵翻腾，恨不得从外面搬来一枚炸弹将整片山洞炸掉。
　　他强忍着恶心，走到那座巨大的“磨盘”前，很快在旁边发现了一些残留的纤维。
　　那显然不是衣服的残骸。
　　而是头发。
　　迪克宾的手颤抖了一下，倒退了两步，不敢再去看那个通往地狱的入口，转而走向了旁边的房间。
　　那里似乎是实验室，墙壁上还挂着没拆走的魔晶灯，而那凌乱的实验桌上还能看见许多人的生活痕迹。
　　虽然这里的人都不知去了哪儿，但墙角仍然堆着大量来不及带走的物资箱，以及类似于账本的东西。
　　迪克宾爵士走上前去，拆下步枪上的刺刀当做撬棍，撬开了其中一个被封死的木箱。
　　木箱的盖子翻开，里面并没有装着鼠人的财宝，而是整整齐齐码放的炼金试剂瓶，以及一些用来固定活体的特制枷锁。
　　虽然这些枷锁上没有刻下特定家族的纹章，但很明显这不是鼠人的铸造工艺，也不是矮人的。
　　它们是为不同尺寸的人类量身定做的。
　　“这不可能……”
　　迪克宾喃喃自语，又在周围一阵翻找，终于在实验桌上找到了一本似乎是实验日志的东西。
　　而当他翻开了那本册子，却发现里面记录的并非是实验数据，而更近似于一种“货物交割单”。
　　【……第342次提取。原材料：罗兰城贫民窟，年龄3-6，数量50。灵魂纯净度：劣等。出货量：圣水原液一瓶。备注：来自马吕斯大人的特别加急订单，用于进贡王宫……】
　　纵然已经见过了太多地狱的场景，但迪克宾爵士还是被那映入眼帘的文字震撼了眼球。
　　他的食指颤抖着，将整本册子翻到了最后，似乎要将看见的每一个文字都刻在脑海里，永不遗忘这刻骨铭心的血仇。
　　如果说之前的他还对荣耀和忠诚抱有一丝不切实际的幻想，那么此时此刻的他只想带着他的弟兄冲进王宫，将那个吃人的恶魔送上断头台。
　　一名士兵走到了他的身旁，用艰难的声音说道。
　　“长官……我们该怎么做？”
　　他其实更倾向于烧掉这些耻辱的东西。
　　迪克宾闭上了眼睛，做了个深呼吸，随后将手中的“实验日志”合上，重新放回了那脏污的实验桌上。
　　他睁开了眼，下令道。
　　“让弟兄们保护现场，把这里的一切都封存起来，等皇家情报局的人来了交给他们。”
　　看着表情沉重的长官，那士兵的喉结动了动，最终还是将心里的话憋了回去，抬手行了个军礼。
　　“是。”
　　这是身为凡人的他们，眼下唯一能做的事情了。
　　……
　　夜深。
　　迪克宾走出了那个宛如地狱般的洞穴，回到了莱恩营的营帐内。
　　营地里正在举行庆祝胜利的宴会，然而他却没多少心思参与，独自回到帐篷里，点燃了蜡烛。
　　天气越来越冷了，马上就要入冬了。
　　他捡来一只板凳坐下，借着摇曳在烛台上的光芒，翻开了随身携带的那本日记。
　　思索良久，迪克宾爵士动了笔。
　　羽毛笔的笔尖在干燥的纸面上沙沙作响，为这场持续了三个多月的战争画下了句号。
　　【在见到了血肉王庭中的地狱之后，我终于明白，莱恩人的痛苦并不是因为神明的惩罚，而恰恰是因为把一切的希望都寄托在了自身之外的地方。】
　　【不只是没有救世主。】
　　【如果人们仍在幻想着并不存在的救赎，而忘记了自己生而为人的尊严与骄傲，那么就必须承受牲畜所承受的痛苦。】
　　……
　　夜色深沉，深秋的寒风吹散了山谷间的血腥味，而那熊熊燃烧的篝火又将夜色中的寒冷驱散。
　　“让我们为胜利干杯！”
　　“干杯！哈哈哈！”
　　觥筹交错的声音在营地里持续不断，空气中弥漫着烤肉的香气，挂在炭火上的羊肉滋滋冒油。
　　矮人们敲打着空酒桶作为战鼓，蜥蜴人跳起了怪诞却充满力量的祭祀舞，而人类士兵则三五成群，高举着酒杯，大声吹嘘着自己在战场上的英勇，以及如何从那宛如神话中的怪物脚下死里逃生。
　　三个文化习俗迥然不同的种族，关系从未像今天一样融洽，一切都好像回到了古老的第一纪元。
　　爱德华拿出了他的珍藏，那是产自雷鸣郡酒庄的葡萄酒。而铁须·贾斯塔也没有吝啬，拿出了他珍藏的“烈火之泉”，分给了人族的军官们。
　　一开始爱德华还好奇矮人的酒是什么味道，结果尝了一口就后悔了，那酒液滚过的地方就像着了火一样。
　　萨克·疾风实在没什么拿得出手的东西，最后还是在魔王的暗示下，让风蜥蜴运了几车玉米过来。
　　烘烤焦黄的玉米为营地里添了一抹别样的芬芳，而矮人领主们品尝过之后都惊为天人。
　　不是因为那香醇的口感，而是他们看到了把这玩意儿酿成酒的潜力，纷纷眼热地看着萨克询问这玩意儿的价格，以及方不方便卖一点给他们。
　　萨克也没想到这群矮人会对蜥蜴人的主食感兴趣，当即表示会组织一支商队将古塔夫王国的特产运到高山王国。
　　事实上，这支商队只需要在雷鸣城组建就够了。古塔夫王国与坎贝尔公国很久以前就签订了贸易协定，一直以来都在通过科林公国的枯木港进行通商。
　　物产丰富的迦娜大陆好东西不少，远远不只是玉米，还有甘蔗、咖啡、可可以及坎贝尔人最喜欢的红茶。
　　想来矮人兄弟一定也能从中找到他们感兴趣的东西，并拿出龙神子民们感兴趣的东西交换。
　　营地边缘一处相对安静的高坡上，罗炎独自一人坐在铺了羊绒毛毯的折叠椅上，手中摇晃着一杯香醇的葡萄酒。
　　表情悠闲的他看似在欣赏夜景，实则目光正聚焦在只有他能看见的属性面板上。
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：宗师
　　等级：LV.159（+8）
　　体质：304（+13）
　　力量：252（+13）
　　敏捷：260（+14）
　　智力：2129（+160）
　　精神：2349（+200）
　　】
　　击杀“碎魂者”莫克的收益正在结算，并非只有完成最后一击的艾琳分到了“经验值”，作为主要输出者的罗炎同样分到了不少。
　　那毕竟是献祭了万千只鼠人凝聚而成的伪神，其灵魂的广度根本无法用一般超凡者的尺度来衡量。
　　随着那个庞然大物的倒下，海量无垢的“灵质”如同决堤的洪水般涌入，与他的魂质交融在一起。
　　而在这个过程中，罗炎的等级也从LV151一口气冲到了LV159，连升了整整8级！
　　虽然距离半神级的瓶颈还有一段距离，但随之而来的属性点增长已经让他的精神与智力数值暴涨了一大截。
　　不止如此，他的黑炎也变得比以往更加凝实了，能在他的手中轻易幻化成剑或者匕首。
　　莎拉安静地站在魔王的身后，脸上带着柔和的表情，注视着把玩着黑色火焰的魔王。
　　她就像一道忠诚的影子，时刻为她的主人警惕着周围，而又绝不干扰主人的思考。
　　“莎拉，不去享受宴会吗？我一个人待着也是可以的。”
　　“不必了，魔王大人，”莎拉微微颔首，柔声说道，“对我来说，此刻的宁静就是最大的享受。”
　　这时候，远处传来了脚步声。
　　莎拉轻轻咳嗽了一声，而早已注意到那脚步声的罗炎，也在同一时间将凝聚在掌心的黑炎散去了。
　　“为了胜利，亲王殿下！希望我没有冒昧打扰到您的休息，无论如何我都想敬您一杯！”
　　穿着军服的韦斯利爵士，端着酒杯走了过来。
　　身为坎贝尔公国的元帅，这位平日里总是严肃古板的军人，此刻脸上也难得带上了一丝红晕。
　　看得出来，他有段时间没喝得这么尽兴了。
　　罗炎微笑着起身，优雅地举杯回应。
　　“您太客气了，元帅阁下。”
　　“是您太谦虚了！”韦斯利爵士目光炯炯看着他，毫不吝啬声音中的感谢，“如果没有您的运筹帷幄以及尽心尽力地帮助，光靠我们这些人，恐怕现在还在埋骨峰上和鼠人们耗着。”
　　无论是那些来自古塔夫王国的龙裔，还是那些让他大开眼界的战争兵器，亦或者亲王殿下的魔法本身……这些都在这场战争中起到了至关重要的作用。
　　“您过奖了，真正的英雄在人群中央。”罗炎谦逊地笑了笑，目光投向了营地最热闹的中心。
　　那里，篝火冲天。
　　艾琳被无数激动的士兵簇拥在中间。
　　“艾琳·坎贝尔万岁！”
　　“殿下，您是坎贝尔最锋利的利剑！请准许我向您致意！”
　　“愿圣西斯保佑您和您的兄长！还有您的科林殿下！”
　　众将士高呼着她的名字，将她视为斩杀怪物的最大功臣，而这其乐融融的一幕，也是如今的爱德华乐得见到的。
　　身处于黑暗中的人们，比任何时候都需要一个英雄。而相比起那个来路不明的“炎王”，显然他的妹妹是个更合适的人选。
　　无论是气质，还是勇武。
　　当然，簇拥在艾琳周围的欢呼，也并非众人之声的全部。
　　在那喧闹的欢呼声之外，几个喝高了的老兵正围坐在火堆旁，正一脸兴奋地比划着。
　　“你们看到了吗？那个燃烧着的黑色大手！”
　　“废话！那么大的动静谁看不见？整片天空都黑了！还有那团燃烧在云层上的火焰……简直就像太阳掉了下来！”
　　“他说他叫‘炎王’！我听我们营里的那个吟游诗人说，那是‘神灵的代行者’的意思！”
　　“圣西斯在上！”
　　“怪不得……那怪物的再生能力那么恐怖，都被他一只手碾成了渣！”
　　这些议论声顺着风飘散在营地里，将“炎王”这个名号深深烙印在了每个人的心中。
　　透过精神力的触须将这一切尽收眼底，罗炎的嘴角勾起了一抹笑意。
　　其实不用看人们的反应，他也知道自己白天那个逼装得很成功。
　　“碎魂者”莫克的陨落，带给他的远远不只是经验值的增长，还让他的信仰之力份额足足上升了一个百分点。
　　别小看了这一个百分点，那可是整个世界的信仰份额，相当于一个宗师级强者！
　　韦斯利元帅又拉着科林兴致勃勃地攀谈了几句，话里话外都在试图将他拉进宴会中。
　　或者说的更准确点——
　　他在试着把他拉到某人身旁。
　　罗炎能看出来他的心思，想来又是爱德华派这家伙来的，不过眼下他并不想抢走艾琳的风头。
　　“韦斯利阁下，您的好意我心领了，稍后我会去拜访艾琳和爱德华殿下。至于现在，还是让我们专心享受这来之不易的胜利吧。”
　　莎拉走到了罗炎的身旁，看着韦斯利微微颔首。
　　“阁下，亲王殿下需要休息，您请回吧。”
　　眼见科林殿下确实没有回到宴会中心的意思，这位元帅阁下也只能做了个遗憾的表情。
　　“好吧，我只是建议……如果给您带来了困扰，我很抱歉。”
　　“怎么会？”罗炎微微一笑，举起酒杯再次与他碰杯，“让我们为我们的公国干杯。”
　　远处的窃窃私语像风一样穿过人群，“炎王”和“神子”的称号再次飘进了艾琳的耳朵里。
　　站在人群中的她脸上挂着无可挑剔的微笑，频频向周围欢呼的将士们点头致意。
　　然而在那双清澈如湖水一般的眼底深处，却藏着一丝不易察觉的忧虑。
　　她并不在乎白天的胜利是谁的功劳，至于风头属于谁更是无所谓。相比之下，她更想搞清楚那吞噬一切光芒的黑色太阳到底是怎么回事，还有那个“炎王”面具之下的身份。
　　以及，它和“罗炎”是否存在关系。
　　强烈的既视感总在她的脑海里挥之不去。
　　虽然理智告诉她，亲爱的科林殿下是一位温文尔雅的学者兼疼爱妹妹的兄长，绝不可能是那个散发着恐怖气息的恶魔，但她又总是不自觉地将三个人的身影重叠在一起。
　　“殿下？”
　　一道关切的声音打断了艾琳的思绪，特蕾莎不知何时来到了她的身边，一脸关切的看着她。
　　“您的脸色不太好，是不是之前的战斗……”
　　注意到特蕾莎的表情，艾琳微微一愣，随后轻轻咳嗽一声，脸上重新露出明媚的笑容。
　　“我没事，特蕾莎，请不要为我担心。”
　　她不想让身边的人为自己担忧，更不想在这样的庆功宴上扫了大家的兴。
　　“可是……”
　　特蕾莎欲言又止，仍然藏不住那神情中的担忧。身为艾琳的贴身侍卫，她一眼就看出了那笑容背后的勉强。
　　“我只是……有点累了。”
　　艾琳轻轻摇了摇头，从身旁侍者手中取来酒杯一口饮下，随后看着特蕾莎笑着说道。
　　“或许睡一觉醒来，一切都好了。”
　　……
　　一夜无话，并没有发生令人脸红心跳的事情。
　　艾琳独自一人度过了辗转反侧的夜晚，而某只勇敢的小吸血鬼也并没能尝到魔王大人的滋味。
　　她怎么也没想到，魔王大人竟然没有喝醉。面对那“幕后黑手”的制裁，这次不成熟的夜袭以彻底的失败告终。
　　不过，也并非完全失败。
　　翌日。
　　清晨的第一缕阳光穿透了厚重的云层，洒在覆盖着薄雪的万仞山脉之上。
　　昨晚半夜的时候，天上忽然下起了雪。
　　那是奥斯历1054年的第一场雪，或许用不了多久，整片山区都将被一片皑皑的白雪覆盖。
　　是时候带着胜利凯旋了！
　　从鼠人的利爪下拯救了数以万计圣光子民的坎贝尔公国，在漩涡海东北岸的威望将达到空前的高度。
　　不过在此之前，还有许多重要的事情要决定。
　　营地中央的大帐内，一场即将决定整个奥斯大陆东部未来格局的会议，随着科林亲王的到场终于拉开了帷幕。
　　营帐中央，一张巨大的地图取代了沙盘，摊开在指挥桌上。
　　一道沿着山峰蜿蜒的红线将整片山区切割成两半，一半归于高山王国，一半归于坎贝尔。
　　鉴于人族兄弟在这场战争中的英勇表现，矮人决定做出一个违背祖宗的决定——将万仞山脉的山峰分给他们一些。
　　免得这帮人类一走，鼠人又杀了回来。
　　高山王国的国力虽然不弱，但人口一直是个硬伤。虽然他们不像精灵那么娇贵，但和动不动就生五六个的圣光子民还是没法比。
　　他们要走的土地，已经是他们能消化的极限了。
　　“那就这么定了。”
　　高山王国的国王铁须·贾斯塔将手拍在地图上，短粗的食指指着地图上的红色标线，语气务实而直爽。
　　“我们矮人对南边的那片绿油油的山地不感兴趣，那儿到了我们的手上最多放放山羊，不如交给你们来管理。我们只要收回祖先的‘古老矿坑’和地下世界的入口，那是贾斯塔家族的荣耀，也是矮人的荣耀……还有腐肉氏族的都城，那里曾经是我们的王庭。这群该死的畜生，竟然把我们的始祖石像雕成了老鼠！”
　　看着生气的铁须阁下，罗炎的表情有些忍俊不禁。
　　倒不是因为联军在血肉王庭深处发现的格尔洛神像，而是他想到了魔都的紫晶穹顶。
　　那也是矮人的东西。
　　只能说，矮人确实为这个世界贡献了太多，而人类与恶魔又将这群可爱的小老头遗忘了太久。
　　那粗短的手指一路向南移动，顿在了地图上温泉峰的位置，铁须·贾斯塔继续说道。
　　“既然科林殿下喜欢这里的温泉，那就以这座温泉峰为界好了。山峰之下及以南的区域归你们坎贝尔，地下深层的矿脉归高山王国。至于那些地表的贸易权，我们按老规矩办。”
　　爱德华大公看着地图，眼中的喜色难以掩饰。
　　虽然矮人拿走了万仞山脉的深层矿脉，但这并不意味着坎贝尔公国吃亏，因为人类本来也开发不了那些地区。
　　相比之下，温泉峰以南的广阔山区已经铺设了铁路，并和斯皮诺尔伯爵领的铁路线连接。
　　那里的矿产也不少，尤其是煤矿和铁矿。这片面积足有十五万平方公里的土地，将为坎贝尔公国的工业机器再添一把火！
　　至此，坎贝尔公国的领土从三十八万平方公里，一举扩张至五十三万平方公里！
　　“贾斯塔陛下的慷慨和公正令我钦佩，坎贝尔人会记住矮人的友谊！”
　　爱德华向铁须微微致意，随后转头看向身侧的书记官说道。
　　“记录下来。即日起，坎贝尔公国将在这里设立‘远山行省’，首府设在温泉峰脚下的那座要塞，命名为‘温泉关’。”
　　这将是坎贝尔公国历史上的第一个直辖行省，而非分封制的伯爵领。
　　爱德华打算将这里作为一个试点。
　　如果坎贝尔的行政系统已经足够成熟，能够负担起行省制的成本，那就将南溪谷与北溪谷伯爵领也进一步合并成溪谷行省，进一步巩固1053年冬月政变的胜利果实。
　　说到这里，爱德华看了一眼站在指挥桌另一侧的科林亲王。
　　想到两人之前的谈话，他琢磨着眼下正是最适合宣布这件事情的时机，于是又当着铁须国王与萨克·疾风使者的面继续补充了一句。
　　“未来的温泉关，将是一座开放包容的城市。无论人类、矮人，还是古塔夫王国的龙裔朋友，皆可在此从事贸易、生产等等活动，甚至是定居在这里。”
　　“我们打算将温泉关打造成为连接地上与地下世界的枢纽，这是我和科林殿下共同的想法！”
　　一直沉默的萨克·疾风听到这是科林殿下的主意，立刻抚胸行礼。
　　“古塔夫王国感谢大公的仁慈与睿智。我们的商队和工匠，早已渴望着与人类世界的交流。”
　　铁须的脸上也带着灿烂的笑容。
　　自打暮色行省沦陷于绿林军的内乱，矮人便失去了与人类世界贸易的口岸，只能和驻扎在黄铜关的帝国援军做些以物易物的小买卖。
　　如果坎贝尔公国的大公愿意在万仞山脉中建一座人类的城市，他当然是举双手欢迎的。
　　雷鸣郡的红酒虽然赶不上他放在酒窖里的珍藏，但品尝起来也别有一番酸甜的风味。
　　领土与贸易的蛋糕分完了，营帐内的气氛轻松了不少。
　　然而，罗炎却并没有让这份轻松持续太久，因为他真正感兴趣的东西还没开始谈。
　　他给萨克递了一个隐晦的眼神。
　　萨克立刻心领神会，从随身的皮囊中取出一叠沾染着血污的文件，以及几块散发着不祥气息的残渣，郑重地摆在了长桌中央。
　　“诸位陛下，在庆祝胜利的同时，我想……我们不能忽视在那座血肉王庭深处发现的邪恶。”
　　这些证据并非全部来自昨晚的搜查。
　　其中最关键的几份关于“圣水”研究的实验日志和图纸，其实是罗炎从马吕斯那枚空间戒指里提取出来的东西。
　　之前无名山峰上的那场战斗，他回收了马吕斯的私人物品，里面放着许多有趣的东西，他并没有全部抛出来。
　　现在，是时候抛出一部分了。
　　站在指挥桌前的众人交换着视线，而爱德华则是脸色阴晴不定地拿起一份图纸。
　　看到图纸上那些亵渎灵魂与信仰的批注，他的脸色以肉眼可见的速度变得铁青，拳头越攥越紧。
　　批注的详细内容，他不想重复赘述。他只震惊于这帮家伙竟然如此无耻，将人当成甘蔗，彻底榨干其血肉，只为提取灵魂的原浆。
　　克制住那呼之欲出的怒火，爱德华深深吸了口气，将图纸拍在了桌上，声音沙哑地说道。
　　“坎贝尔家族世世代代都在与地狱的恶魔作战……却没想到有朝一日，我们身后的国王竟然变成了恶魔。”
　　“德瓦卢家族的确堕落了，贾斯塔家族唾弃他们！”
　　瞅了一眼桌上的文件，铁须·贾斯塔不用细看都知道那上面写的什么。
　　毕竟早在这场战争开始之前，他们就已经从老鼠的洞穴中发现大量被囚禁的莱恩人了。
　　甚至于腐肉氏族正是为了给自己减少麻烦，才将实验室和养殖场搬去了靠南边的地方，直接导致了坎贝尔公国参战……站在矮人的视角上是如此。
　　萨克·疾风声音低沉地说道。
　　“古塔夫王国也唾弃这些亵渎灵魂的玩意儿，他们不配自称为圣光的子民，龙神绝不会接受曾与这种耻辱的家伙为伍。”
　　“还好我们矮人的灵魂又臭又硬，就像石头一样，那帮娇贵的人类君王大概是看不上的。”
　　看了一眼同情人类的蜥蜴人，铁须摸了摸自己编成辫子的胡须，开了一句不算玩笑的玩笑。
　　不过很快，他的话锋便是一转。
　　“……但我必须承认，如果这种技术被那些毫无底线的邪恶法师完善下去，总有一天我们也得搬进他们的养殖场。”
　　铁须的话没有说完，但在座的每个人都明白他的意思。
　　如果灵魂可以被量产成资源，那么就没有人是安全的。
　　譬如，人类无法直接汲取鼠人的灵魂，却可以在万仞山脉中养蛊，人为地制造鼠人神神选。
　　他毫不怀疑，那群没有底线和敬畏之心的魔法师一定会干出这种事，甚至于他们已经干了。
　　“所以，战争并没有结束。”
　　一直安静聆听的罗炎，适时地开口了。而帐内的众人也在同一时间看向了这位帝国亲王，科林公国的主人。
　　“古老的盟约总是姗姗来迟，已经无法适用于我们如今的世界。就譬如现在，胜利如约而至，但隐匿在幕后的魔法师，以及那个正在罗兰城吞噬自己子民的疯王……他们依然在阴影中窥视着我们。”
　　“如果我们坐视眼前的亵.渎不管，那么他们的业力就会吞噬试图蒙上眼睛的我们。”
　　科林站起身，目光扫过在场的每一位领袖。
　　“因此，我提议。我们需要成立一个更紧密、且更具体的盟约，来规定我们各方的职责和权能，识别我们的敌人，与邪恶划清界限，以及永恒戒备那潜藏在暗处的威胁。”
　　这一提议，精准地击中了所有人的痛点。
　　爱德华需要强力的盟友，来应对即将崩溃的莱恩王室，以及将在未来接踵而至的封建敌人。
　　矮人正在意识到学邦正是万仞山脉中混乱的根源，他们需要新的盟友来平衡旧的关系。
　　这不只是为了经济利益，更多是为了族群的延续。
　　而古塔夫王国——或者说罗炎背后的玩家们，则需要一个合法的身份，正大光明地登上奥斯大陆的舞台。
　　“我同意。”
　　爱德华率先伸出了手，手掌向下。
　　“为了我们的子民。”
　　“算我一个。”
　　铁须·贾斯塔爽朗地笑了一声，那只布满老茧和伤疤的大手压在了爱德华的手背上。
　　“为了地下与地上世界共同的繁荣，为了喝不完的麦酒！”
　　萨克·疾风看了一眼科林，在得到后者的首肯后，那只覆盖着墨绿色鳞片的利爪也盖了上去。
　　“为了世界的平衡，为了旧世界不沦陷于混沌之手！”
　　最后，附在那墨绿色鳞片上的是魔王大人的手。
　　四只强有力的手叠在了一起。
　　在这万仞山脉的群山之巅，一个针对邪恶法师与腐朽王权的“神圣协议”雏形初现。
　　三位陛下和来自古塔夫王国的使者，并没有在协议中写下要以学邦或者某个特定王国为敌。
　　取而代之的是，他们许下了更庄重的诺言——
　　当世界将沦陷于混沌的腐蚀，神圣的协议将自动履行，针对共同的敌人毫无保留地出手！
　　一旦被他们认定为“混沌”，无论对方是高高在上的贤者，还是拥有法理正统的国王，他们都将不惜一切代价将其彻底铲除。
　　而不是等待早已失能的圣西斯和帝皇出手。

第572章 划清界限与凯旋
　　万仞山脉才刚刚迎来1054年的第一场雪，而在那遥远的北部荒原，鹅毛般的大雪从初秋至今已不知下了多少回。
　　不过这所有的一切，都与法师塔内的魔法师们无关。
　　源法之塔的走廊，两道轻盈的脚步声在回荡。地暖石板驱散了空气中的寒意，却并未减弱那属于学术的庄严。
　　奥菲娅走在前面，金色的长发随着步伐轻轻跃动，像是一团燃烧在壁炉中的金色火焰。
　　不同于两年前那个青涩的姑娘，年满十八的她已经完全长开，出落得更加亭亭玉立。
　　而此时此刻，她的手里正攥着一张舒展开的卷轴，那是赫克托教授亲笔签署的晋升令。
　　从今天开始——
　　她就是正式的魔法学徒了！
　　“结束了，伊拉娜！我们成功了！”
　　“是啊，终于结束了。”
　　伊拉娜抱着厚厚的笔记，语气里听不出太多的波澜，只有那双总是冷静的眼睛里，此刻也闪烁着几点亮光。
　　一直以来的努力总算有了回报，她居然真的在第二个学年便完成了魔法学徒的晋升。
　　相信她的父母一定会为她感到骄傲。
　　奥菲娅停下雀跃的脚步，转过身，脸上得意的笑容再也藏不住。
　　“说实话，刚才赫克托教授点头的时候，我简直不敢相信那是真的！那个总是板着脸的老古董居然也会笑，我还以为科林殿下是在逗我开心。”
　　伊拉娜微微歪了歪头，不知道这和科林殿下又有什么关系，但还是顺着她的话题说道。
　　“我倒觉得教授刚才并没有笑，而是……嘴角抽搐了一下。根据我的观察，那是他对我们的‘函数模型构建魔法阵’无法辩驳而又不愿承认的生理反应。其实我很不理解，他明明和科林殿下关系不错，为何对殿下的理论如此抗拒。”
　　看着伊拉娜认真分析，又自顾自陷入迷茫的模样，奥菲娅噗嗤一声笑出了声来。
　　赫克托教授的别扭，她倒是能理解，无非是因为现任候补贤者乌里耶尔·阿克莱教授对科学学派的敌视。
　　不过这并不重要。
　　与科学划清界限的何止是赫克托？
　　就如科林殿下所言，真理的光芒是挡不住的！她相信总有一天，所有魔法师都能看到科林殿下身上散发的光芒！
　　顺便一提，虽然赫克托教授明面上并不支持科学学派的活动，但对科学学派的学生私底下还是很不错的。
　　奥菲娅走过去，亲昵地挽住好姐妹的手臂。
　　“不管是抽搐还是微笑，总之我们过关了！从今天起，我们就正式成为大贤者之塔的一员了！”
　　“嗯……”意识到自己又钻进牛角尖里的伊拉娜，脸颊不自觉地红了一下，总算停止了那无关紧要的逻辑推演。
　　奥菲娅松开手，替同伴理了理有些乱的刘海，笑容中洋溢着自信的光芒。
　　“今晚好好睡一觉，明天开始还有更繁重的课业等着我们。赫克托教授可是说了，这只是开始。”
　　“嗯。晚安，奥菲娅。”
　　“晚安。”
　　目送伊拉娜的身影消失在走廊尽头，奥菲娅转身拐向了另一条通道，前往了另一片独立的宿舍区。
　　作为卡斯特利翁公爵的小女儿，她在学邦的生活虽不至于奢靡无度，但也绝不寒酸。
　　打从进入学邦的那一天开始，她就没有过室友这种东西，只有一位随行的女仆照料着她的生活起居。
　　推开橡木门，暖香扑面而来。
　　壁炉里的火烧得正旺，偶尔传来一两声噼啪，迸溅出橘红色的火星。
　　房间的陈设极尽考究，来自新大陆的丝绸挂毯和点缀着青铜海马纹章的家具，无声地昭示着主人的身份。
　　爱丽菲特正站在茶几旁整理着花瓶里的雪绒花，看到雀跃着钻进门里的奥菲娅小姐，脸上露出柔和的笑容。
　　她穿着一身剪裁利落的女仆装，看起来只是一位普通的侍女，然而任何怀着这样轻率想法的人，最后都付出了代价。
　　“小姐，您回来了。”
　　“爱丽菲特！快，帮我准备信纸！”
　　奥菲娅踢掉脚上的小皮靴，赤着脚踩在厚实的羊毛地毯上，像只归巢的云雀般轻快地旋转了一圈。
　　“我有不得了的好消息要告诉科林殿下！赫克托教授那个魔鬼的考核，我一次就通过了！哼哼！”
　　爱丽菲特停下手中的动作，看着自家小姐那张因为兴奋而泛红的脸庞，温柔的眼神里流露出几分宠溺。
　　“恭喜您，小姐。我相信不只是科林殿下，公爵大人如果知道，也一定会为您感到骄傲。”
　　“他才不懂这些！他只会说，想学魔法在家里学不就行了，费那力气跑到北部荒原……”
　　奥菲娅嘟囔着，快步走到书桌前，从抽屉里翻出一沓烫金的信纸，选了一张印花最符合她心情的。
　　就在这时，爱丽菲特像是突然想起了什么，从怀中取出一封信件。信封上没有繁复的火漆印章，只有一个简洁而有力的署名。
　　“对了，小姐，刚才驿站那边送来了一封加急信，我看寄信人的名字是——”
　　爱丽菲特的“科林”两个字还没出口，手中的信就被一道残影夺了过去，紧接着一声惊呼响起。
　　“是科林的回信！圣西斯在上，爱丽菲特，你怎么不早点拿出来？！你知道我等它等了多久吗？”
　　“我……在您一进门的时候就拿出来了。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　看着无辜眨眼的奥菲娅小姐，爱丽菲特做了个无奈的表情，走过去收好了她冒冒失失扔下的信纸和羽毛笔。
　　此时此刻的奥菲娅已经顾不上这些细枝末节的礼仪。
　　她连衣服也没换，整个人直接扑到了卧室中那张柔软的大床上，抱着信封在天鹅绒被子里滚了一圈，随后轻嗅了一口那醉人的芬芳。
　　是雪松木的冷香——
　　不愧是科林殿下！品味还是一如既往的高雅！
　　奥菲娅的脸上带着迷醉的表情，柔软的金发散乱地铺在红色的床单上，就像冬日罕见的阳光。
　　爱丽菲特装作没有看见小主人的模样，熟练地替她关上了卧室的门，然后继续摆弄桌上的雪绒花去了。
　　奥菲娅一个翻身趴在枕头上，平复了一下急促的心跳，小心翼翼地用指甲划开火漆。
　　信纸展开。
　　熟悉的字迹映入眼帘。
　　“亲爱的奥菲娅·卡斯特利翁小姐，我有很重要的事情要和你说，不知道你近来可好……”
　　奥菲娅眉头微蹙，脸上不禁浮起了一抹狐疑。科林很少在信的正文中称呼她全名，这信该不会是仆人代笔的吧？
　　然而，那优雅流畅的笔触又毫无疑问是科林殿下的亲笔。
　　怀着困惑的心情，她顺着信纸继续往下读去。然而随着阅读的深入，她心中的困惑非但没有减少，反而生出了一丝异样的违和感。
　　整整五页纸，前两页充斥着对学邦天气的无聊探讨，以及对她饮食起居的机械问候，甚至和她探讨起了数学。
　　这是极为罕见的。
　　奥菲娅的目光迅速扫过信纸，最终定格在那几个突兀重复的短语上。
　　“正如我在第一本著作中的第13页第一行所说……”
　　第一本著作？
　　是……
　　《高等数学》？
　　这个奇怪的说法引起了奥菲娅的注意，她立刻意识到这绝非一封普通的书信，分明是一把打开迷宫宝箱的钥匙！
　　她猛地合上信纸，赤着脚冲向书架。
　　在最显眼的那一层，放着一本页边已经微微卷起的厚重书籍，那正是科林殿下留在学邦的著作——《高等数学》。
　　这本书被乌里耶尔为首的一众魔法师们视为异类，然而对于卡斯特利翁小姐来说却是这世上最珍贵的瑰宝。
　　她捧着书回到桌前，迅速翻开封面，一边对照着暗含在信中的坐标，一边在空白的稿纸上抄写那些公式，按图索骥地拆解科林殿下留给她的谜题。
　　时间一分一秒地过去，一个个字母跳跃而出，在她笔下的稿纸上绘成了一行行流畅的单词。
　　然而也就在她完成拼写的一瞬，房间内暖融融的空气就像被无形的寒意冻住了似的，令她感到指尖一阵冰凉。
　　“学邦已经背弃圣光的信仰。”
　　“万仞山脉中的活体实验数据收集完毕，灵魂学派的恶魔正将亵渎的工厂逐一带回学邦。”
　　莱恩人。
　　尸体。
　　还有孩子。
　　一个个触目惊心的词汇，如同带血的匕首，将学邦那层神圣而静谧的面纱划得支离破碎。
　　她仿佛看到了在这座象牙塔的阴影里，那些在手术台上哀嚎的无辜者，以及那些披着学者外衣的屠夫。
　　而它们，竟是每天都在与她擦肩而过的学者！
　　奥菲娅一时间忘记了呼吸，脸色变得雪白，指尖不住地颤抖，又按照科林殿下提供的公式，将拆解出来的字母重新组合。
　　那是对她的提醒。
　　或者说，忠告。
　　“不要调查。”
　　“不要好奇。”
　　“那是无底的深渊，还记得我们在迷宫里看见的东西吗？阿里斯特·索恩的亵渎和真正的恶魔相比，只是大象身上的跳蚤，他从未触及到真正核心的线索，而我也是在来到边陲之地之后才看到。”
　　奥菲娅死死咬住嘴唇，在稿纸上继续演算着，用科林殿下教给他们所有人的“咒语”。
　　那是只有科林学派的学生才会知道的咒语。
　　当最后一段译文被她抽丝剥茧还原在稿纸上，她渐渐从那唇齿间尝到了血的味道。
　　“我需要你做两件事。”
　　“首先保全自己，立即返回圣城，以此情报警示安德烈·卡斯特利翁公爵，让他知道帝国的边陲正在发生何等亵渎的事情。”
　　“第二件事，以学术交流的名义，尽可能带走科学学派的成员……包括詹姆斯·瓦力、伊拉娜、杰米、拉姆等等。如不愿离开，不必强求，在保全自己的情况下，带走你能带走的那些人。”
　　“乌里耶尔教授对科学学派的排挤是你最大的助力，你可以在不引起任何人怀疑的情况下完成这项计划。”
　　“雷鸣城大学已经落成，那里有属于你们的法师塔。现在，我能信任的只有你。”
　　奥菲娅的呼吸停滞了一瞬。
　　只有你。
　　这句话宛如一道滚烫的热流，瞬间冲垮了她心底的恐惧与寒冷，也让那张苍白的脸颊恢复了一丝仅有的血色。
　　在风暴将至的时刻，总是游刃有余地处理着一切事务的科林先生，将他的后背交给了最可靠的奥菲娅·卡斯特利翁小姐。
　　她是他最信任的人。
　　奥菲娅闭上了眼睛，强迫那颗狂跳的心脏平复下来，同时压下了不断上扬的嘴角。
　　当她再次睁开眼的时候，那双水蓝色的眸子里已经看不见半点惊慌，只剩下一片深不可测的冷静。
　　她打了个响指，一簇火焰于纤白的指尖燃起，并在魔力的牵引下落在了桌上的那张稿纸上。
　　稿纸在火焰中卷曲，最终化为灰烬。
　　接着，奥菲娅又将那封“无聊”的问候信重新折好，就像往常一样，与她收藏的科林殿下亲笔放在一起。
　　做完这一切，她才转过身，将《高等数学》重新塞回了书架，并冲着门外唤了一声。
　　“爱丽菲特。”
　　卧室的房门轻轻推开，爱丽菲特站在门口，恭敬颔首。
　　“小姐，您有什么吩咐。”
　　“我想家了。”
　　奥菲娅走到窗边，望着外面漫天飞舞的风雪，语气里透着一股贵族少女特有的娇蛮。
　　她轻轻撩了下落在肩上的发尾，像是要将那任性的表情印在冰冷的玻璃窗上一样。
　　“这鬼地方冷得要命，教授们又总是板着张脸，科林又总是敷衍我。我受够了……替我写封信给老爹，让他派狮鹫马车来接我。”
　　并不是所有贵族都会在学邦完整地上完所有课程，毕竟他们也不大需要那张毕业证。
　　只不过爱丽菲特还是感到了惊讶。
　　她能感觉到，自家小姐在科学学派上倾注了大量的心血和热情，甚至于就在一小时前还为成为了正式的学徒而欢呼雀跃。
　　怎么突然间……就三分钟热度了？
　　不过，爱丽菲特并没有多问。
　　身为世世代代依附于卡斯特利翁家族的侍卫，她很清楚什么话该说，什么事只需要执行就好。
　　她低下头，右手抚胸，向着那位仿佛在一瞬间长大了许多的小姐，行了一个标准的骑士礼。
　　“遵命，殿下，我这就去安排。”
　　“去吧。”奥菲娅点点头，忽然又开口说道，“另外，替我去一趟伊拉娜那里，说我想她了，明天中午一起吃饭。”
　　爱丽菲特颔首。
　　“是。”
　　……
　　与此同时，远离大贤者之塔的灵魂之塔，奥蒙·思尔德教授正坐在自己的实验室里，面对着一封复写的亲笔信。
　　如往常一样，他将那苍蓝色的魔晶义眼托在了掌心，任由那湛蓝色的光芒扫描着一行行文字。
　　短短几个呼吸的时间，数万枚单词已经在他的义眼中，进行了上千次排列组合。
　　然而结果，却令他意外。
　　信中并没有提到灵魂学派正在从事的研究，似乎和往常一样，只是对卡斯特利翁小姐本人的问候。
　　这家伙是个极其擅长利用一切可利用资源的人，维系和卡斯特利翁家族的关系实属正常。
　　不过真正令他在意的还是，疑似击杀了马吕斯的科林先生，居然对掌握的线索只字未提。
　　奥蒙·思尔德的嘴角渐渐勾起了一抹玩味的笑意。
　　“有趣。”
　　苍蓝色的魔晶义眼飘回了奥蒙的眼眶，重新归位的同时发出“咔”的一声轻响。
　　没想到科林殿下虽然嘴上拒绝“圣水”，身体还是很老实的嘛……就像那些世俗的君王一样。
　　任何凡人都逃不脱对那“液体神灵”的兴趣，毕竟圣西斯没能兑现的长生不老，通过圣水的力量却能轻松获取。
　　甚至于——
　　那只是最普通的能力。
　　将信扔进了壁炉，奥蒙靠在了高背椅上，十指交叉，用慢条斯理的声音轻声自语。
　　“……就让我期待一下好了。”
　　看看我们的亲王殿下，什么时候会经不住利益的诱惑，主动联系他的“敌人”……
　　……
　　呼啸的风雪熬白了北部荒原的山头，而与此同时奔流河的下游，还是一片层林尽染的秋红。
　　正午时分，天气微凉，随着一声汽笛的长鸣划破晴空，滚滚白烟如落下的云霄遮蔽了半个站台。
　　钢铁铸就的巨物缓缓减速，从斯皮诺尔伯爵领驶来的“亲王号”，带着胜利的捷报与荣耀终于归巢。
　　沸腾的人声瞬间盖过了所有的声浪。
　　鲜花从四面八方抛向天空，在半空中汇聚成一场色彩斑斓的雨，纷纷扬扬落在刚刚踏出车厢的英雄们肩头。
　　“坎贝尔万岁！”
　　“胜利！！！”
　　“天佑坎贝尔！”
　　开疆拓土的消息早在一天前就已经飞回了雷鸣城，现在全城的市民都知道，他们的领土又向北拓宽了15万平方公里。
　　换作是几年前，这些一辈子也没离开过雷鸣郡的人们，断然不会为公国开疆拓土的消息这般激动。
　　但今日不同以往。
　　他们都是公国的主人，即使是住在流民营地中的乞丐，也会为那闪闪发光的荣耀而与有荣焉地挺起胸膛。
　　神圣的坎贝尔公国不但开拓了列王未曾开拓的疆土，还从外族的爪牙之下拯救了陷于水火之中的圣光子民！
　　如今的爱德华已经无需传颂之光来为自己的王冠点缀荣耀，他的威望已经远远超过了他的父亲。
　　跟在爱德华的身后不远，穿着军服的拉曼看着天上飘落的鲜花，一时间不禁幻视到了去年冬天的时候。
　　那时候的他还是一名下士，而如今他已经成为了一名光荣的少校，担任坎贝尔第一山地兵团教官营的营长。
　　他摸了摸胸前的勋章，嘴角露出了一抹笑容，也跟着其他受到表彰的军官们一道，冲着向他们欢呼的平民们挥手。
　　他仍然记得自己是个木匠。
　　不过现在看来，他的本事远远不止如此，想必那站在人群中的父亲一定会为他今天的成就自豪……
　　迪克宾爵士的脸上也带着几分不可思议。
　　他怎么也没想到身为莱恩人的自己，竟然也能跟着爱德华接受雷鸣城市民们的欢呼与掌声。
　　这时的他注意到不远处，莱恩营的其他小伙子们，那一张张脸上都洋溢着红润的光芒。
　　被他们拯救的人们就站在人群中。
　　虽然在莱恩王国的时候，他们也曾受到领主的征召入伍，却从未像今天一样为自己的身份感到骄傲……
　　为此而骄傲的不只是人类，还有混在人群之中的血族。
　　此时此刻，薇薇安正面带笑容的站在月台上，带着身后的医院骑士团骑士们，冲着向她欢呼的市民们挥手致意。
　　库库库……被众人崇拜的滋味儿可真不错啊。
　　难怪兄长大人乐此不疲！
　　薇薇安的笑容渐渐放肆，不过由于她的脸蛋过于可爱，因此众人完全没有感觉到她笑容背后的“屑渎”。
　　不止可爱。
　　还有“时尚”。
　　为了吸引魔王的眼球，那件黑底白边的修女服经过了她大刀阔斧的改良。原本宽大臃肿的袍子被收紧了腰身，拖在地上的裙摆也缩到了膝盖，露出一截精致的小短靴。
　　这种离经叛道的改良放在罗兰城是要被克洛德主教抓起来拷打的程度，但在雷鸣城却只会把牧师的鼻子气歪。
　　“薇薇安大人万岁！”
　　“噢噢噢！”
　　人群中，夹杂着龙裔的叫喊。
　　而没等多久，一些年轻的市民们也跟着起哄了起来，向这位乐善好施的科林小姐送上了祝福。
　　薇薇安眯起那双绯红色的眼睛，脸上挂着腼腆的微笑，嘴角却勾着一抹受用的弧度。
　　再大点声！
　　那些没吃饱的俘虏也就算了，你们也没吃饱饭吗？！
　　人群外围，一位年迈的牧师气得胡子乱颤。
　　他指着薇薇安那显然不合规制的裙摆，手指哆嗦着，嘴里不停念叨着“亵渎”、“世风日下”之类的词。
　　然而，站在他身旁的小修士却悄悄红了脸。
　　他在心里默默向圣西斯忏悔，但又不得不承认——
　　比起教堂里那些灰扑扑的袍子，这位“圣·医生”大人的模样，确实更让人觉得圣光亲切可爱了许多。
　　而不同于红了脸的小修士，那些站在人群中的妙龄少女们，则红着脸小声议论着。
　　原来白丝不只是男人能穿，女人穿起来也挺好看？
　　魔王大概永远不会想到，雷鸣城的“歪风邪气”，居然是被薇薇安给矫正了过来。
　　兴许要不了多久，亵.渎到魔王恨不得亲自出手将其诛杀的格斯男爵，就不会再穿着那辣眼睛的白袜到处乱窜了。
　　跟在艾琳的身后，罗炎不紧不慢地从车厢中走了出来。
　　他并没有像薇薇安那样沉浸在欢呼声中，而是目光越过了攒动的人头，投向了广场的边缘。
　　短短三个多月不见，这座城市就像换了一套皮肤，一时间竟是让他有些认不出来。
　　红砖绿瓦的建筑就像雨后春笋一样从地上长出，五花八门的招牌和海报还在不断的增加。
　　而最让他眼前一亮的是一栋四层高的大楼，锃亮的玻璃在阳光下闪闪发光，外墙上挂着一块巨大的铜质招牌。
　　那招牌上印着一行烫金的大字——
　　【霍勒斯百货公司】
　　惊讶之余，罗炎不禁莞尔。
　　没想到雷鸣城的土著们悟性竟如此之高，竟然无师自通地将零售行业直接干到了工业革命中期的水平。
　　有一说一，圣城大概都没有这位霍勒斯先生时髦。
　　当然，最关键的还是生产力到了，以及生活在这儿的人们也跟着一起变得更值钱了。
　　就在罗炎感叹一切欣欣向荣、甚至都不需要自己插手的时候，一阵迷人的花香忽然钻入了他的鼻尖。
　　人群中，一道靓丽的粉色身影，捧着一束几乎要没过头顶的鲜花，快步迎了上来。
　　“亲爱的！”
　　根本不给罗炎反应的时间，最近搅动着雷鸣城风云的娅娅·米蒂亚小姐，就已经借着献花的时机，结结实实地撞进了他怀里。
　　虽然她不想破坏魔王的计划，但艾琳脸上的表情实在让她牙根痒痒，一时间也忘了什么矜持和大棋。
　　于是乎，在那花瓣纷飞的香风中，一个温热而大胆的吻准确无误地印在了罗炎的脸上——
　　以娅娅·米蒂亚小姐的名义！
　　一瞬间，周围的空气仿佛都凝固了，就连站在周围的雷鸣城市民们都惊讶地忘记了欢呼。
　　忘记手上动作的不只是雷鸣城市民，还有那正向欢呼市民挥手致意的艾琳小姐，整个人也愣在了原地。
　　那明媚的笑容在这一刻变得有些勉强，她的心底渐渐泛起了一股难以形容的酸意，就像生吞了一颗柠檬。
　　那明明是她的公主……
　　就在一分钟前，她还在为即将和科林先生一起接受人们的欢呼，而心中小鹿乱撞不已。
　　不过，艾琳到底是个大度的人。
　　尤其是她很快想到，自己似乎没有责怪科林的立场，她也曾在他的面前不小心想到了另一个人……
　　千百种纠结交织在一起，艾琳最终说服了自己，深深吸了一口气，压下了心中那小女生做作的醋意。
　　只是脸颊而已。
　　她连嘴都亲过了，似乎没有焦急的立场？
　　而且，米蒂亚小姐在后方等待的一定很焦急，按捺不住心中的思念也是人之常情。
　　她必须拿出勇者的气度。
　　只要科林殿下幸福……
　　艾琳强迫自己重新挂上微笑，尽管那笑容看起来有些僵硬。
　　然而，有人并不打算忍耐，一声哇呀呀的叫喊，彻底打破了所有的体面与忍耐。
　　“快放开薇薇安的兄长！你这个……坏，坏女人！大庭广众之下，帕——米蒂亚家族的廉耻呢？！去哪里了？！”
　　薇薇安像只护食的猫咪一样哈起了气，两只手死死拽住米娅的胳膊，试图把这块“牛皮糖”从罗炎身上撕下来。
　　什么优雅，什么圣洁，统统被她抛到了九霄云外。
　　不过她到底还是手下留情了。
　　否则以她能把火车拖着跑的实力，分分钟就把这只当面偷吃的魅魔扔到时钟塔尖上去了。
　　然而，薇薇安的“体面”，却没有换来米娅的体面。
　　她非但没有就坡下驴地撒手，反而顺势往某人怀里钻得更深了，恶狠狠地瞪了薇薇安一眼。
　　“赫赫赫，薇薇安妹妹，只是一个拥抱而已，不要这么小气嘛，我又没把你哥哥吃了。”
　　瑟芮娜·帕德里奇——
　　您的女儿已经彻底豁出去了！
　　刚才落在脸颊上的那个吻，大概是掏空了帕德里奇小姐所有的勇气。
　　听出了那撒娇声中的自暴自弃，罗炎心中非但没有半点儿旖旎的感觉，反而有些为米娅小姐感到心疼了。
　　或许，他的确有些渣了。
　　“谁是你妹妹！松手！你给我松手！”
　　“就不！你咬我——啊啊！你还真咬啊？！”
　　闹哄哄的气氛冲淡了仪式的庄严。
　　围在车厢周围的市民们先是一愣，随即爆发出一阵善意而响亮的哄笑，就连爱德华都跟着哈哈笑了笑……虽然那笑容中多少带着些对妹妹的心疼。
　　特蕾莎也是如此，一脸同情地看着仍旧维持着大度笑容的艾琳。
　　雷鸣城的市民们都爱看骑士小说。
　　大人物的花边新闻并不会让他们觉得威严扫地，反而为科林殿下那不为人知的一面而觉得更亲切了。
　　许多青春靓丽的少女们都红了脸，没想到与艾琳殿下天作之合一对的科林先生，竟然也有“风流倜傥”的一面。
　　这岂不是意味着……
　　自己并非没有机会？！
　　就在格斯男爵的旁边，他的女儿和夫人都不由自主的红了脸。
　　唯独那沐浴在一双双目光下的魔王，已经扣紧了脚趾，差点儿没克制住暴露底牌的冲动，闪现到万里之外的迦娜大陆去。
　　“好了……别闹了，人都看着呢。”
　　一手压制住了薇薇安，另一只手控制住了米娅。
　　他像个操心的老父亲，半拖半拽地带着两个麻烦精穿过人群，钻进了早已等候在路边的马车。
　　车门刚要关上。
　　一只白皙的手按住了门框。
　　艾琳提着裙摆，红着脸迅速钻了进来，在科林殿下身旁的空位上坐下。
　　面对科林那略带惊讶的目光，这位银发的公主殿下理了理耳边的碎发，眼神游移向窗外，语气却坚定异常。
　　“我想……还是我也一起比较好。”
　　她绝对信任科林殿下的人品，这点毋庸置疑。
　　只是娅娅小姐太热情了，而科林殿下又是一位不善于拒绝的绅士。
　　如果她不看着点，万一发生什么让殿下抱憾终生的事情就不好了，毕竟娅娅小姐看着不太像是理智的大人……
　　艾琳在心中如此说服着自己，并再一次强调。
　　她绝非没有自信。
　　只是以防万一。

第573章 胜利之下的暗流
　　北风呼啸的荒原，风雪淹没了工匠街的灯火，却并未掩埋那玻璃窗背后的热闹。
　　“齿轮与麦芽”餐厅里正弥漫着烤肉与啤酒的芬芳，喧闹声几乎要把头顶那盏摇摇欲坠的黄铜吊灯拽下。
　　冒险者们大声嚷嚷着今天的收获，而那些工匠们则抱怨着法师老爷们的毛病太多，其间还夹杂着几个学徒关于符文构型的争吵。
　　虽然绝大多数人都不愿承认科学学派的价值，但在过去两年的时间中，许多学徒已经将几何学原理用在了魔法阵的设计上。
　　工匠街的工匠们也是。
　　因为那玩意儿真的很好用。
　　通常而言，学邦的魔法师们是不大爱走进工匠们的厨房的。除非是生活实在拮据，连那法师塔内最卑微的饭钱都付不上。
　　不过，付不起饭钱这种糗事儿，显然不会发生在富可敌国的卡斯特利翁小姐身上。
　　她坐在这里，纯粹是因为某人带她来过。
　　在离开这片承载了她太多记忆的雪原之前，她想再来这里品尝一回当年的滋味儿，并将这份记忆分享给她最要好的朋友。
　　奥菲娅切开盘中滋滋作响的香肠，优雅得像是在切一块顶级牛排。
　　而伊拉娜则用刀叉分解着烤猪肘，虽然她的动作也很文静优雅，但她盘子里的食物却与她本人清冷文静的气质大相径庭。
　　“这里的烟熏风味很特别，是我在圣城没有品尝过的味道。”
　　“说起来真让人意外，我还以为你会更喜欢精致一些的食物。”
　　“一般而言是如此，但偶尔我也想换换口味。”
　　叉起一块送入口中，奥菲娅微微眯起水蓝色的眼睛，像是想起了什么愉快的往事。
　　细细咀嚼品尝那香醇美味的肉汁，她咽下口中的食物之后，用悦耳的声音说道。
　　“何况，这里还是科林殿下推荐给我的。”
　　“你们以前会经常一起吃饭吗？”伊拉娜惊讶地看向了奥菲娅，清冷的眸子里带着一丝不易察觉的羡慕。
　　“也并非经常，只是偶尔。”
　　奥菲娅放下刀叉，拿起餐巾轻轻擦拭嘴角，眼神变得柔和。
　　“我时常会向他请教一些问题，不仅是学术上的，还有生活上的……你知道的，在这里仅仅聪明是不够的。如果不够圆滑，很容易被那些狡猾的魔法师当傻子戏弄。而那位殿下，他在我什么也不懂的年龄给了我许多帮助。有时候我甚至觉得……他就像我的父亲一样。”
　　伊拉娜默默点头，脸上露出一抹柔和的笑容。
　　“你们的感情真好。”
　　对于那位远在南方的导师，伊拉娜心中充满了敬畏与感激。是他留下的那本《高等数学》，为她打开了一扇通往真理的大门，也让她意识到超凡之力与灵魂等级并非这个世界上的全部。
　　一个灵魂会因为它对这个世界的贡献而高贵，而不是只有高贵的灵魂才配去做那些了不起的事情。
　　然而，也正因为这份恩情过于深重，性格内敛的她总觉得亏欠，反而不好意思主动写信去打扰。
　　毕竟那位殿下，平时应该会收到很多信吧。
　　“那是当然。”
　　奥菲娅的嘴角微微上扬，悦耳的声音中带着几分雀跃，食指轻轻撩了一下越过肩膀的金色发尾。
　　“毕竟，我可是他最中意的学生。”
　　并非炫耀。
　　她只是单纯地想将这份快乐和要好的朋友分享。
　　伊拉娜由衷地为她感到高兴，叉子叉起一块土豆，在盘子里拨弄着，心里却想着，如果自己能有奥菲娅一半的自信就好了。
　　不过，对于自己无缘得到的那些东西，伊拉娜也并未感到太多遗憾。毕竟有奥菲娅在自己的身边，由她替自己拥有也是一样的。
　　就在昨天，她们刚刚一同通过了赫克托教授地狱般严峻的考核。那是“科学学派”的胜利，也是她们人生的转折点。
　　奥菲娅和她许诺，她们将在大贤者之塔拥有自己的独立实验室，并拥有充足的时间和资源去验证科学学派的猜想，将科林教授留在这片雪原上的光芒继续发扬光大。
　　如果真有那么一天，她能让科学的光芒照耀在这片雪原上，或许也算是还了科林殿下一直以来照顾的恩情。
　　或许到那时候，她也能比现在更自信一点了……
　　然而就在伊拉娜如此想着的时候，奥菲娅的话却像是一盆冰水，浇灭了她心中的神往。
　　“对了，伊拉娜。我要回圣城了。”
　　铛——
　　伊拉娜手中的叉子掉落在了盘子里，发出清脆而突兀的声响。
　　“回……圣城？”
　　她顾不得捡起叉子，错愕地看着面前的挚友，这位昨天才刚刚晋升为正式学徒的同伴。
　　“你是说……休假吗？”
　　直觉告诉她，奥菲娅的表情并非是在说休假的事情，她渐渐意识到这是一顿散伙饭。
　　而奥菲娅接下来的话，也印证了她心中的忐忑。
　　只见奥菲娅深吸了一口气，用平静的口吻说道。
　　“不，是回家。”
　　“可是……为什么？”
　　“嗯……你应该能猜到吧？”
　　奥菲娅低下头，不愿也不敢看那双真诚的眼睛，害怕暴露出她藏在心中的真正秘密，以及那份隐忍之下的不甘。
　　她其实也不想离开。
　　甚至于，换做两年前没有经历过“迷宫事件”的她，一定会为了正义和那些魔法师硬刚到底。
　　然而现在，她很清楚那样的坚持毫无意义，贸然挑战一群远强于自己的魔鬼，只会让正义平白无故的死去，替魔鬼躺进本属于它的坟墓里。
　　所以她听从了科林的安排——
　　保存实力，以待时机。
　　食指绕着越来越乱的发尾，她用故作轻松的语气，将那“任性”的回答一字一句说完。
　　“我来学邦虽然也是为了求学，但更多的是为了追随科林先生的脚步。我的父亲说我会放弃的，现在看来……他又一次看准了他不成熟的女儿。”
　　伊拉娜嘴唇微微颤抖。
　　“所以……你就这么放弃了吗？”
　　“不然呢？”
　　奥菲娅抬起头，脸上挂着那种无可奈何的苦笑，将那份足以震动整个学邦的惊悚情报，完美地隐藏在了那直白而又青涩的心思之下。
　　“两年过去了，他一直没有回来。我也渐渐明白，有些等待或许注定没有结果。而且，父亲最近身体不太好，家族的事务堆积如山，我是卡斯特利翁家的女儿，总不能一直任性地待在象牙塔里。”
　　伊拉娜张了张嘴，想要反驳，却又不知道该从何说起，平日里冷静的思绪乱成了一团纠缠在一起的毛线。
　　昨天她们还在教室里欢呼，憧憬着未来在真理的海洋里扬帆远航。怎么今天，这一切就要戛然而止了？
　　她看着奥菲娅的眼睛，那双湛蓝的眸子里虽然带着笑意，却仿佛蒙着一层看不透的雾气。
　　虽然不擅长交际，但伊拉娜的直觉告诉自己，她所听见的东西绝非是全部的真相。
　　奥菲娅不是那种会因为一点挫折而轻言放弃的人，何况她也不像是遇到了挫折。
　　不过，伊拉娜终究还是什么也没问。
　　仅仅作为朋友，她没有立场去质疑一位贵族小姐的家族责任，只能默默地祝福她。
　　沉默在两人之间蔓延。
　　良久，伊拉娜才找回了自己的声音，努力掩饰着焦虑的情绪，用很轻的声音说道。
　　“如果你走了……科学学派该怎么办？”
　　这是最现实的问题。
　　如今的科学学派虽然靠着《科学》期刊以及大量简单好用的“科学工具”而崭露头角，但仍然不受到学邦主流的承认。
　　甚至于，不只是不受承认，大贤者候补乌里耶尔一直对科学学派持打压的态度，而大贤者则默许了他的傲慢。
　　伊拉娜毫不怀疑，如果不是因为卡斯特利翁家族的纹章作为盾牌，詹姆斯·瓦力教授的实验室早就又一次被剥夺了。
　　那是科学学派的最后容身之所。
　　失去了那里，他们这些平民出身的魔法学徒和研究员，恐怕会被乌里耶尔教授一个不剩地吃干抹净。
　　“是啊，这也正是我担心的。”
　　奥菲娅叹了口气，放下了手中的刀叉。
　　她四下看了看，确定没有人在注意这一桌后，从贴身的口袋里掏出了一封早已准备好的信件。
　　那是一封薄薄的信封，封口处盖着卡斯特利翁家族的青铜海马纹章，在昏黄的灯火下栩栩如生。
　　她将信按在桌面上，缓缓推到了伊拉娜面前，用前所未有郑重的语气说道。
　　“……所以，你也别留在这里了。”
　　伊拉娜懵了一下。
　　“我……？”
　　“是的。”
　　奥菲娅的声音压得很低，却异常坚定。
　　“我知道这个请求可能会有些任性，但你是我最信赖的朋友，这件事我只能托付给你……请你冷静地听我说完。”
　　“卡斯特利翁家族在这里没有任何的影响力，如果我本人不在这里，没有人能庇护你们。所以……我希望你带着杰米，带着拉姆，以及其他所有愿意跟你走的人，离开这里。”
　　“这封信会指引你们去南方，你们将在那里继续你们的学业，以及那些未完成的研究。”
　　伊拉娜愣愣地看着那封信，又抬起头看着奥菲娅，大脑一片空白。
　　她才刚刚把自己晋升魔法学徒的好消息告诉家里，然而卡斯特利翁小姐却希望自己离开学邦。
　　这……
　　好吧。
　　如果是卡斯特利翁家族的请求，她的父母倒是不会说什么。毕竟她是帝国人，而俗气一点地讲，帝国人都知道这个姓氏的含金量，远远超过了一张来自学邦的证明。
　　只是，她还是没有做好心理准备。
　　这种感觉就好像她人生的小船刚刚上路，就被一股看不见的风刮去了其他的航道。
　　“南方……”
　　“是的，在奔流河的下游，有个叫雷鸣城的地方，虽然你可能没听说过那里，但那里已经具备了‘科学’所需要的土壤。”
　　不同于手足无措的伊拉娜，奥菲娅的语气就像安排好了一切，在她完全不知道的时候。
　　奥菲娅的食指轻轻点着信封，水蓝色的眸子里燃烧着某种伊拉娜看不懂的炽热。
　　而这也更加印证了她心中的猜测——
　　奥菲娅隐瞒了部分真相，她突然做出的决定，绝不仅仅是因为一个大小姐的任性。
　　“你能……和我说得再明白一点吗？”伊拉娜认真地问道。
　　这并非是为了她自己，而是为了说服实验室里的其他人。
　　“很遗憾，这是我能为我的朋友们做的最后一件事。”奥菲娅摇了摇头，答非所问似的回答。
　　“……我让科林殿下在南边帮你们盖了一座新的法师塔。那里虽然没有虚境，也没有大贤者之塔的宏伟，但那里有充足的经费，有追求真理的人们，还有我们尊敬的导师。”
　　“可是……这太突然了，能给我一点时间吗？”
　　“伊拉娜。”
　　奥菲娅打断了她，双手忽然紧紧握住她搁在桌上的右手，滚烫的温度融化了她手背的冰凉。
　　“别人如何选择我不在乎，但我希望你能听我的，你是天才，不该埋没在那越来越急的风雪里。”
　　“去一个阳光明媚的地方吧，我们的导师在那里等你们。”
　　……
　　阳光明媚的科林庄园在喧闹声中迎来了夜晚，银烛台上的蜡烛静静燃烧，将餐桌旁几人的影子拉得摇曳不定。
　　似乎是预感到了一场大战即将来临，很有眼力见的狐耳女仆匆匆推着餐车离开了餐厅。
　　也就在这时，一声柔弱而轻盈的娇呼，打破了帕德里奇家与科林家的“停战协定”。
　　“嘶……”
　　坐在餐桌左侧的米娅轻轻挽起蕾丝袖口，露出了葱白的小臂。
　　只见那雪白的肌肤上，赫然印着两排整齐而清晰的牙印，落款处还有两个小点儿。
　　那是她故意保留的罪证。
　　赫赫赫，亲爱的亲爱的，那可是你的妹妹。
　　道歉的时候脱掉衣服很合理吧？
　　“琪琪，你快帮我看看，我是不是要得破伤风了？”米娅眼角含泪，楚楚可怜地转向身边的“闺蜜”。
　　听到帕德里奇小姐和自己说话，琪琪立刻打起了十二分的精神和惊喜，如获至宝地捧起了这位魅魔之王的手臂。
　　“破，破伤风？那是什么？我帮您看看。”
　　“是科林先生告诉我的，听说某些野生的小动物身上携带的病菌可多了，我的胳膊上该不会留疤吧？”
　　“病菌？留，留疤？”琪琪一头雾水，没听说魅魔受了伤会留疤啊，还有病菌又是什么。
　　说来惭愧，她是魔王学院的高材生，然而在帕德里奇小姐的面前却像个没读过书的学渣。
　　“会留疤的吧？”米娅又重复了一遍。
　　这次琪琪听懂了，立刻夸张地捂住了嘴，而那微不足道的小伤也在一瞬间变成了足以截肢的残疾。
　　“天哪，娅娅小姐！这伤口太深了！那个凶手……简直是想把你生吞活剥了！”
　　米娅的脸上露出满意的笑容。
　　不愧是雷鸣城市民心目中的“艾洛伊丝”小姐，很会演嘛！
　　琪琪一边无奈地哈哈，一边偷偷向着餐桌对面道歉。
　　餐桌对面，薇薇安手中正端着一杯红茶，学着兄长大人的动作品尝。听到帕德里奇小姐的找茬，她脸上的优雅顿时绷不住，差点把杯子捏碎。
　　不过，魔都小霸王倒也不为难普通恶魔。
　　她只是死死地盯着罪魁祸首米娅·帕德里奇，一双红宝石般的眸子里几乎要喷出火。
　　“叽……”
　　重重地放下茶杯，薇薇安发出一声讥诮的冷笑。
　　“那是给小偷的教训！谁让某人不知廉耻地在大庭广众下弄皱了兄长大人的衣服。还有，你说谁是野生动物？！”
　　退一步越想越气，她转头看向站在身后的雪妮特，气鼓鼓地指了指自己的嘴巴。
　　“雪妮特，拿我的漱口水来！刚才不小心咬到了一块没有去腥的狐狸肥肉，呕呕呕，快把本小姐熏死了！”
　　雪妮特有些尴尬地看了一眼自家主子，又看了看对面那位显然不好惹的米娅小姐，只能硬着头皮递上一块餐巾。
　　“小姐，请注意贵族的仪态……”
　　“仪态是留给人的，不是留给抢食的狐狸精的！”
　　薇薇安寸步不让。
　　坐在主位上的罗炎叹息一声放下了茶杯，只觉得这顿饭吃得比在万仞山脉打一场仗还要累。
　　爱德华有些同情地看了他一眼，看来人长得太帅也不全都是好事儿。
　　不过他必须得说，科林殿下有自作自受的成分，拒绝不需要的好意是一位绅士的必修课。
　　可惜爱德华并不知道，优柔寡断正是“罗克赛·科林”的人设，科林只是在忠于自己的人设罢了。
　　就在战火即将升级为第二次大战的时候，一直沉默不语的勇者小姐终于忍不住做点什么了。
　　倒不是因为受不了那充满火药味的气氛，而是她觉得自己应该为这个家的和谐安宁贡献一份属于自己的力量。
　　更何况，她是有正事要办的。
　　“科林殿下。”
　　艾琳深吸一口气，眼神认真地看着如坐针毡的科林。
　　“这里的空气……有些太闷了。关于之前在前线时，我们聊过的一些构想，我想请你移步书房详谈，不知你是否方便？”
　　这个提议简直就是救命稻草。
　　罗炎立刻起身，动作快得像是早就准备好了一样。
　　“如你所愿，正好我也有些想法想要和你长谈。”
　　……
　　帕德里奇家族和科林家族的战火还在持续燃烧，两个恶魔都没注意到，魔王被勇者偷了家。
　　二楼的书房，仿佛是另一个世界。
　　铭刻着冥文的橡木门将楼下的吵闹彻底隔绝，壁炉里的火焰静静跳动，将温暖的光晕洒在满墙的书籍上。
　　艾琳拘谨地坐在天鹅绒沙发上。
　　而罗炎则轻轻扬了下食指，让茶柜上的茶壶自动飘起，为两人斟上了一杯温热的红茶。
　　手里捧着罗炎亲自倒的热茶，那股萦绕在鼻尖的清香，让艾琳紧绷的神经终于放松了下来。
　　她用闲聊的口吻，打开了话匣。
　　“您的家里，还真是热闹呢。”
　　罗炎做了个无奈的笑容。
　　“让您见笑了。”
　　“没有……我觉得，热闹点挺好的，”艾琳也有些不好意思地笑了笑，食指轻轻摩擦着杯壁，小声说道，“老实说，比起庄严肃穆的坎贝尔堡，我更喜欢您家里的感觉。无论是这里的饭菜，还是这里的壁炉……都让我有一种温馨的感觉。”
　　似乎是觉得这句话有些暧.昧，艾琳刚将这句话说出口，脸颊便飘起了一团红晕，慌忙想要解释自己不是那个意思。
　　担心她又越描越黑，最后恨不得在地上找个缝钻进去，罗炎用温和的声音主动接过了话题。
　　“能让你感到宾至如归是我的荣幸，说明科林家族没有怠慢自己的贵客。”
　　听到科林这句话，艾琳悄悄松了口气，然而心中又不由自主地生出了几丝别扭的情绪。
　　“你是这么想的吗……”
　　她真正想问的其实是另一句。
　　只是客人吗？
　　听出了这句话中的弦外之音，罗炎略加思索之后，给出了一个他认为最合适的回答。
　　“一部分是，但也不完全是。”
　　艾琳意外地抬起了头。
　　“比如？”
　　罗炎语气温和地说道。
　　“对我而言，你并非只是客人而已。”
　　那张白皙如雪的脸蛋，在一瞬间铺满了红霞，银色的发缝中似乎冒出了氤氲的热气……那当然是茶杯里飘出的。
　　并没有继续调戏可爱的勇者小姐，邪恶而优雅的魔王话锋一转，将余温带去了正事儿上。
　　“所以……你刚才说的正事儿，其实只是想确认这件事？”
　　听到正事，艾琳连忙散去了脸上的腼腆，摆出了正式的表情。
　　“那个……当然不是。”
　　胳膊靠着扶手，罗炎的食指在膝盖上交叉，脸上做出愿闻其详的表情。
　　艾琳放下茶杯，身体微微前倾，继续说道。
　　“这次的战争，让我们意识到了一个致命的短板。虽然我们在工业生产方面取得了卓越的成就，但在应对超凡之力的威胁时，特别是像学邦法师团那种成建制的魔法打击时，我们几乎没有还手之力。”
　　艾琳回忆起前线那场惨烈的战争，尤其是想到在法师团的联合施法之下蒸发的莱恩营，直到今天仍然让她心有余悸。
　　坎贝尔公国也有一些精钢级乃至白银级的魔法师，但他们在战场上大多都是各自为战，作为一种机动炮兵存在，而战术定位则是对主力火炮的补充。
　　无论是从射程上，还是压制力上，亦或者对魔法的防御力……他们和学邦都差得太远。
　　“这确实是个问题。”罗炎点了下头，“我记得这场战争刚刚开始的时候，我们应该就讨论过。”
　　“是的，后来我和我的兄长也讨论过这个问题，关于您提出的那个魔法师公会的构想。”
　　说到这里的时候，艾琳的语气带上了一丝感谢。
　　“我们一致认为，这是个天才般的构想，坎贝尔公国需要一个属于公国自己的魔法师遴选、考核以及晋升的机构……我们不能把我们的小伙子和姑娘们送到那群吃人的恶魔手中，寄希望于那些魔法师根本没有的底线和善良。”
　　罗炎莞尔一笑。
　　“很高兴你们这么看得起我的建议，我也相信你们的确有这样的能力办成这件事情。”
　　高贵的灵魂往往投胎到高贵的家族，这句话其实并不完全准确。它就像牛顿力学的公式一样，只适用于经典力学情形，一旦碰上强引力场、近似光速等等极端情况就不适用了。
　　暮色行省就有现实的例子，雀木领的伯爵塞隆·加德，灵魂等级就不如他手下最强的骑士。
　　譬如，把一个落魄的贵族小姐拐卖到鼠人的山洞里配种，诞生子嗣的灵魂其实与普通人无异……这是写在马吕斯私藏的实验日志里的。
　　再譬如一些私生子的灵魂，初始面板其实也就只比普通人略强一点，比如马吕斯自己就是个例子。
　　与其说灵魂的投胎是遵循某种依附于信仰体系的匹配机制，倒不如说是匹配机制与灵魂自身愿力的共同作用。
　　说人话就是，越是高等级的灵魂，在投胎的时候能获得的信息越多，相当于睁着眼睛投胎。
　　他们能本能地去到与自己精神状态最匹配的土地，而极端的爱与恨都在此列，哪怕在物理上隔着遥远的距离。不止如此，他们还会去到能与自身灵魂强烈共鸣的胚胎里，完成灵魂的着床……而这一步则是选择家庭。
　　至于拿到的是什么剧本，那就是另外的事情了。
　　按照灵魂学派的理论，大概只有那些第一次从星空中的“意识之海”飘来这片大地上的“萤火虫”们，才是稀里糊涂地被装进血肉之躯，真正意义上地从零开始。
　　也正是因此，马吕斯说坎贝尔公国是一片净土，这句话并非是无中生有的臆想。
　　诞生在这片土地上的超凡者一定比其他地方多，就像圣城的超凡者含量远多于其他地方一样。
　　那不仅仅是因为这两个地方的人们更富裕，负担得起牧师们的圣水和祈祷，死后有人收尸的比例更高，更多还是因为丰富的物质世界推动了精神文明的发展，正常灵魂的比例自然也就水涨船高。
　　因此，罗炎非常建议这里的人们自己弄一个法师塔，由自己来决定将自己的灵魂塑造成什么形状。
　　艾琳眼神认真地看着坐在对面的科林殿下，脸上露出了一丝为难的表情。
　　“我的兄长已经批准了成立‘魔法师公会’的计划，并承诺给予最高的资金支持。但是，眼下有一个现实的问题……我们缺人。”
　　坎贝尔公国毕竟是骑士之乡，这里的骑士多如牛毛，但魔法师却寥寥无几，更何况还要被学邦的法师塔吸血。
　　偶尔有那么几个野路子出身的冒险者，擅长的魔法往往也不成体系，大多都是从同行那儿学了两手。
　　艾琳抬起头，那双翠绿色的眸子直直看向科林，目光中带着几分期许，还有几分不好意思的恳求。
　　“科林，你在学邦有过任教的经验，不仅学识渊博，而且你本身就是一位强大的魔法师。”
　　“我想……请你来担任魔法师公会的第一任会长，为我们的公国铸造一面能够抵御魔法的盾牌！”

第574章 鹿死谁手尚不可知
　　壁炉里的火焰安静地燃烧，橘红色的光芒映照着艾琳因不好意思而微红的脸颊。
　　坐在艾琳的对面，罗炎充分欣赏着那美味的表情，随后将手中的茶杯轻轻放回了陶瓷托盘里，表情游刃有余。
　　“既然是艾琳殿下的委托，那我就恭敬不如从命了。”
　　换做是一年前，他大概会因为怕麻烦而推掉，但现在的情况不同以往。
　　很快他的学生将从北部荒原搬迁过来，那些人可不只是魔法学徒，也有许多优秀的职业魔法师。
　　由他来担任第一届魔法公会的会长，正好可以解决他的学生们的“就业”问题。
　　再一个，他还要实践一些关于灵质的猜想。如果他的推测是正确的，说不定能弄一个“国土防御阵”出来。
　　其实艾琳不提这事儿，他也在琢磨着找个机会提醒一下她居安思危了。北方的老朋友只是止损了，不是把他们给忘了。
　　听到科林一口答应了下来，艾琳的脸上顿时露出惊喜的表情。
　　“真的？太好了，关于场地，我们打算将皇家在雷鸣城的地产委托给——”
　　“关于场地的问题，我觉得雷鸣城的时钟塔不错。”
　　早有想法的罗炎轻声打断了艾琳的提议，取而代之的是，将自己的计划和盘托出，“那里可以俯瞰全城，而且正好处在中心地段，作为魔法师公会的总部再合适不过了。”
　　艾琳微微愣了一下。
　　“时钟塔，可是……那里不是庞克先生的地产吗？”
　　时钟塔建造的时候，她正在暮色行省带兵打仗，显然并不知道庞克背后的人是谁。
　　而爱德华，大概也没有专门提过这事儿，毕竟那的确不是什么值得专门一提的事情。
　　罗炎淡淡笑了笑说道。
　　“关于这件事情，我会和他沟通的，相信庞克先生一定会理解我们做这件事情的意义。”
　　艾琳还是有些不好意思，小声说道。
　　“可是你已经帮了我们这么大一个忙，如果再让你为我们付出……”
　　“请不要客气，别忘了我们可是盟友，”罗炎用温和的声音说道，“而且，这对我来说也并非完全是付出。我对于首届魔法公会会长的职衔，还是很感兴趣的。”
　　艾琳轻轻咳嗽了一声，红着脸说道。
　　“只是个公国的魔法师公会而已……”
　　“只是目前。”
　　罗炎用闲聊的口吻说道。
　　“最初的冒险者公会甚至更小，我记得好像只是圣克莱门大教堂门口的委托板。我相信以我们的力量，一定能建立一套与学邦截然不同的体系，并让越来越多的魔法师参与进来……我对此充满了信心。”
　　听到这个肯定的答复，艾琳一直紧绷的肩膀终于放松了下来。她抬起头，眼波流转，满是感激。
　　“谢谢，我真不知道该怎么感谢你……”
　　罗炎莞尔一笑，重新端起放在桌上的茶杯，轻轻抿了一口。
　　“这么说就见外了，以我们之间的交情，这点小忙对我来说不值一提。”
　　他在坎贝尔公国的投入可不只是一座时钟塔，几乎是将这里当成他的核心区域的一部分在经营。
　　北峰城虽然也建设得不错，但那儿的人口终究还是太少了，更多时候还是作为大墓地的面子工程和种子库。
　　所幸雷鸣城的市民们自己也争气，抄作业抄得很快，倒是省了他相当大的力气。
　　他甚至无需亲自扮演园丁，只需站在园丁们的身后，做他最擅长做的事情就好。
　　正事谈完了。
　　按理说，这时候起身告辞才是合乎礼仪的做法，然而艾琳却像是被钉在了柔软的沙发上，丝毫没有要走的意思。
　　她低着头，手指无意识地绞着裙摆边缘，仿佛是在数着自己的心跳声。
　　“那个……科林。”
　　“嗯？”
　　“那位娅娅·米蒂亚小姐，”轻轻咬了一下嘴唇，艾琳的眼神有些游离，“你们的关系似乎……很不一般？”
　　她尽量用漫不经心的语气说出这句话，然而那过于笨拙的姿态，还是暴露了她心中按捺不住的在意。
　　罗炎脸上的笑容不变，只是略加思索了一会儿，便熟练地给出了一个如教科书般完美的回答。
　　“娅娅小姐确实是一位不可多得的人才。在我最困难的时候，她帮了我许多忙。”
　　“只是……这样吗？”
　　“嗯，不止如此。”
　　“……！”
　　“对我来说，她是我生命中一位非常重要的贵人，也是值得信赖的合作伙伴。”
　　“……”
　　贵人。
　　以及合作伙伴。
　　这两个词语虽然充满了敬意，但似乎并没有逾越过那条清晰的界限，至少……她觉得应该没有。
　　艾琳轻轻呼出了一口气，感觉胸口稍微舒畅了一些，然而新的纠结很快又爬上了心头。
　　他回答得越是滴水不漏，她心中那股莫名的不安就越是强烈。并非对娅娅小姐有任何意见，她只是想知道，他们之前在圣城到底发生了什么……
　　以及，如果她是合作伙伴，我又是什么？
　　战友？朋友？还是……？
　　“是棋子！”飘在一旁的悠悠兴奋地说道。虽然它读不出艾琳的心思，但看她的表情就知道她在纠结什么。
　　所谓狗随主人，它多少也是学了一些魔王的本事的，这一块阿拉克多、莎拉都是如此。
　　然而，它的小聪明并未换来主人的夸奖。
　　‘悠悠闭嘴。’
　　“呜……”
　　终结气氛的搅局者，就这样在一阵委屈的呜咽声中，化作一缕青烟消散在了壁炉里。
　　而艾琳自始至终都没有察觉。此时此刻的她正陷入辗转反侧的纠结中，就像那无数个夜深人静的夜晚。
　　格兰斯顿堡的记忆总是时不时地闪现在她的脑海中，那个未被拒绝的吻虽然有作弊的嫌疑，但还是让她心中燃起了一团越烧越旺的火。
　　或许——
　　她应该再勇敢一点。
　　鬼使神差之下，她鼓起了积攒了许久的勇气，猛地抬起头。
　　那双如湖水般清澈的眸子不再闪躲，化作一鼓作气的马蹄，笔直地插进了罗炎那双深邃的紫色瞳孔。
　　“那……你是怎么看我的？”
　　书房里的空气仿佛这一刻凝成了冰，仿佛就连那燃烧的壁炉都停止了噼啪作响的低语。
　　而那幽怨着飘走的悠悠，也慢悠悠地飘了回来，自娱自乐地扒在壁炉的边上，八卦的视线充满了好奇。
　　魔王大人一如既往的优雅从容，然而那从容背后的心跳，却并不如他表面看起来那样淡定。
　　橘红色的火光照耀着那张皎洁如月光的脸，银色的发丝像瀑布一样垂在她的肩上，而高挺鼻梁之下的那点朱红，在暧.昧的光线中更是显得格外鲜艳。
　　或许是因为血族血脉的影响，夜晚时的她比起白天那个明艳动人的勇者公主，看起来更多了一分神秘的动人。
　　无独有偶，罗炎的思绪也不禁被带回到了格兰斯顿堡的那个夜晚，想起了那个鲁莽而勇敢的吻。
　　“我……”
　　都怪该死的悠悠打岔。
　　他刚想好的完美无缺的答案，话到嘴边竟然忘了词。
　　不——
　　准确来说应该怪莉莉丝教授。
　　如果不是那家伙经常在课上戏弄人类，他大概早就过了女人关，也不至于临到关键时刻拿捏不好尺度。
　　魔王不但是个糊弄自己的高手，且是个善于甩锅的人。
　　就在他的大脑陷入高速运转的时候，一阵富有节奏的敲门声适时响起，忽然替他解了围。
　　笃，笃——
　　那声音并不算大，却恰到好处的打碎了房间里的旖旎。
　　罗炎立刻抓住机会，沉声说道。
　　“进来。”
　　厚重的木门无声推开。
　　已经换上女仆装的莎拉，迈着轻盈的步伐走了进来。
　　那双琥珀色的竖瞳快速扫过房间内的两人，似乎瞬间就读懂了空气中残留的情绪。
　　这一次——
　　如坐针毡的变成了勇者小姐。
　　不过看破一切的莎拉并未说什么，就像一位专业的侍者，无声移步到主人的身侧。
　　她恭敬地俯下身，贴在罗炎耳边轻语，只有那对竖在发丝间的猫耳轻轻抖动了下。
　　“殿下，有您的急件。虽然我不想打扰您的休息，但这封信来自北边……您吩咐过我，那边有任何消息，都要第一时间向您报告。”
　　“北边？是学邦吗？”
　　感激地看了莎拉一眼，罗炎立刻顺着台阶走了下来，食指捏着下巴，眉头微微皱起，做出关切的模样。
　　“既然是急件，那确实不能耽搁。”
　　说着的同时，罗炎给了艾琳一个歉意的眼神，声音里带着几分恰到好处的遗憾。
　　“抱歉，艾琳。看来今晚的闲聊只能到此为止了……对了，魔法公会的事情，我会处理好。”
　　“没、没事！”
　　艾琳慌乱地摆着手，眼神四处乱飘，根本不敢看科林殿下的眼睛。
　　“刚才……是我太唐突了，请您千万别放在心上！那个……请当我什么都没问过！正事要紧，您快去处理吧！”
　　刚才莎拉进来的时候，她已经彻底清醒了过来，也猛然意识到自己刚才问出了什么奇怪的话。
　　圣西斯在上，坎贝尔家的勇者竟然像个逼婚的怨妇，追问另一位绅士自己到底算什么关系……
　　这，这也太不体面了！
　　羞耻感瞬间如同潮水般将她淹没，她的脸红得几乎要滴出血来，恨不得立刻找个地缝钻进去。
　　不得不说，奥斯历1054年的坎贝尔人还是太保守了，无论是男人还是女人。换成圣城的姑娘一定会抓住这个可恶的家伙，不把事情回答清楚不许下床。
　　看着少女手足无措的样子，罗炎忽然觉得自己罪大恶极，但还是温和地点了下头，站起身来走向了门口。
　　莎拉侧过身，为主人让出道路，同时向坐在书房中的艾琳微微颔首。
　　“那么，失陪了，艾琳殿下。”
　　“没事，你们先忙……”
　　“嗯。”
　　低垂的黑色发尾藏住了轻轻上扬的嘴角，那似乎是胜利者才会露出的微笑。
　　艾琳怀疑自己看错了。
　　可当她再想确认的时候，两道身影都已经离开了书房，融入了走廊的阴影里……
　　书房回归了安静。
　　壁炉中的噼啪声，重新取代了少女愈发清晰的心跳，然而却取代不了那藏在氤氲茶香背后的纠结。
　　科林刚才似乎是想回答。
　　可他想说的到底是什么？
　　反复回想着那变化的唇形，艾琳终究还是没思考出来个所以然。
　　但她最终还是得出了一个毋庸置疑的结论——
　　比起对娅娅小姐的那个不假思索的回答，科林对她的感情明显要更加的举棋不定，且复杂。
　　至少，不是战友或者同伴那么单纯的关系。
　　想到这里的艾琳终于不再纠结，姣好的脸上浮起了一抹甜蜜而羞赧的笑容，手指捏着茶匙轻轻搅动着已经冷却的红茶。
　　“看来还是我比较领先的嘛……”
　　……
　　摇曳的烛火，在墙壁上投下昏黄的光芒。
　　起初，莎拉走在前面，罗炎紧随其后。
　　然而当两人转过拐角，远离了书房中那旖旎的氛围，莎拉便自然而然地放慢了脚步，恭敬地落后罗炎半个身位，重新做回了后者的影子。
　　两人穿过长廊，来到了位于走廊尽头的另一间书房，这里是罗炎平时冥想的地方。
　　靠墙的胡桃木书架上随意的摆放着一些书籍，其中还放着一只精致的圆弧玻璃瓶。
　　瓶中，一只散发着幽幽蓝光的蝴蝶正停歇在枯枝上，偶尔扇动一下翅膀，洒落几点梦幻般的磷粉。
　　那是他的眼睛之一。
　　“莎拉。”罗炎走到了书桌前，松了松衣领。
　　莎拉柔声回答。
　　“魔王大人，有何吩咐。”
　　“没有吩咐，刚才谢谢你替我解围。”
　　“并不完全是解围，我这里的确有一封您的信，虽然……还没有重要到需要立刻打断您与公主殿下深入交流的程度。”
　　莎拉关上厚重的房门，手指熟练地拨动了门锁上的一枚隐蔽符文。
　　随着一声轻微的机簧咬合声，淡紫色的隔音结界无声张开，将外界的一切喧嚣彻底隔绝。
　　虽然坎贝尔家族的人都是恪守骑士精神的贵族不假，不大可能做出隔墙有耳这种没品的事，但身为魔王的贴身侍卫，她绝不会把安全寄托在别人的道德准则上。
　　谨慎，是魔王大人教给她的第一课。
　　做完这些事情的莎拉走到了罗炎的面前，从怀中取出一封印有特殊火漆的密信，双手奉上。
　　罗炎微微挑眉，指尖划过信封上的暗纹，一边拆封一边问道。
　　“罗兰城？”
　　莎拉轻轻颔首。
　　“是的，那边终于开始了。”
　　罗炎展开信纸，目光扫过上面那一行行触目惊心的文字，神色平静的继续问道。
　　“具体呢？那里发生了什么？”
　　“就在昨天深夜，革命军揭竿而起。他们集结了所有的力量，进攻了奔流河畔的皇家监狱。那里是卡修斯的大本营，关押着马吕斯的嫡系以及被掳走的孩子……同时也是罗兰城恐惧的象征。”
　　莎拉的声音低沉而冷静。
　　“然而很遗憾，绝大多数人都在第一波冲锋中倒下了。他们面对的是全副武装的守墓人，以及……卡修斯手中的屠刀。”
　　没有另一群超凡者的支援，凡人的起义注定是一场悲壮的自杀，尤其是德瓦卢王室已经疯了。
　　即便信中并未做太多的描述，罗炎也未曾亲自去过那片土地，但他仍然能够想象到那幅惨烈的景象。
　　鲜血染红了奔流河，尸体堆积如山，而那位高高在上的西奥登国王，正站在城堡的露台上，欣赏着这场针对平民的屠戮。
　　就像1053年冬月的大火一样。
　　对于这个结果，魔王并不感到意外，但心中还是难免泛起一丝涟漪。
　　与其在沉默的压迫中慢慢腐烂，不如像流星一样轰轰烈烈地燃烧，那是整个罗兰城的夙愿。
　　爱德华给了他们枪。
　　而扣动扳机的，是罗兰城市民们积压已久的绝望。
　　即便没有爱德华的支援，他们也会拿着草叉和燧发枪去做这件事情。
　　就像178号虚境中发生过的一样。
　　“看来，这把火烧得比我想象的还要惨烈。”
　　“是的，但他们的牺牲并没有白费。”
　　莎拉的声音比罗炎更冷，继续汇报。
　　“最大的变数出现了。原本被国王勒令驻扎在罗兰郡外严禁入城的‘辉光骑士’海格默，从逃出城的难民口中得知了城内的惨状。据说这位半神强者怒不可遏，当场下令全军拔营进城。”
　　说到这里，莎拉顿了顿，眼神变得玩味起来。
　　“根据圣痕组织的调查，他打出的旗号是所谓的‘勤王’……显然在他的眼中，他的兄长是被蒙蔽的。”
　　罗炎并不关心他打出的旗号，只是随口问道。
　　“最后谁赢了？”
　　“暂时还没有结果，但无论是我们的人，还是皇家情报局的人都倾向于认为，卡修斯不是海格默的对手。”
　　莎拉冷静地分析道，“卡修斯虽然手段阴毒，其实力充其量在钻石巅峰与宗师之间徘徊。而海格默，则是实打实跨过了那道门槛的半神，且是莱恩王国最强大的一张底牌。”
　　“另外，我们不排除西奥登·德瓦卢其实是想借自己的弟弟的手，除掉卡修斯这只已经脏了的手套，顺便恢复王室的威望和信用。只是我们同时也保持怀疑，或许那位陛下根本没有想这么多。早期的圣水纯度不够，副作用会很明显，也许他只是单纯的摄入了太多不成熟的灵魂……于是疯掉了。”
　　罗炎若有所思说道。
　　“看来‘守墓人’的赢面并不大，不过这里应该有个前提……学邦不下场干预。”
　　“是的。”莎拉恭敬颔首，“种种迹象表明，学邦对于半神级强者并没有表现出应有的忌惮。灵魂学派的立场，将是这场内战最大的变数。”
　　罗炎陷入了沉思。
　　按照他原本的计划，他并不打算过早地介入罗兰城的泥潭。因为以他对历史和人性的洞察，罗兰城的地狱并不会随着西奥登的死而结束，恰恰相反，那只是绞肉机发动的开始。
　　莱恩人不同于坎贝尔人，他们并没有真正做好迎接共和的准备，只是被逼上了绝路不得不做出改变。
　　如今的罗兰城就像一个巨大的漩涡，任何自以为掌控了局势的派系，都注定会成为最先死去的炮灰。
　　他们就像掉进水里的溺水者，出于求生的本能，会不惜一切代价死死抓住所有能抓到的东西，把施救者也一起拖入水底。
　　唯有等到落水者精疲力尽，才是最佳的救人时机。
　　然而，如果学邦的疯子打算借机把罗兰城变成巨大的实验场，那情况就完全不同了。
　　作为站在坎贝尔公国身后的“幕后黑手”，他不会眼睁睁地看着另一只手将棋盘掀翻。
　　“看来，我也得打出自己的牌了。”
　　罗炎略加思索，做出了决断。
　　“让塔诺斯去一趟罗兰城，带上我给他的那把枪。”
　　莎拉恭敬询问。
　　“杀谁？”
　　“谁也不杀，让他暂时潜伏在阴影中，耐心等待时机。”
　　罗炎的眼神意味深长。
　　“等时机成熟，我会告诉他怎么用。”
　　看着那双深邃的紫眸，莎拉立刻明白了魔王大人的意思，右手贴在胸前恭敬颔首。
　　“是。”
　　将那即将决定罗兰城命运的命令吩咐下去之后，罗炎随手将手中的密信递还给了莎拉。
　　按照往常的惯例，她会将所有情报归档，存放在大墓地的档案室里。
　　然而这一次，有些不同。
　　接过密信的莎拉并没有像往常那样悄无声息地退入阴影，而是依旧恭敬地伫立在他面前。
　　那双琥珀色的竖瞳，似乎闪烁着别样的神采。
　　见她似乎有话要说，罗炎心情不错，便和颜悦色地开口。
　　“还有什么事情吗？”
　　莎拉微微颔首，恭敬一如既往。
　　“魔王大人，有句话我不知道当讲不当讲。”
　　罗炎走到桌边，给自己倒了一杯清水。
　　他浅尝了一口，随口说道。
　　“在我面前不必客气，你说吧。”
　　看着魔王手中的水杯，忠诚的猫咪似乎犹豫了一瞬，但终究还是坦诚战胜了矜持。
　　她微微低下头，声音轻柔开口。
　　“是，那在下就直说了。魔王大人，我毫不怀疑您的英明与远见，这世间恐怕无人能比您更懂得操弄人心。”
　　“过奖。”
　　“并非过奖，然而……在某些特定的方面，您可能欠缺一些必要的……实战经验？”
　　由于实在拿捏不准该用什么词，莎拉只能用了一个剑术中常用的术语。
　　听到这句话的一瞬，罗炎刚喝进嘴里的水差点喷出来。
　　他剧烈地咳嗽了两声，好不容易才维持住了魔王的体面，恢复了平日里的淡定。
　　“什么……实战经验？”
　　“与淑女相处。”
　　莎拉并没有被他的反应吓退，反而迈着无声的步伐走到了他的面前。
　　她从袖口抽出一块洁白的手帕，动作自然得就像是呼吸一样，轻轻擦拭着他衣领上沾染的一点水渍。
　　“拿下艾琳·坎贝尔小姐对您的霸业有益无害。她是坎贝尔家族的明珠，更是您进一步掌控坎贝尔公国这枚棋子的关键。请恕您的属下直言，这件事您不应该犹豫不决。”
　　罗炎微微怔了下，眼中浮现一抹讶然。
　　今晚的莎拉似乎变得有些陌生。
　　平日的她就像是一把收在剑鞘中的利刃，对他的命令无条件执行，很少发表自己的看法。
　　可现在他却感觉到，自己亲手养大的猫咪正用别样的目光看着自己，而那条原本安分垂下的尾巴也正悄悄翘起。
　　不止翘起——
　　那条尾巴还带着某种危险而迷人的温度，悄无声息地绕住了他的手腕，就像一条调皮吐信的小蛇，在安全的范围试探着主人的底线。
　　罗炎放下水杯，罕见避开了那双琥珀色的瞳孔。
　　“并非犹豫不决，我也有自己的考虑，这是——”
　　“一盘大棋。”
　　柔声说出了魔王大人卡壳的下半句，莎拉的手指停留在他的领口，并没有收回。
　　她终于意识到了特蕾莎的乐趣，原来在无伤大雅的环节，捉弄自己的主人是如此有趣。
　　“您是担心米娅·帕德里奇小姐吗？”
　　“……”
　　罗炎沉默了。
　　他想说并非如此。
　　真相其实既荒诞又简单——他只是不想在那种最亲密、最意乱情迷的时刻，听到艾琳深情地呼唤“罗克赛·科林”。
　　天晓得他会把棋下这么大。
　　当初为了图省事，他直接拿了便宜老爹的名字当马甲。
　　如果真到了那一步，艾琳在他耳边意乱情迷地喊着那个名字，他觉得自己大概会当场萎靡。
　　这也是为什么他一直让艾琳称呼自己为科林。
　　然而这理由鬼说得出口啊！？
　　当然，也没准这无关紧要的理由只是他回避问题的借口，毕竟想要解决这个问题有很多办法，再给自己起个小名就是了。
　　譬如大名罗克赛，小名罗罗什么的……
　　看着罗炎那双闪烁不定的眼睛，莎拉似乎误解了什么，又或者是嗅到了藏在橱柜里的鱼腥。
　　她的脸凑近了几分，窗外的月光透过玻璃瓶的折射，洒在她那双琥珀色的眸子里，就像甘甜的蜂蜜。
　　“您不必担心。”
　　一只微凉的手轻轻攀上了魔王的脸颊，指腹划过他的下颌线。她在他的耳边轻语，呢喃中带着一丝生涩的蛊惑。
　　“一起拿下就是。”
　　“一，一……？！”
　　“正是。”
　　充分品尝着魔王的震惊，莎拉的眼底闪过一丝不易察觉的笑意，声音却愈发轻柔，像是夜风吹过窗纱。
　　“至于经验这方面……您也不必担心。虽然在下和您一样不够成熟，但我的灵魂早已是您的私有物。您可以在我身上……尽情实验您的理论。”
　　说出这句话的时候，莎拉大概也没想过自己竟会如此大胆，清秀的脸颊不禁带上了点点红晕。
　　在那皎洁月光的照耀下，这抹羞涩显得格外惊心动魄。
　　尤其是，那豁出去的下一句——
　　“我，我会尽我所能，配合您的探索。”
　　罗炎的呼吸停滞了片刻，心跳不可控制地漏了一拍。
　　巴耶力在上，帕德里奇指定在他的庄园里做了什么手脚，否则他绝不会连续失态。
　　然而，魔王到底是魔王。
　　身为统御数万只小恶魔的王者，左手撑在桌上的他很快调整了状态，从容地将水杯放在一旁，腾出了右手。
　　随后，他握住了那只想要继续使坏的手，注视着那双温柔而无辜的琥珀色竖瞳。
　　“你是和谁学的？”
　　莎拉轻轻眨了眨眼，得寸进尺的吐息稍稍收敛。
　　从魔王手中抽回了手，她后撤半步整理女仆裙的裙摆，让自己看起来不过于僭越，随后如实回答。
　　“实不相瞒，是马吕斯。”
　　罗炎挑了挑眉。
　　“那可真是个让人不寒而栗的名字。”
　　那个死去的莱恩情报头子，是一条真正的毒蛇。他用阴谋与蛊惑，死死地缠绕住了西奥登国王的手。
　　然而看着那张没有坏心思的脸，罗炎实在无法将她和那个阴鸷的老东西联系起来。
　　似乎看穿了魔王的想法，莎拉轻轻眨眼，随后低垂眉目柔声回答。
　　“是的，陛下，那的确是个让人不寒而栗的名字，但您曾经和我说过，要从对手身上学习他们的本领。”
　　“我可没说让你把那些本领用在我身上。”
　　“唯独这点请您放心。”
　　她缓缓抬起头，那双澄澈如琥珀的眸子里，唯能看见毫不动摇的忠诚与对主人的依赖。
　　“我的生命与灵魂皆属于您，也只忠诚于您。如果您需要，随时可以从我这里拿去。”
　　罗炎立刻说道。
　　“我并不怀疑你的忠诚，你不必解释这一点。”
　　莎拉的脸上露出柔和的笑容。
　　“感谢您的信赖，在下并非想解释，只是想告诉您……无论是从特蕾莎那里，还是从马吕斯那里，我学到的东西都是为了更好地服侍您。”
　　顿了顿，她再次颔首，并优雅地提起裙摆行了一礼，顺势将脸颊的绯红藏在了低垂的发尾之后。
　　“另外，我……的提议也是认真的。”
　　“如果您哪天有了兴致，只需告诉我一声就好，您忠诚的仆人愿为您做任何事情。”
　　“无论何时。”
　　话音落下的同时，她退入了房间深处的阴影之中，只留下一缕淡淡的幽香融在夜色里。
　　罗炎松了口气，感觉今天格外的累，顺手打开了桌上的魔晶灯，坐在了窗边的靠背椅上。
　　窗外偶尔传来风声，依稀可见还有几只孤单的蝙蝠，悬在树林的边缘不敢靠近。
　　他抬了下食指，让杯子里的水蒸发，接着取来了酒柜中的珍藏，给自己倒上了一杯。
　　对于魔王来说，今天注定又是一个将在冥想中度过的夜晚。
　　面对空荡的书房，他沉思良久，才自言自语了一句。
　　“这和特蕾莎又有什么关系……”

第575章 大艺术家科林
　　皇家监狱的深处，空气弥漫着浓稠的血腥味，惨叫声此起彼伏，就连躲在阴影中的老鼠都哆嗦着不敢磨牙发出声音。
　　昏暗的火把在墙壁上投下扭曲的影子，哗啦啦的铰链声充斥着整个阴暗的空间。
　　这里是审讯室。
　　审讯室的中央，摆着一台由花岗岩与黑铁铸造的庞然大物，皇家监狱的狱卒们将其称为“血肉磨盘”，据说是卡修斯大人亲自发明了它。
　　显然，他们什么也不知道。
　　马吕斯大人已经用它杀了不知多少莱恩人，卡修斯也不过是捡现成的便宜，唯一的创新顶多是将它搬到台面上不演了而已。
　　此时此刻，这台处刑机器正在运转。
　　齿轮咬合发出令人牙酸的咯吱声，像是一头不知疲倦的巨兽在咀嚼着它的晚餐。
　　“妈的……到底是为什么！到底是少了什么东西？！圣水根本不是这个颜色！该死！”
　　卡修斯死死盯着机器下方的导流槽，声音因极度的焦躁而变得尖锐刺耳。他的手上仍然戴着洁白的手套，仪容端正的脸上却已看不见游刃有余的淡定，只剩下癫狂。
　　卡槽中流出的唯有暗红的血水与腻黄的脂肪，令人作呕的腥臭味充斥着他的鼻腔。
　　无论他怎么过滤，都看不见圣水的踪迹。
　　毫无疑问——
　　是这些贱民的灵魂过于肮脏。
　　“这根本不是陛下要的东西！废物！一群废物。”
　　卡修斯猛地转身，一脚踹在那个负责操作机器的狱卒身上。
　　那狱卒惨叫一声滚出老远，却连滚带爬地跪在地上，浑身抖如筛糠。哪怕他肋骨断了好几根，也不敢看一眼站在刑讯室内的“丧钟”大人。
　　哥布林在恶魔的面前大抵也是如此，唯一的区别不过是恶魔已经玩腻了，懒得带哥布林们玩，而卡修斯才刚刚开始。
　　“呵……”
　　一声虚弱的嘲笑，突兀地从磨盘的入料口上方传来。
　　那是一位已经被折磨得不成人形的起义者，他的下半身已经被固定在了磨盘的碾压槽中，骨骼碎裂的声音每隔几秒就会响起。
　　换做常人早已痛死过去。
　　而也许是回光返照，也许是失去了痛觉，他却没有昏死过去，反而抬起了那满是血污的脸。
　　那双眼睛里没有恐惧，只有要将其生吞活剥的蔑视。
　　“你就……这点能耐吗？国王的走狗。”
　　陷入癫狂的卡修斯冷笑着，正要说些什么，一口带血的唾沫却落在了他一尘不染的皮鞋上。
　　他的脸色以肉眼可见的速度阴沉，就像一时失足踩着了一只放屁虫。
　　而那起义者却仍旧嘲笑着。
　　“你的主子渴了……怎么还不把你的血……喂给他喝？是因为脏吗？哈哈……”
　　周围死一般的寂静，只有那豪迈的笑声。
　　站在周围的狱卒们早就被吓破了胆，这次更是连呼吸都屏住了。
　　就连站在角落里的守墓人精锐，此刻也不由自主地吞咽着唾沫，脸色紧绷……
　　他们低估了暴民对王室的仇恨。
　　也低估了卡修斯的疯狂。
　　那双蔑视的眼睛像是一杆生锈的草叉，狠狠戳进了卡修斯本就摇摇欲坠的理智。
　　“住口！你这只下水道里的老鼠！阴沟里的蛆虫！你什么灵魂等级，也配谈论我？”
　　优雅的面具被彻底撕碎，露出的是一张扭曲狰狞的脸。
　　他一把上前，快得所有人都没看清，右手已经捏住了那谋逆之徒的脖子，鲜血顺着指缝流了出来。
　　没有审问。
　　因为根本没必要。
　　他只是随手一握，便像捏死一只蚂蚁一样，轻而易举地捏断了那根比鸿毛还轻的脖子。
　　咔嚓——
　　一声脆响，嘲弄的笑声戛然而止。义军战士的头无力地垂向一旁，但那双眼睛依然睁着。
　　等着——
　　只要有下辈子，我还来找你。
　　也许是那股怨念太过直白，这个死去的灵魂竟没有变成亡灵，倒是让准备超度他的牧师们失去了表现的机会。
　　恐惧是信仰，怨恨亦是。
　　刻骨铭心的仇恨，某种意义上能够代替圣西斯，把他的灵魂塞进仇人身边的瓶子里。
　　哪怕他的记忆已经随着回归蜂巢的灵质散去，已经忘了恨的人是谁，那强烈的执念仍然会种在魂质里很久。
　　那是连神灵都会忌惮的业力，倒是无知无畏的超凡者反而不怕了。
　　人死了。
　　卡修斯的恐惧并没有消失，反而像野草一样疯长，撕咬着他脑海中仅剩的那点理智。
　　他松开手，有些神经质地从怀里掏出那块暗金怀表，看了一眼时间，瞳孔却没有聚焦在无关紧要的指针上。
　　快了。
　　他能感觉到，他的噩梦正在逼近。
　　城外的探子传来确切消息，辉光骑士海格默已经彻底疯了。那家伙不再满足于收留一群无用的乞丐，这回直接拔剑率领骑士团的主力攻克了罗兰郡的外围防线，朝着城市的方向进军。
　　那家伙无视了国王的命令，而且荒谬地将自己当成了蒙蔽国王的奸佞。
　　圣西斯在上，他卡修斯何德何能蒙蔽国王，就连马吕斯大人也不过是缠绕住了国王的手腕。
　　他做的哪一件事，不是他海格默的兄长默许？
　　而海格默，是真正的半神，德瓦卢家族最强之剑，连坎贝尔家的勇者在勇武上都输他一分！
　　那个像狮子一样威严的男人，是所有阴沟里老鼠的天敌，也是忠臣们的天敌。
　　一旦他无法证明自己的价值，国王真的会放弃他，而他也将成为第一个被西奥登抛出去平息众人怒火的弃子。
　　真相就是如此残忍。
　　只要把锅都甩给了一个赌输了的赌徒，无论是铜币还是面包，都会成为昨天的问题。
　　而那些受到爱德华怂恿的义军们，也将因为内部怒火的平息，而面临分崩离析的败局。
　　卡修斯很清楚，自己想要活命只有一个机会，那便是将“圣水”从这些“人汁”里提炼出来。
　　然而问题，也就在这里。
　　“到底是哪儿出了问题！”
　　看着那依然在空转的磨盘，卡修斯抓扯着自己那梳理得一丝不苟的头发，嘴里癫狂地碎碎念道。
　　“明明是按照马吕斯的技术……为什么只能弄出一堆烂肉？灵魂呢？那些该死的灵魂去哪儿了？”
　　站在周围的众人不敢吱声。
　　甚至就连那些为虎作伥的“牧师”们，也战战兢兢地不敢说话，解释不出来一个所以然。
　　他们只是超度灵魂的，哪里懂灵魂是个什么东西。圣西斯可不支持他的信徒们钻研这些旁门左道，别说解剖灵魂这种亵.渎的事情，就是解剖肉体都被圣克莱门教廷视为禁忌。
　　只是近百年来，教廷的影响力日薄西山，已经管不着这帮亵.渎的玩意儿而已。
　　“可怜”的卡修斯并不知道，那些信誓旦旦传授他“圣水制作法”的马吕斯嫡系，不过是为了在他手里求一个痛快的解脱，才顺着他的心意编了一套似是而非的糊弄玩意儿。
　　其实别说是那些心腹。
　　就算是马吕斯本人，也从未真正搞懂过学邦那些法师的核心技术，只是拷贝了一些外围研究者的实验日志而已。
　　国王坐在自己的枯井中，只能听见枯井里的回音。而作为“呵护”着国王的枯井，他也未尝不是枯坐在自己的井里。
　　“真是一场……拙劣的模仿秀。”
　　就在卡修斯陷入无能狂怒的深渊时，阴影中忽然传来一声轻笑。
　　那笑声清亮而优雅，回荡在这充满血腥味的地牢里，却显得格外刺耳。
　　“谁？！”
　　卡修斯猛地回头。
　　只见在刑讯室那照不到光的角落里，不知何时多出了一个人影。
　　那是一名身穿湛蓝色法袍的年轻男子。他的衣袍上绣着精密繁复的银色符文，在昏暗的火光下流淌着微光。
　　他负手而立，气质儒雅，看着眼前这地狱般的景象，眼中没有丝毫的不适，反而带着上位者的冷傲。
　　“哗——”
　　周围的守墓人和狱卒们反应过来，纷纷拔出武器，将那人团团围住。那人却根本没有看他们一眼，仿佛握在他们手中的只是玩具。
　　事实也的确如此。
　　凡人只有形成军团级的力量，才能真正意义上对上位超凡者构成威胁。
　　卡修斯眯了眯眼睛，抬起右手，示意周围的手下将武器收起。
　　作为紫晶级巅峰的强者，他竟然完全没有察觉到这个人的气息。这意味着对方的实力要么在他之上，要么身上带着他不了解的秘宝。
　　而那身法袍……似乎属于学邦。
　　卡修斯深吸了一口气，试图找回几分属于守墓人首领的威严。
　　“你是什么时候进来的？”
　　那名年轻法师慢条斯理地整理了一下有些褶皱的袖口，用平缓的声音说道。
　　“我一直都在，卡修斯‘大人’。”
　　卡修斯眯起了眼睛，打量了这家伙两眼，嘴角忽然勾起了一抹笑意。
　　他从这人的身上感觉到了一股熟悉的气息，和以前总是出现在马吕斯周围的埃德加·考夫曼教授如出一辙。
　　如今马吕斯不知所踪，埃德加也不再露面，想来这对苦命鸳鸯怕是一起埋进了土里。
　　卡修斯脸上的笑容，让那年轻法师感到了一抹厌烦。虽然不知道这只不知体面的猴子在想什么，但想来一定是什么失礼的事情。
　　不过——
　　一只猴子的态度也不重要就是了。
　　奥蒙大人需要一个可靠的人才，来顶替埃德加·考夫曼这个被拿下的叛徒。只要他能把罗兰城的项目办妥，他就是下一位站在奥蒙大人斗篷之下的黑手，从众魔法师中脱颖而出。
　　“敞开天窗说亮话吧，卡修斯阁下。”
　　看着迟迟没有开口的卡修斯，年轻的魔法师主动打破了沉默，用丝毫不遮掩傲慢的语气说道。
　　“鄙人名叫埃迪，来自北部荒原。虽然您可能不认识我们，但我们一直都在注视着您。甚至早在您的前任上司马吕斯还活着的时候，我们就已经是‘老朋友’了。”
　　听到对方主动亮明了身份，卡修斯脸上的笑容终于带上了几分惊喜，虽然那虚假的真诚仍旧令人作呕。
　　“原来是来自北方的朋友！欢迎！什么风把你们吹来了？”
　　他夸张地张开了双臂，仿佛看见了多年未见的老友，做作地上前了一步，嘴里絮絮叨叨不停。
　　“我就知道……马吕斯那个叛徒留下了后手！您才是这台机器真正的说明书！快，快教教我！我到底哪一步做错了？为什么它只能榨出血水，却榨不出里面的灵魂？”
　　面对那近乎疯癫的热情，埃迪并没有回应，反而眉头微蹙，向后退了一步，避开那股浓烈的血腥气。
　　那眼神，就像一个兜里揣着火柴的文明人，看着原始人在用石头费力地钻木取火。
　　“说明书？”
　　埃迪轻蔑地扫视着那台还在咯吱作响的巨大磨盘，嘴角勾起一抹讥讽。
　　“卡修斯阁下，您对魔法的误解似乎有些深，你以为灵魂是你地窖里的红酒吗？恕我直言，我们之间的差距可不仅仅是一本说明书，而是一整片北部荒原。你弄出来的这玩意儿别说触碰神圣的灵魂，就连半瓶子晃荡的炼金术士看到了都会笑出声来。”
　　卡修斯脸上的笑容僵硬了一瞬，但很快就忽略了这层羞辱。只要能拿到他想要的东西，这点讥讽根本不算什么。
　　“那我到底该怎么做？”
　　卡修斯再次上前了一步，热切的声音愈发癫狂，就像一头被逼到墙角的魔兽，“只要你能帮我弄出圣水，任何代价都可以谈！金币？爵位？还是人？对了，你们不是要人口吗？这个监狱里的人都可以送给你！”
　　此言一出，周围原本就战战兢兢的狱卒们瞬间屏住了呼吸。
　　就连站在阴影里的守墓人精英，甚至是那些貌似无关的牧师们，脸上都露出了难以掩饰的惶恐。
　　圣西斯在上——
　　他们可太了解自己的老板了。
　　虽然卡修斯大人指的应该是“关在笼子里的人”，但如果这位尊贵的法师老爷真开口要他们的命，或者是他们家中妻儿的命……这位丧钟大人也一定不会皱一下眉头。
　　所有人都是可以放在天平上交易的筹码。
　　他已经彻底疯了。
　　看着这群被恐惧笼罩的蝼蚁，埃迪只觉无趣地摇了摇头。
　　但以防万一，他还是细节地抬起手，食指在空气中随意地一划，割开了一道幽蓝色的裂缝。
　　嗡——
　　一道无形的波纹瞬间扩散，将他和卡修斯笼罩其中，隔绝了那越来越聒噪的喘息。
　　卡修斯微微皱眉，随后嘴角勾起一抹笑容。
　　隔音结界。
　　魔法，还真是个好用的东西。
　　难怪帝国让他们去当骑士之乡，钻研那些强大而无用的神圣之力，而自己却关起门来研究魔法。
　　没了外人的耳朵，埃迪缓缓开口，说了些直入正题的话。
　　“你如此渴望圣水，无非是想用它去讨好那个年迈的疯王，从而保住你这摇摇欲坠的地位，以及掌握世俗的权力。其次，你渴望通过这种力量让自己突破瓶颈，成为真正的强者，不再像条狗一样畏惧那位正在赶来的辉光骑士……我说的对吗？”
　　卡修斯盯着埃迪，冷笑了一声。
　　“我不否认。在这混乱的世道，谁不想成为万人之上的存在？你不也是如此吗？”
　　“当然，我和你一样，都想成为那样伟大的人。”
　　埃迪点了点头，那张儒雅的脸上忽然露出了一抹耐人寻味的笑容，就像吐信的毒蛇一样。
　　“不过恕我直言，你的方法有点太绕圈子了。”
　　卡修斯皱起眉头。
　　“什么意思？”
　　“字面意思。”
　　无视了卡修斯的皱眉，埃迪慢条斯理地继续说道。
　　“这两个目的，我们都可以帮你达到，为什么要把希望寄托在一个快死的老疯子身上呢？你难道不想……自己成为掌握一切的神灵吗？”
　　“我们甚至可以跳过‘圣水’这一步，让那位至高无上的国王，成为你的东西。”
　　卡修斯猛地屏住了呼吸，难以置信地看着眼前这个疯子，不敢相信他居然说出这般亵.渎的话。
　　不过很快，他眼中的错愕便化作了一丝无法遏制的贪婪。
　　让国王……成为我的东西？
　　这听起来，就好像是将王冠戴在自己的头上。虽然有些疯狂不假，但他其实也没得选不是吗？
　　如果不赌一把，很快他就会以叛徒的身份死去，成为“辉光骑士”海格默胸前的勋章。
　　“你想要什么？”
　　看着这条终于咬钩的大鱼，埃迪欣然颔首。
　　“很简单，罗兰城。”
　　无视了那剧烈收缩的瞳孔，他的视线越过透明的结界，看着那些刚刚为自己掘好坟墓却又毫不自知的蝼蚁们，轻声吐出了那句犹如魔鬼低语般的答案。
　　“我们需要一场大火，那将是一场比‘冬月大火’还要猛烈十倍的浩荡之火，它会将所有人都吞没进去，将众人的信仰化为柴薪，并从那灰烬之中孕育新的神灵。”
　　“而你，就是我们选中的那个神灵。”
　　……
　　雷鸣城的深秋总是伴随着连绵不绝的阴雨，奔流河上游的风雨似乎与这里并无关系。
　　雨水顺着庄园的屋檐不断滴落，在大理石台阶上敲出啪嗒的声音。狐耳女仆打着哈欠，听着富有节奏的雨声安然入眠，嘴角挂着口水，梦里似乎梦见了好吃的东西。
　　人类世界的生活真不错啊——
　　虽然魔都也不赖就是了。
　　而就在不远处的书房，尊敬的魔王正坐在书桌前，过去一周的时间里哪也没去。
　　不过，这并不意味着魔王很闲。
　　一方面，他需要通过冥想和阅读魔法典籍来巩固自己的力量，而另一方面，他还需要研究从马吕斯那里缴获的笔记。
　　这家伙从灵魂学派那里囫囵吞枣地偷了不少东西，而灵魂学派对于有意扶持的傀儡也睁一只眼闭一只眼……现在这些东西全都成了魔王的战利品。
　　对于魂质和灵质的研究，罗炎充满了兴趣。他倒不是为了提炼什么圣水，而是为了搞清楚所谓投胎到底是怎么一回事。
　　或者说的更哲学一点，人死后会去哪里？
　　这关系到他重建冥界，以及如何用有限的资源，把脚下这座漏风的蜂巢给补上。
　　那是他成神之路上的诸多支线之一。
　　毕竟若周围都是第一次投胎的“野草”，把无知无畏无德无心挂在胸口当奖状，这对他这个未来的神灵而言也绝非一件好事。
　　卡奥行星就是奥斯大陆的前车之鉴。
　　当然，除了这些遥远的事情，罗炎也有在琢磨一些现实的问题。
　　譬如对于即将成立的魔法师公会，他这位首任会长也是花了不少心思，留意组织架构的设计与公会装修的事情。
　　另外，因为这件事情，艾琳也找了个借口留宿了下来，理由是协助魔法师公会的筹备工作。
　　人族与地狱的关系从未如此“和谐”。
　　而坎贝尔的大公对此不仅默许，还特意拜托科林务必照顾好他的妹妹，不要留下遗憾云云……
　　虽然罗炎总觉得，那句语重心长的“照顾”，还托付了许多别样的意思在里面。
　　包括安东妮夫人离开时的姨母笑容，也藏着一些别样的期许……或者说对事态发展的好奇。
　　老实说，罗炎暂时不想去考虑这些事情。
　　一方面是他戴在脸上的“面具”有点儿摘不下来了，而另一方面是最近科林庄园气氛的确有些“诡异”。
　　米娅和薇薇安似乎把魔都的歪风邪气带到了这里，隔三差五就互相哈气。
　　在这一点上，帕德里奇小姐确实不大聪明，何必和一个心智尚未成熟的小鬼较劲？
　　对薇薇安这种家伙，越是激烈的制裁，她只会越来劲。
　　相反，若是一会儿不搭理她，她自己反而会浑身刺挠，阴暗爬行。
　　说到这就不得不夸一下南孚了，他是最安分守己的人，俨然已经变成了眼神清澈的大学生。
　　他每天不是抱着本书坐在角落里自己看，就是给偶尔造访这里的丽诺小姐读绘本。
　　或者，被那个人类当马骑。
　　罗炎有时候觉得，这帮恶魔之所以被人类骑在头上，多少还是和他们整天内斗有点关系。
　　不过他转念一想，圣城又何尝不是如此呢？
　　虽然他只是惊鸿一瞥地路过，随手布下几枚棋子就走了，但那风平浪静之下的暗流涌动，也是能够用肉眼看见的。
　　唐泰斯和蒂奇经常会和他写信，告诉他圣城的上流社会最近又发生了什么新鲜的事情。
　　如果把问题仅仅归咎于内斗，未免太草率了。真相其实非常简单，帝国与地狱之间的平衡，仅仅是因为双方都找到了各自的舒适区。
　　当然，这些宏大的命题对于尊敬的罗炎议员而言都太过遥远，他在乎的从来都是身边的人。
　　至于地狱如何，帝国又如何，还是留给实在没事干的人操心吧。
　　比如最近，他对于科林庄园内的气氛就很是在意。
　　米娅对薇薇安莫名其妙的醋意倒也罢了，脑袋有问题的确会传染，而魅魔又是敏感体质。
　　真正让他不淡定的是，最近连他养的猫咪都翘起了尾巴，那双忠诚温柔的眸子里，居然渐渐浮现了跃跃欲试的野心。
　　究其原因，还是因为恶魔们都太弱了。站在魔人的立场上，那当然是“吾剑也未尝不利”。
　　当然，罗炎并不只是挑别人的毛病，也是“吾日三省吾身”了的。
　　归根结底还是在于，“罗克赛·科林”这个家伙的人设实在不行，老子把儿子反噬了。
　　“魔王大人，您这是在反思自己的问题吗？”看似小心翼翼的声音，在罗炎的脑海深处响起。
　　而罗炎当然是毫不客气地怼了回去。
　　‘悠悠闭嘴。’
　　啊——
　　就是这个味儿。
　　听到这句熟悉的清晨问候，悠悠心满意足地在空中翻了个身，就像仰泳的鲸鱼一样飘走了。
　　罗炎揉了揉微酸的眉心，强行将思绪从那些乱七八糟的琐事中抽离，将注意力重新集中在面前的长桌上。
　　那里正摆放着一座正在成型的城市模型，长宽各约一米。
　　那是他利用源力精细操纵沙砾，配合土元素魔法的塑形，一点一点拼凑出的微缩雷鸣城。
　　虽然不能说是百分之百的复刻，但百分之八十的神韵还是有的。
　　至于城市的俯瞰图像，则是通过停歇在时钟塔尖的“万象之蝶”进行捕捉。
　　此时此刻的罗炎就像是端坐云端的造物主，一边俯瞰着脚下的城市，一边在指尖构建着它的倒影。
　　这玩意儿比起现代的3D打印技术肯定弱了许多，但放在1054年无疑堪称艺术史上的奇迹。
　　因为没人做过这件事情。
　　实力强劲的魔法师，大多不屑于将时间浪费在艺术上。
　　或许用不了多久，雷鸣城会诞生一位“大艺术家科林”。
　　“你这家伙的手艺有两下子嘛。”
　　一个金灿灿的小脑袋凑了过来。
　　只见塔芙趴在桌沿，收束着背后的龙翼，那双竖瞳饶有兴趣地打量着罗炎手搓的模型。
　　这只小母龙最近似乎又发育了一圈，身子长了不少，也不像先前那么嗜睡了。
　　尤其是她身上的鳞片刚刚换了一茬，在灯光下反射着如同黄金般耀眼的光泽，看起来更加贵气逼人。
　　等她长大了，骑着出门应该会很拉风。
　　罗炎并未抬头，用慢条斯理的声音说道。
　　“我做任何事情都很认真。”
　　塔芙凑近了端详那些只有米粒大小的房屋和马车，小心控制着鼻息。
　　“所以这东西有什么用？难道只是为了做一个昂贵的摆件儿吗？你打算摆在时钟塔里？”
　　“那只是它的功能之一。”
　　罗炎神秘一笑。
　　他伸出手，掌心向下虚按在模型上方。
　　刹那间，一股湛蓝色的雾气从模型底部升腾而起，笼罩了整个微缩城市。
　　紧接着，不可思议的一幕发生了，那颗死寂的沙盘仿佛瞬间活了过来！
　　飘荡在时钟塔模型上方的湛蓝色雾气开始缓缓流动，聚散离合，就像是天空中真实的云层。
　　塔芙惊讶地瞪大了眼睛。
　　她发现那层微缩的云层下面，竟然真的下起了细密的雨丝！连雨点打在微型街道上的溅射都清晰可见，与窗外真实的天气分毫不差，然而当她伸手去触摸的时候，鳞片上却没有出现湿润的痕迹。
　　雨滴，只是投影！
　　“你是怎么做到的？！”
　　塔芙忍不住惊呼出声。
　　这看起来简直太不可思议了，这群还处在工业革命早期的土著，竟然用魔法把全景雷达给弄了出来？！
　　如果她的科研船还在，肯定要把这土著整到船上去养着！
　　罗炎看着那流动的光影，语气温和地解释。
　　“当所有人都在仰望时钟塔的时候，我们传递给他们的不光是‘时间等于金钱’这一信条，同时也通过潜移默化的力量，从他们的眼中借走了一秒钟之前他们所看见的风景。”
　　塔芙眨了眨眼，一脸懵逼。
　　“能说人话吗？”
　　“这就是人话，”罗炎耸了耸肩，“我要是用魔法上的专业术语来讲，比如‘视觉残留的以太共振’或者‘群体潜意识的集中映射’，你恐怕更得一头雾水了。”
　　虽然具体的实现方法极其复杂，涉及到了冥纹的高阶运用以及对规则的解析，但原理其实并不晦涩。
　　时钟塔已经不仅仅是一座建筑，在百万市民的信仰浇灌下，它已经蜕变成了一件神器。
　　所有能仰望到它的区域，都成为了它的领域，而且不同于半神“开袋即食”的领域，这是永驻的领域。
　　罗炎正是基于此进行了深度的魔改，并融合了从440号虚境中获得的灵感——那些索利普西人是构筑奇观的大师，他们所创造的“残响画廊”给予了他极大的启发。
　　这座时钟塔和眼前的全景沙盘只是他的第一件作品，而正在发育中的大图书馆与《百科全书》，将是他为这个世界准备的第二件奇观。
　　只不过那个有点怪。
　　不知道是不是雷鸣城市民小说看的太多，图书馆没那么神秘的缘故，信仰之力迟迟凝聚不起来。
　　包括科林大剧院也是。
　　他们虽然也很宏伟，但似乎都差了一枚点火的“火花塞”。
　　“这是什么东西？”
　　塔芙忽然伸出爪子指了指模型的一角。
　　在那层流动的湛蓝色云层边缘，忽然出现了一个醒目的棕色小点。
　　它只有一个模糊的色块，具体的轮廓因为距离过远而看不真切，但正在以一种恒定的速度向着雷鸣城的方向移动。
　　罗炎也注意到了那团细小的马赛克，微微上扬的眉毛浮起一抹惊讶，随即便化作了温和的笑意。
　　“来客人了。”

第576章 新的势力正在抵达“战场”
　　雨后的雷鸣城空气格外清爽，就像湿抹布擦过的橱窗。
　　一辆没有任何家族徽章的黑色马车混在繁忙的车流中，沿着刚刚铺上沥青的主干道缓缓前行。
　　马车内，邓普斯戴着一顶老旧的圆顶礼帽，满眼羡慕地打量着这条熟悉而又陌生的街道。
　　对于他来说，无论是伫立在街道两侧的铸铁路灯，还是铺在地上的“副产物”都格外令他着迷。
　　还有那些飘着白烟的公共蒸汽机车，以及两个轮子的脚踏车，更是让他感觉穿越到了另一个世界一样。
　　在他离开这座城市的时候，这座城市的“公交”指的还是由三匹高大的骡马拉着的公共马车。
　　两年前，爱德华大公的改革进入了深水区，愈发激进的土地兼并让整个公国的气氛都变得有些微妙。
　　邓普斯凭借着商人的敏锐嗅觉，认定这片土地即将陷入战火，并最终将被旷日持久的战火拖入贫穷。
　　为了保全积累的财富，他变卖了雷鸣城的店铺，带着妻儿举家迁往了北方的罗德王国，投奔了远房亲戚。
　　那时候，他觉得自己做了这辈子最明智的决定。
　　直到当地男爵一脸热切地托关系找到他，打听投资雷鸣城的门路，他才恍然惊觉自己似乎错过了什么重要的东西。
　　正如他看见的那样，过去的两年大概是雷鸣城最好的两年，爱德华的新政彻底改变了整个公国的面貌。而作为那无限繁荣的中心，曾经被人弃如敝履的地皮，现在的价格已经翻了十倍不止。
　　看着街上穿着体面的人们，邓普斯心中五味杂陈。
　　不过他到底是个拿得起放得下的人，深吸了一口雨后的空气，便将那遗憾吐出了胸腔。
　　一切都过去了——
　　现在是新的开始，从头再来也不晚。
　　凭借他在北方积攒的人脉和本钱，在这个遍地黄金的新时代，总能重新找到立足之地。
　　就在他怀揣着雄心壮志，准备在昔日的故乡大展拳脚一番的时候，一道稚嫩的声音打断了他的沉思。
　　“父亲。”
　　趴在另一侧车窗上的男孩忽然回过头，眼神兴奋地指着窗外高耸入云的建筑问道。
　　“那是什么？”
　　邓普斯顺着儿子的目光看去，目光落在了远处的时钟塔上。
　　那座塔楼如同巨人的手臂，立足于大地，骄傲地刺破了天空。巨大的钟面在雨后的阳光下熠熠生辉，即使隔着这么远，也能看清上面游走的指针。
　　“那是时钟塔，我们之前的家就在那里。”
　　如此说着的邓普斯，胸口又抽痛了下。
　　不过男孩却并没有那样的烦恼，只是睁大着好奇的眼睛问道。
　　“时钟塔？和您的怀表一样吗？”
　　“不大一样，你爸爸的怀表只有打开表盖的时候才能看清楚时间，但那座钟楼只要抬头就能看到。”
　　邓普斯的声音中带着一丝自豪。
　　那座时钟塔几乎成了雷鸣城的名片，即使是在遥远的龙视城都有人议论着它，甚至梦想着去那儿看一眼。
　　至于这和他有什么关系？
　　那关系可大了！
　　以前在龙视城没人知道坎贝尔人是哪个乡下来的，但现在人们一听到他的口音，就会下意识地觉得他是个守时的伙计。
　　邓普斯是个生意人，这层滤镜给他带来了巨大的好处，即便他完全不知道自己是个守时的人。
　　不过，看在如此多人用尊敬的目光看着他的份上，他还是下意识维护了这张同属于他的名片。
　　“我知道，但钟楼里面呢？”
　　男孩眨了眨写满求知欲的眼睛，稚嫩的脸上写满了好奇。
　　“那么大的房子，总不可能空着吧？里面是住着巨人吗？还是藏着无数个咬合的齿轮？”
　　里面？
　　邓普斯愣了一下。
　　这个问题倒是真的把他问住了。
　　对于大多数人来说，时钟塔就是一座巨大的精密仪器，是公国工业实力的象征。至于塔身内部究竟有些什么，似乎从来没有人提起过。
　　他思索了良久，随后笑着伸出手，揉了揉儿子柔软蓬松的头发。
　　“爸爸也不知道。或许里面住着掌管时间的神明，又或许……那是留给你这样的天才的地方。”
　　他把关于这个世界的悬念，温柔地留给了小家伙。
　　“也许有一天，你能把答案告诉爸爸。”
　　男孩似懂非懂地点了点头，重新趴回了窗边。对于孩子来说，那座钟楼俨然已经成为了他心中最神秘的地方。
　　甚至比雷鸣郡的迷宫还要神秘。
　　毕竟父亲是知道一点迷宫里的事情的，然而那座巍峨的时钟塔却难住了无所不能的他。
　　马车驶过一个十字路口。
　　这时，东张西望的男孩像是发现了什么不得了的新大陆，整个人几乎都要探出车窗。
　　他兴奋地拽着父亲的衣袖，另一只手高高地指着天空。
　　“爸爸！快看！船！有一只大帆船飞在天上！”
　　邓普斯闻言哑然失笑。
　　“你确定你看清楚了吗？我的小邓普斯，船是游在水里的，只有鸟儿才能飞在天上。”
　　“是真的！好大一只船！”男孩急得脸都红了，“它还在冒烟呢！”
　　“好吧，我猜它一定长着翅膀，还会喷火，”看着孩子笃定的模样，邓普斯下意识地抬头，顺着孩子手指的方向看去。
　　也就在这一瞬间，他的后半截话被硬生生地卡在了喉咙里，漫不经心的笑容变成了震撼与呆滞。
　　只见远处天边的云层下方，一艘庞然大物正缓缓浮现。
　　起初，邓普斯以为自己真看到了传说中的巨龙。但很快，随着那浮出云层的巨物越来越清晰，他发现那东西比巨龙还要夸张——
　　那竟然真的是一艘帆船！
　　不过与那些停靠在雷鸣城港口的帆船不同，它的风帆悬挂在船的两侧，就像浮在云海之上的桨。不止如此，它的头顶悬挂着一个更加巨大的纺锤形气囊，远远望着就像蒲公英一样。
　　那画面彻底违背了邓普斯半辈子生活积累的经验，让他惊讶得恨不得下巴掉在了地上。
　　反倒是他的孩子坦然接受了那不可思议的画面，为那庞然大物的降临献上了兴奋的叫嚷。
　　也许是听见了孩子们的叫嚷，街道上原本行色匆匆的人们纷纷停下脚步，也朝着北边的那片天空看去。
　　等公交的绅士压下了手中的报纸，踩着三轮的送货工停下了蹬脚踏板的动作。而那走街串巷的报童们也纷纷停止了叫卖，路边的商贩更是忘记了吆喝——
　　整座城市仿佛在这一刻被按下了暂停键，成千上万双眼睛一起望向了同一个方向，看着那艘遮天蔽日的飞艇缓缓进入所有人的视野。
　　邓普斯颤抖着摘下了戴在头顶的礼帽，将其贴在胸口，像是为了平复那剧烈的心跳，又像是在向某种未知的伟力致敬。
　　“圣西斯在上……”
　　邓普斯喃喃自语。
　　看来他的确离家太久了。
　　不只是地上——
　　就连天上，都彻底变成了他不认识的模样。
　　……
　　万米高空，寒流凛冽。
　　破开云层的“真理号”正像一头闯入陌生水域的鲸鱼，巨大的船艏艰难地推开了尚未散尽的积雨云。
　　狂风拍打着气囊蒙皮，发出沉闷如雷的鼓点声，整个驾驶舱都在随着气流剧烈震颤。
　　不过，它到底还是没有像“远航者号”一样当场散架。
　　经过两年半的不断改良，如今的真理号已经具备了超长距离航行的能力。能够适应极地气候的它，到了南方只会如入无人之境——
　　至少理论上是这样。
　　蒸汽阀门发出尖锐的嘶鸣，白色的雾气在狭窄的空间里弥漫，上百名魔法学徒战战兢兢，淡定的人寥寥无几。
　　不只是魔法学徒，实力相对强劲的教授也是一样。
　　此时此刻的他毫无平日的学者风度，额头上布满了细腻的汗水，靠着胶水粘牢镜片的眼镜几乎要从鼻尖上滑下。
　　他死死抓着那根用精金加固的主操纵杆，像是在和一头看不见的巨兽角力。虽然他其实可以用魔法来做这件事情，但他对于“真理号”的期望是即便普通人也能轻轻松松驾驭，故而全程他都没有用过魔法。
　　“该死！这里的气流怎么比极北荒原还要乱！？”
　　“会，会不会是沿海地区风大的缘故……”站在旁边的副船长战战兢兢地说道。
　　“不知道！但我们再不做点什么，三号阀门就快要爆掉了！”
　　瓦力教授一边咆哮，一边手忙脚乱地在那排令人眼花缭乱的操纵杆上拨弄着，试图稳定那狂躁的仪表。
　　嵌入甲板的观察舱，杰米几乎半个身子都悬在天上。
　　这位临时的领航员此时正把脸死死贴在黄铜色的单筒望远镜上，左手疯狂地摇动绞盘调整观测角度，右手拿着标尺在早已被汗水浸湿的地图上飞快比划。
　　抓起连接驾驶舱的黄铜传声管，他扯着嗓子大声吼道。
　　“教授！偏左三度！不！气流太大……应该是往右修正三度会更好！我看云好像往那个方向飘！”
　　瓦力教授抓狂地回吼道：“到底是往哪里？！你确定看清楚了，这可是我们要命的首航！”
　　“等等，云好像不止往右边飘——”
　　杰米猛地瞪大了眼睛，视线穿过层层云雾的缝隙，捕捉到了地面上那个极其醒目的坐标。
　　那座高耸入云的黑色尖塔，就像耸立在岸边的灯塔，为这艘穿越风暴的“小船”指引了方向。
　　确认航向的一瞬间，他惊喜地叫道。
　　“我看到了！教授！科林殿下信中提到的时钟塔！那个大家伙就在正前方！您的调整刚刚好，别再动该死的方向舵了！”
　　瓦力教授：“我根本就没动过！！！”
　　与驾驶舱内鸡飞狗跳的景象截然不同，飞艇的客舱内却是另一幅画风。有人安稳地看着魔导书，有人在胸口画着十字祈祷。
　　空中的气流虽然颠簸，但似乎并没有影响到客舱。
　　贝恩和哈德，这对在学邦就臭名昭著的“爆破鬼才”，此刻正把脸紧紧贴在厚重的舷窗玻璃上。
　　两人的眼中燃烧着狂热的光芒，看着下方逐渐放大的森林、平原以及城市的轮廓。
　　三天三夜的航行接近尾声——
　　他们终于要到了！
　　“哈德，你看那边那片荒地！”指着雷鸣城外的一处空旷戈壁，贝恩的嘴角都快咧到了耳朵根上，“地形平坦，没有遮挡物，甚至连只兔子都看不见！”
　　哈德也是一副兴冲冲的表情，嘴里念叨个不停。
　　“完美的靶场！那帮老古董总是担心我们会把法师塔炸塌，现在到了这种蛮荒之地，终于能大展拳脚了哈哈！”
　　“让他们见识一下真理的威力吧。”贝恩兴奋地搓着手，“什么骑士冲锋，什么魔法盾，在纯粹的热量与冲击波面前都是纸糊的玩意儿！”
　　拉姆哭笑不得的看着两个活宝。
　　“你们冷静一点——”
　　贝恩和哈德几乎异口同声说道。
　　“一点也冷静不了！”
　　不同于那两个活宝的吵闹，伊拉娜静静地站在船舱的角落，眺望着那片陌生的平原，纤细的双手轻轻贴在冰凉的玻璃上。
　　来自帝国皮尔斯行省的她，从未到过如此边陲的地方。她的心中既有即将见到导师的兴奋，也有一丝对异域国度的不安——
　　她总听闻父亲说，诸王国住着的都是不入流的野蛮人，只有给帝国做家具和钢琴的罗德人稍微好那么一点，但也仅仅是一点而已。
　　她并不认同父亲的观点，但也不禁好奇，这些远离世界中心之外的边民们会怎么看待帝国人。
　　不过想到科林殿下已经在这里待了两年多，她心中的不安又变得淡了几分。
　　云层在飞艇下方迅速退去，雷鸣城的轮廓变得清晰起来。
　　那是一座与学邦截然不同的城市。
　　高耸的烟囱代替了法师塔，鳞次栉比的房屋就像橱窗里排列整齐的火柴盒，钢铁铺就的道路像巨人的脊梁。
　　最引人注目的是那座时钟塔。
　　那细节工整的四面表盘就像巨人的瞳孔，凝视着天上的来客。
　　伊拉娜的思绪不由自主地飘回了两年前，科林殿下乘坐“远航者号”不辞而别的那个午后。
　　那时候的她也是如此站在窗边，看着那个黑点越来越小，最后消失在触摸不到的天边。
　　那种被抛下的失落，以及无论如何也追不上的无力感，曾让她消沉了好几个夜晚。
　　然而现在——
　　她脚下的“真理”正在轰鸣，并且就如科林殿下临别时祝愿的那样，科学学派的技术已经今非昔比！
　　看着那座越来越近的时钟塔，伊拉娜眼底泛起了一层薄雾，嘴角却勾起了一抹由衷的笑意。
　　“导师——”
　　“这一次，您的学生终于赶上您了。”
　　……
　　那声轻语与雷鸣城隔着十几公里的距离。不过，她的声音还是被一只不起眼的“蓝色蝴蝶”听进了耳朵里。
　　包括驾驶舱里的吵闹，以及那两个快用鼻尖把玻璃窗戳破的活宝……
　　雷鸣城外，城防军的驻地。
　　爱德华大公身披一件厚重的披风，正神情严肃地审视着最新一批列装的“罗克赛1054”栓动步枪。
　　虽然边境的战事已经随着“神圣协议”的签署而告一段落，但这位坎贝尔公国的统治者并没有丝毫松懈。
　　如今的雷鸣城就像一块巨大的磁石，吸引着漩涡海沿岸无数渴望财富与机遇的人们。
　　这其中不仅有怀揣梦想的实业家和勤恳的劳工，也混杂着来自世界各地的骗子以及漩涡海上的海盗。
　　由于宵禁结束，雷鸣城的治安压力甚至比战争期间还要大。
　　也正是因此，排在装备供应序列最末尾的城防军，总算是用上了正规军们都已经快玩腻了的新玩具。
　　跟在爱德华的身后，城防军的长官满面红光地说道。
　　“……陛下，多亏了这批新式装备，有了它们，就算是一些老练的冒险者也不敢对我们的弟兄蹬鼻子上脸了。”
　　拿起一支步枪，爱德华随口问道。
　　“最近闹事的冒险者多吗？”
　　城防长官笑着回答。
　　“不多，陛下，只是偶尔会有那么一两起，而且也不是从最近开始的。”
　　说到这里，他的脸上带上了一丝厌恶，唾弃地说道。
　　“这些丢人的杂碎，对付不了迷宫里的恶魔们，就转过头来欺负他们的同胞。”
　　爱德华闻言淡然一笑，开口说道。
　　“也不能完全怪那些家伙，也有一部分原因在我，毕竟是我让他们失去了工作。”
　　如今的坎贝尔公国已经将目光从地下转移到了地上，开始积极参与迷宫之外的地区事务，对于迷宫的投入自然就忽视了。
　　只靠着圣克莱门大教堂的资金支持，冒险者公会当然没法像以前那样不计成本地开出高价值任务。
　　许多冒险者都转了行。
　　然而对于那些已经有着青铜乃至精钢级实力的老练冒险者来说，想要适应新的生活却不是一件容易的事。
　　城防长官微微一愣，惊讶地看着大公，一时间接不上话。
　　显然他没想到，大公陛下竟然会把这当成自己的问题，并且认真考虑那些快被扫进垃圾堆里的伙计。
　　爱德华放下手中的步枪，对跟在身后的城防长官说出了自己的想法。
　　“我在想，我们的城防军或许可以成立一支由冒险者组成的治安队伍，专门处理冒险者相关的犯罪。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“他们对同行足够了解，而且把他们留在我们的编制里，也能避免有朝一日迷宫魔物泛滥，我们却没有拿得出手的专家。”
　　不止如此，给这些“自由职业者”一个安稳的饭碗退休，本身也能解决工作机会缩减带来的治安问题。
　　他们不止能处理和冒险者有关的犯罪，还能从事以前的工作。比如处理魔兽相关的灾害，以及针对恶魔的渗透进行调查等等。
　　以前坎贝尔家族总是将这些工作委托给教廷控制的冒险者公会，但事实上教廷对于漩涡海东北岸的支配已经很小了，冒险者公会的资金主要都是依靠王室和地方贵族、议会的拨款。
　　既然教廷已经不愿意付钱，他们完全可以把这个中间商给边缘化，由公国自己来做这件事情。
　　听到大公陛下的命令，城防长官立刻挺直腰杆行礼。
　　“是，陛下！”
　　就在两人正准备移步到下一个营房的时候，营房外忽然传来了脚步声。
　　一名卫兵慌慌张张地跑进了帐篷，脸色煞白，就像撞见了亡灵一样。
　　“陛，陛下！长官！出大事儿了！外面的天上飞着一艘船！”
　　爱德华闻言一愣，脸上露出古怪的表情。
　　而站在他旁边的城防长官，脸色直接阴沉了下来，盯着那名失态的士兵呵斥道。
　　“冷静点，汉克斯上士！你知道自己在说什么吗？”
　　“我，我说的是真的！”那士兵急得语无伦次，结结巴巴地继续说道，“一艘大得像山一样的船，就飘在雷鸣城郊区的上空！您出去看看就知道了！”
　　“那就让我们去看看好了。”打断了还想说什么的城防长官，爱德华一把撩起营房的门帘，大步流星地走到门外。
　　而也就在他右脚迈出门的一瞬，望向北边那片天空的他，脸上瞬间露出了错愕的表情。
　　那是……
　　什么玩意儿？！
　　钻破云层的“帆船”正缓缓向着雷鸣城的方向靠近，那巍峨的身躯遮蔽了阳光，在众人的眼中投下了一片名为震撼的阴影。
　　这一刻——
　　整个军营都沸腾了！
　　几乎所有士兵都向着天空投去了不可思议的眼神，一些虔诚的伙计甚至丢掉了手中的家伙，双手合十祷告，误把那夸张的翼展当做了神明派来的天使。
　　显然他们的视力不太好，而且错过了黄昏城外的那场战役，没有见过真正的天使。
　　对于那些受够了煤灰味熏陶的伙计而言，他们压根没往天使那方面想，瞪大的眼睛里反而更多闪烁的是兴奋和好奇。
　　“可那是什么玩意儿？”
　　“还用问吗，一定是雷鸣城大学的新发明！除了那些家伙，谁能捣鼓出来这么夸张的玩意儿？”
　　“圣西斯在上……没想到他们居然把船开到了天上！”
　　“还有他们做不到的事情吗？”
　　“赞美科学！赞美坎贝尔！”
　　城防军的士兵大多都很年轻。
　　虽然他们并没有上过大学，但在不知不觉中，雷鸣城大学和《百科全书》已然改变了这座城市许多东西。
　　面对未知，人们不再第一时间将感情宣泄在神灵身上，而是本能地将其归功于那座为世人揭示真理的象牙塔——
　　只不过相对的是，那座象牙塔对他们来说也少了一些神秘。
　　或许还等一等里面的学者，多编一些凡人的智慧看不懂的东西。
　　爱德华的手本能地握紧了腰间的剑柄，鹰隼般的目光微微眯起。
　　身为一名战略家，他第一时间想到的是那艘船上可能放着武器。
　　毕竟它是突然出现在雷鸣城上空的，而且是从北边来的，他很难假设它的善意。
　　“通知炮兵……”
　　“别紧张，殿下。”
　　一道温和的声音在爱德华身侧响起，如同一阵宁静祥和的风，瞬间抚平了周围紧绷的空气。
　　爱德华转过头去，发现科林殿下不知何时已经站在了他身边，脸上正带着温文尔雅的笑容。
　　和平时一样，身为公国最强魔法师的他，无论何时都是那么的淡定。
　　“科林！”爱德华的眉头微微松弛，脸上露出笑容，刚刚拔出的剑柄又按了回去，“你来得正好，看来你对那玩意儿知道些什么。”
　　“何止是知道，它可是我的学生们的‘毕业设计’，”罗炎脸上带着温和的笑容，用赞赏的声音继续说道，“我很欣慰他们能在离开学邦之前完成这项作品，对于我而言，也算是没有遗憾了。”
　　“你的……学生？！”
　　爱德华惊讶的看着这位实力深不可测的盟友，随后又看向了那艘足以载入史册的“飞船”，发出一声由衷的赞叹。
　　“你总能让我大吃一惊，我以为把蒸汽机搬到陆地上已经是极限了，没想到你已经不声不响地用它征服了天空。”
　　“准确来说，是我的学生征服了它，而一切才刚刚开始，”罗炎转过头，笑容中流露出自信，“相信我，我的学生们会给你带来更多的惊喜。”
　　原本他是打算将科学学派搬到迦娜大陆去的，但坎贝尔人实在太争气了，一次又一次超出了他的预期。
　　事实证明，努力的人总能得到神明的偏爱。
　　如果什么事情都指望着“魔王大人会出手的”，魔王大概会笑着把那家伙指路到阿拉克多的桌上去。
　　“哈哈哈！那我可要好好期待一下了！”
　　爱德华发出一阵爽朗的笑声，不过没过多久，现实的问题却又让他收敛了笑容。
　　“对了，科林，雷鸣城虽然有港口，但可没有给这玩意儿停的港口。你打算让你的学生……怎么下来？”
　　罗炎微笑着说道。
　　“不必那么麻烦，只需要一片平坦坚实的空地就好，正好也让我检验一下他们的毕业设计做的如何。”
　　当初他乘坐的“远航者号”可是很狼狈地摔在了地上，不知道他们解决了这个问题没有。
　　虽然罗炎有计划在雷鸣城修建一座专门用于飞艇停靠以及物流转运的“空港”，但那是以后的事情。
　　爱德华闻言眼睛一亮，立刻说道。
　　“那就城北那片刚刚收割完的麦田吧！那里地势足够开阔，而且平坦。只不过隔着这么远，我们该怎么通知他们降落？你们之间有约定联络的暗号吗？”
　　“不需要那么麻烦。”
　　罗炎微微一笑，身形逐渐变得虚幻。
　　“既然是远道而来的学生，就让身为导师的我亲自去迎接他们好了。”

第577章 注定将载入史册的航行！
　　高空之上，喧嚣的气流拍打着“真理号”的舷窗。
　　在这艘飞艇宽敞的客舱内，年轻的魔法学徒们正经历着他们生命中最刺激的一刻。
　　不过这一切似乎与贝恩和哈德没有任何关系。
　　此时此刻的两人，正一脸兴奋地把脸贴在舷窗上，鼻尖指着下方宛如棋盘一般整齐的街道，为无关紧要的事情争论得面红耳赤。
　　“……毫无疑问，以3号卷轴的温压爆炎弹的威力，冲击波绝对是完美的圆形扩散！所有阻碍它的障碍物都将被掀飞出去！”
　　“蠢货，怎么可能！你忘了考虑‘魔法扩散面’的问题，”哈德一脸鄙夷地反驳，“呈抛体坠落的魔法弹体会沿矢量方向呈锥面投射，冲击波最后一定是扇形扩散！这是由完美的数学模型决定的！”
　　“得了吧，我们在实验室里一次也没见过！”
　　“那是因为法师塔给我们的训练场太小了，根本达不到数学模型中的理想条件！只要距离拉长到一公里，施法强度达到黄金级以上——”
　　“然后你还得找个黄金级法师，或者让其他魔法师来陪你联合施法测试是吧？”
　　就在两人争执不下的时候，一道温和而熟悉的声音，突兀地插入了他们的对话。
　　“考虑到雷鸣城的街道布局多为井字形，且老城区的建筑材料又以水泥加砖石材料为主，冲击波大概率会沿着街道扩散。不过作为你们的导师，我必须提醒你们，最好别在我挚友的领地上做这种危险实验，否则就算是我恐怕也救不了你们。”
　　那宛如天籁一般的声音，在两个魔法学徒的耳边响起，瞬间打断了他们空口无凭的争吵。
　　两人齐刷刷地回头，看着那个突然出现在身后的男人，以及那一如既往从容的微笑，顿时惊得下巴都快掉在了地上。
　　“科林殿下？！”
　　“导，导师？！”
　　他们当然知道科林殿下就在下面的雷鸣城里，但这位先生是怎么上来这里的？！
　　“好久不见，贝恩，哈德，我很欣慰你们都长高了。”
　　罗炎微笑着拍了拍这两个吓得魂飞魄散的家伙的肩膀，随后看向身后同样嘴巴张大的拉姆。
　　这位细心腼腆的姑娘出身于罗德王国的钟表工匠之家，曾经为他的科学实验室设计了许多光学仪器，同时更是一位调试精密设备的好手。
　　罗炎清楚地记得在座的每一位魔法学徒的天赋，因为他们都是他亲自挑选出来的人才。
　　虽然学邦并不看好他们的能力，也不需要，但他却很清楚他们都是被时代埋没的瑰宝。
　　“还有拉姆，你也一样，看来北方的风雪并没有阻碍你的成长。”
　　“导、导师？！”
　　拉姆的吃惊和哈德、贝恩两个小伙子如出一辙，红着脸，结结巴巴地说道。
　　“您……您是什么时候上来的？”
　　“如你所见，就在刚才。”
　　罗炎轻描淡写地回答，仿佛瞬间跨越千米高空，只是在自家后院里闲庭信步的散步。
　　底牌这种东西，对于实力相差不大或者知根知底的人而言，是需要遮掩一下的，但对于实力相差悬殊的人反而没必要遮掩。
　　他很清楚自己学生的水平，他们都是理论上的天才，但想要区分出“上位位移魔法”和“万象之蝶”的区别，对他们来说还是太难了。
　　即便他不解释，他们大概也只会觉得，这应该是什么铂金级或者钻石级的魔法。
　　没有过多的寒暄，罗炎径直走向了那个呆立在窗边的身影。
　　那双平日里总是冷静理性的眸子，此刻却盈满了水雾。而那张清秀的脸庞，更是泛起了一抹淡淡的嫣红。
　　那是久别重逢的激动。
　　“导师……”
　　“很高兴再次见到你们，伊拉娜。”
　　看着激动到快要哭出来的少女，罗炎温和地笑了笑，安慰地伸手揉了揉她的头发。
　　“你做得很好。虽然我猜奥菲娅大概什么都没有告诉你，但以你的聪明一定已经察觉到了什么。”
　　他的学生基本都在这里了，至少魔导科学实验室里的核心成员，基本都在这艘飞艇上。
　　那句温柔的肯定，让伊拉娜差点没有忍住夺眶而出的泪光，全靠着那逞强的笑容才支撑住了那体面的感动。
　　她深深吸了口气，用微微颤抖的声音说道。
　　“大家都很支持您，也相信奥菲娅小姐不是那种任性的姑娘……你们一定是看到了我们没看到的东西，所以才决定带我们离开那里。”
　　“很感谢你们能这么想。”
　　罗炎很体贴地没有让这位自尊心极强的姑娘绷不住激动的泪水，在自己面前被迫卸下伪装。
　　适时地转过了身去，他将目光投向了客舱，环视了一眼那上百名或吃惊、或忐忑不安的年轻面孔。
　　这些小伙子姑娘们虽然早已经过了离家远行的磨练，但两年半的学徒生涯已经让他们习惯了大贤者之塔的庇护——或者说圈养。
　　如今远赴南方，奔向未知的命运，他们心中一定不只有对那千米高空的彷徨，还有对未来的彷徨。
　　而现在，他要做的便是打消他们的顾虑。
　　面对着那一双双看向自己的目光，罗炎向那温和的语气注入了魔法，让他的声音盖过了蒸汽引擎的轰鸣。
　　“小伙子们，姑娘们，不必害怕。”
　　“我，你们的导师，此时此刻就在你们的身边！”
　　“别说是飞艇引擎出了故障，就算是天塌下来，我也有办法让它重新飞上去。别觉得我是在开玩笑，我的实力你们是最清楚的！”
　　这句带着强大自信的话语，就像一瓶静心凝神的蓝药，瞬间平复了所有人彷徨不安的心跳。
　　原本凝重的气氛被打破，不少人都露出了会心一笑的表情。
　　科林殿下的实力，他们的确是清楚的，连候补贤者阿里斯特都不是这位先生的对手。
　　继任的乌里耶尔教授对科学学派的打压，也正是出于对科林的实力以及影响力的忌惮。
　　他害怕他还会回来。
　　即便他不会再回去了。
　　罗炎环视了四周一眼，脸上的笑容稍作收敛，语气和神态也在同一时间变得庄重了起来。
　　“诸位，这次首航注定将被载入奥斯大陆的史册，我很荣幸能与你们共同见证这一刻。在古老的历史长河中，天空是巨龙的领地，是神明的花园。然而从今天开始，人族将不再依赖那些高高在上的伟力，而将以凡人自己的双手、智慧以及汗水，征服我们头顶的蓝天。”
　　“可是殿下，飞艇里也用了符文零件和炼金材料……”一名小机灵鬼，忍不住插了句嘴。
　　罗炎敏锐地捕捉到了这句话，却只是微微一笑。
　　“当然，我知道你们肯定会说，这艘大家伙离不开魔法，但那并不重要。科学与魔法并不是二元对立的东西，我们并不排斥超凡的力量，而是用科学的思维对其进行解析，直到有一天即使是平凡的人们也能将其驾驭。”
　　“导师！”
　　刚才还在讨论爆炸艺术的哈德突然举手，大声喊道，“您说的对，但您的‘远航者号’不是已经征服过一次天空了吗？我们毫不怀疑您才是第一个征服天空的亲王！”
　　听到这个不成熟的型号，罗炎脸上的表情变得有些精彩，用风趣幽默的口吻回答道。
　　“说得好，哈德同学。但我必须诚实地告诉你们，那是我人生中为数不多的失败。如果不是因为我本人是一名强大的魔法师，我恐怕已经跟着那堆破铜烂铁一起摔成零件了。”
　　“哈哈哈——”
　　机舱内爆发出一阵善意的哄笑。
　　几个当年参与过“远航者号”设计的学徒不好意思地挠了挠头，恨不得在地上找个缝钻进去。不过也正是这么一打岔，他们心中的紧张感也随之在那笑声中烟消云散了。
　　安抚完学生们的情绪，罗炎转身走向了驾驶舱。黄铜锁眼为他的到来自动旋转，厚重的橡木门恭敬地向后退开。
　　而就在这位殿下踏入驾驶舱的一瞬，就连那躁动的空气都随着软皮鞋跟落下而镇定了下来。
　　杰米正满头大汗地盯着单筒望远镜，嘴里还在念叨着方位数据，听到开门声头也不回地喊道。
　　“谁让你们进来的！快回你们的座位上！”
　　“杰米，对你的导师能不能温柔一点？”
　　听到那戏谑的声音，杰米像是被雷电击中了一样猛的回头，手中的标尺差点扔了出去。
　　“科、科林殿下？！”
　　回头的不只是杰米。
　　还有驾驶舱中的其他魔法学徒和助教们。
　　在听到杰米声音的一瞬间，正在跟操纵杆较劲的詹姆斯·瓦力教授也惊讶地回过头，挂在下巴上的眼镜差点掉去地上。
　　“科林殿下？圣西斯在上！您，您怎么——”
　　“杰米，詹姆斯教授，我们又见面了。”
　　罗炎笑着摆了摆手，示意他们继续手中的操作，不必多礼。
　　“别在意我，就像我不在一样。你们才是这艘船的主人。”
　　说着的同时，他走到驾驶舱的窗边，将目光投向了雷鸣城北部郊外的那片开阔地。
　　他用不紧不慢的声音继续说道。
　　“看到那片刚收割完的麦田了吗？那是我为你们准备的着陆场。放心大胆地靠过去吧，如果发生意外，我会出手的。”
　　有了这句可靠的承诺，詹姆斯·瓦力教授眼中的慌乱顿时烟消云散，脸上重新恢复了自信的笑容。
　　将眼镜推回了鼻梁，他一把拉下减速阀门，兴奋地大声喊道。
　　“放心交给我吧，殿下！这可是我这辈子最得意的杰作，我绝对不会让您有出手的机会的！”
　　听到这位老朋友斗志昂扬的声音，罗炎微微一笑，向驾驶舱内的小伙子们投去了期待的目光。
　　“那就交给你们了。”
　　……
　　巨大的阴影有如遮天蔽日的乌云，笼罩在了雷鸣城北郊的麦田之上。
　　经过一番手忙脚乱的操作，科学学派的精锐们总算是没有辜负科林殿下的期望。
　　伴随着一阵令人牙酸的金属摩擦声，庞大的飞行帆船“真理号”，终于在奏响的汽笛声中结束了那数千公里的航行。
　　只见那对向两侧展开的风帆缓缓收拢，巨大的螺旋桨也随着蒸汽引擎的熄火缓缓减速，卷起的狂风压弯了周围所有的草木，甚至掀翻了几位靠得太近的看客头上的帽子。
　　然而，那些被掀翻帽子的路人竟舍不得弯腰去捡。
　　他们生怕错过了眼前这奇迹般的一幕，眼睛死死地粘在了那不可思议的庞然大物身上。
　　圣西斯在上——
　　原来船真的能开到天上？！
　　若不是亲眼所见，他们几乎都要以为自己其实并没有睡醒，此刻仍在昨夜未尽的梦里。
　　“轰——”
　　四根粗壮的起落架重重地砸在坚实的土地上，在符文光芒的闪耀中将干燥的麦茬碾得粉碎，激起一片浩荡的粉尘！
　　这头来自天空的巨兽，就这样在数万道视线的注视下，以骄傲的姿态完成了它的第一次着陆。
　　虽然在此之前，詹姆斯·瓦力教授和他的学徒们已经在雪原上测试了许多次，但在南方的平原上却是头一回。
　　不知是谁最先鼓的掌，那掌声惊醒了鸦雀无声的人群，人们纷纷鼓起了掌。沸腾的掌声响彻，欢呼声与口哨声交织在了一起。
　　而在这片喧嚣之中，有几双眼睛看到的不仅仅是热闹，更是即将改变世界的奇迹！
　　跳下马车挤到了人群的前排，邓普斯顾不上遮掩那呛人的尘土，眼睛死死盯着那扇正在开启的舱门。
　　“不可思议……那是魔法吗？！”
　　对于1054年的奥斯大陆而言，马车是主流的交通工具，只有少数贵族才会选择飞马或者狮鹫作为快速旅行的交通工具。
　　然而这台庞然大物的出现，却彻底颠覆了这一切——
　　它无需草料的喂养以及马夫的精心呵护，也不会因为连日的暴雨而陷在泥地里动弹不得，更无需像马车那样需要穿过蜿蜒的山路和危险的森林。
　　如果是这玩意儿，从雷鸣城到罗德王国原本需要半个月的行程，现在可能只需要三天！
　　甚至更短！
　　邓普斯艰难地咽下了一口唾沫，仿佛看到的不是一艘飞艇，而是一条流淌着黄金的河！
　　如果能弄到这种技术的授权，或者是与那位科林殿下达成合作，组建一支“空中马车队”……
　　整片奥斯大陆的陆上商路，都将被彻底改写！
　　看见这艘飞艇潜力的不只是刚刚回国的邓普斯。
　　另一位自始至终都没有离开雷鸣城的纺织业兼零售巨头，此刻也是两眼发直地看着这艘从天而降的巨兽。
　　他关注的点倒不在于那精巧的机械机构以及恐怖的运载力，而是那个悬浮在半空中的气囊！
　　多么完美的一块画布啊，让它光秃秃地飘在天上简直是浪费！
　　霍勒斯毫不怀疑，艾洛伊丝小姐是最适合挂在那张幕布上的人，她也是坎贝尔公国的国家名片之一！
　　而如果她再穿着霍勒斯纺织厂的时尚服装，漫步在霍勒斯百货大厦的货架间就更好了！
　　没错——
　　他完全可以用魔术墨水，将这段三秒钟的剧情印在飞艇上，让它在奥斯大陆的上空徘徊！
　　一想到整个奥斯大陆的消费者都将瞻仰艾洛伊丝小姐的美丽，就连从不追星的霍勒斯议员也不禁激动了起来。
　　与那些唯利是图的商人不同，紧随爱德华大公身后的韦斯利爵士，此刻却感到了一阵手脚冰凉，冷汗不由自主地落在了肩章上。
　　身为一名军人，他的本能让他看到了这艘飞艇不为人知的另一面——
　　如果眼前这艘飞艇里装着的不是一群手无寸铁的学生，而是成吨的烈性炸药呢？
　　没有任何城墙能阻挡它的步伐，亦没有任何壕沟能够阻断它。
　　在那犹如天堑的高度面前，地面的弩箭和火枪就像小孩子的玩具一样可笑。它可以肆无忌惮地将毁灭倾泻而下，把任何一座坚不可摧的要塞或者城市化作火海！
　　虽然韦斯利爵士相信科林殿下不会做这种事情，而他的学生更不可能如此邪恶，但他却不得不为最坏的情况未雨绸缪。
　　“陛下……”
　　看着神色忽然紧张起来的韦斯利爵士，爱德华看向他笑着说道。
　　“怎么了？韦斯利爵士，连你也被这玩意儿吓破了胆吗？”
　　韦斯利爵士微微颔首，低声说道。
　　“陛下，我本人并不惧怕它，然而我却不禁为我们的公国感到忧虑。一旦这种东西变得到处都是，就像雷鸣城港口的货船一样，我们的防线恐怕也将变得千疮百孔……至少目前，我想不到有什么合适的手段能够拦截它，至少我们没有。”
　　或许帝国的法师团可以。
　　凭借联合施法的手段，能将咒语投送到数公里乃至十数公里之外的区域，对空攻击自然也不在话下。
　　听完韦斯利爵士的顾虑，爱德华却是哈哈一笑，意气风发地看着那座庞然大物说道。
　　“没什么好担心的。”
　　“就算有一天这玩意儿变得到处都是，也一定是我们的数量更多，质量更可靠！”
　　就在两人谈笑风生着的时候，一道熟悉的身影重新进入了他们的眼帘。
　　只见先前才与爱德华打过照面的罗炎率先走下了舷梯，而他的身后正跟着满面红光却又难掩疲惫的詹姆斯·瓦力教授，以及一群眼中充满了好奇的年轻学徒们。
　　也许是看到了那些鲜衣怒马的列兵，这次贝恩和哈德没敢再提往雷鸣城扔爆炎温压弹的事情，纷纷夹起了尾巴。
　　而早已在此等候多时的爱德华大公大步上前。
　　他没有摆任何大公的架子，而是主动摘下手套，向着那位头发乱糟糟的詹姆斯教授伸出了手。
　　这不仅是对知识的尊重，更是对这群给雷鸣城带来未来的“流亡者”最高规格的礼遇。
　　“欢迎，詹姆斯·瓦力先生，以及来自学邦的诸位！坎贝尔公国欢迎你们的到来！”
　　“幸会！尊敬的陛下，很荣幸能为您效劳。”詹姆斯·瓦力有些拘谨地握住了爱德华的手，用力摇晃之后松开。
　　虽然绝大多数学邦的魔法师，在面对世俗的君王时都难掩言语中的傲慢，但詹姆斯·瓦力毕竟不是典型的魔法师，而是魔法师中的异类。
　　如今以“流亡者”的身份来到这个世俗的国度，他的心中多少还是有些仰人鼻息的忐忑。
　　不过爱德华和蔼宽容的姿态，却让他心中的忐忑少了些许，对未来也不禁多了几分期待。
　　或许——
　　科林殿下并没有夸张，这里的确和奥斯大陆的其他地方不同。
　　就在他如此思索着的时候，人群中传来一声响亮的呼喊。
　　“詹姆斯！哈哈，我就知道你会来这里！早晚的事情！”
　　詹姆斯立刻向那声音传来的方向看去，只见人群中挤出来一道熟悉的身影。
　　他穿着学者袍，胡须修剪得整整齐齐，一双眼睛炯炯有神，再也看不到那刚从虚境脱离时的颓然。
　　来者不是别人，正是雷鸣城大学的校长——凯因斯教授！
　　在看到凯因斯的一瞬，詹姆斯的脸上立刻绽放了惊喜的笑容。
　　“凯因斯？！圣西斯在上，真的是你！”
　　爱德华绅士地退到一旁，将这重逢的时间留给了两人。
　　而随着凯因斯教授快步走到舷梯前，两只大手也紧紧地握在了一起，千言万语尽在不言。
　　曾几何时，他们都在那座高耸入云的大贤者之塔内，为了梦想燃烧自己的青春，并在燃尽了一切之后不得不离开那片埋葬了无数梦想的土地。
　　如今在这片远离梦想的边陲之地，两只被放逐的手又紧紧握在了一起。
　　环视着四周开阔的麦田和站在田埂边缘围观的人群，詹姆斯将胸中的情绪抒发在了一声长叹里。
　　“学邦的高塔实在是太过拥挤，那里已经容不下不同意见的声音。如今到了这里，我和我的学生们总算是能喘口气了。”
　　“哈哈哈！我想这未尝不是圣西斯的意思，风将蒲公英的种子吹到了它能生长的土地！”
　　凯因斯笑着拥抱了这位昔日的同僚，用力拍了拍他的肩膀，声音郑重地说道。
　　“欢迎来到雷鸣城！这里没有那些令人作呕的站队游戏，您可以尽情地钻研您感兴趣的东西。对了，虽然科林殿下大概已经为你准备了实验室，但我还是希望您能在雷鸣城大学挂个教授的职位，对魔法感兴趣的孩子太多，但我们的老师太少了！”
　　“没问题！我的朋友，对了，说到这件事，我还有一件事情想问我们的殿下……”詹姆斯看向了微笑着站在一旁的科林，问出了前段时间一直困扰着他的疑惑，“您在寄给卡斯特利翁小姐的信里到底写了什么？为什么她……突然就放弃了？”
　　他琢磨着奥菲娅和科林殿下之间应该是有点儿什么的，然而他实在不太好打听贵族的私生活，于是只能旁敲侧击地询问。
　　罗炎微笑着回答。
　　“她并没有放弃，只是出于你们的安全考虑，所以才故意表现出卡斯特利翁小姐的任性。”
　　“我们的……安全？”詹姆斯教授愣愣地看着他，“您是说，尤里乌斯打算对我们出手？”
　　罗炎思索了一会儿之后回答。
　　“我不知道尤里乌斯有没有牵扯到其中，但学邦的高层肯定是牵扯进来了的。这里人多耳杂，等到了安静的地方我们再聊好了……对了，奥菲娅呢？”
　　詹姆斯回答道。
　　“几天前她就被她父亲派来的人接走了，现在应该已经到了圣城。”
　　“是吗？太好了。”罗炎松了一口气，压在心中的担子总算放了下来。
　　以他对卡斯特利翁先生的了解，卡斯特利翁小姐应该要被禁足了。
　　不管灵魂学派的研究是不是真的，那都不是一个小丫头能掺和进去的事情。
　　就在罗炎如此想着的时候，站在后方不远处的艾琳，翠绿色的眸子却飘向了别处。
　　身为大公的妹妹，她本该保持着端庄的仪态，全神贯注地投入到这场历史性的会晤。
　　然而她的目光却还是不受控制地越过了科林殿下的肩膀，落在了某个跟在他身后不远的身影上。
　　那是一位面容清秀的姑娘。
　　她的身材高挑，披着一件单薄的法袍，气质清冷，就像生长在石缝中的花朵。
　　艾琳尤其注意到，那姑娘在看向科林背影的时候，眼中总不自觉地流露出依赖的光芒。
　　若是以前，艾琳断然不会多想。
　　然而在见过了娅娅小姐之后，她就像是被魅魔扰乱了心神，总是不自觉地往那方面想，对科林殿下的信任也不及以往。
　　当然，她相信科林殿下是纯洁无瑕的，在学邦一定只是钻研魔法，绝不会沾花惹草。
　　然而那副乖巧懂事的样子是怎么回事？
　　别说是异性，就连身为一位淑女的她都情不自禁地生出了保护欲，这简直太不检点——
　　艾琳刚如此“亵.渎”地想着，忽然猛地从那飞扬的思绪中惊醒。借着整理袖口的动作，她狠狠掐了一下自己的手心。
　　艾琳·坎贝尔，你快清醒一点，你什么时候又变成了一个善妒之人？
　　强烈的愧疚爬上了艾琳的心头，她在心中严厉地训斥着自己，或者说PUA自己——
　　那可是科林殿下的学生，雷鸣城大学未来的栋梁，公国急需的人才……身为爱德华的妹妹，你怎么可以把这位尊敬的客人往那方面想？
　　身为一名骑士，你至少应该具有宽广的胸怀！
　　如此想着的艾琳深深吸了一口气，迅速调整面部的肌肉，用完美无缺的笑容替代了一闪而逝的幽怨。
　　趁着眼下无人注意到自己，她漫步穿过了人群，径直走向了飞艇旁边的学生们，来到了那位让她有些在意的姑娘面前。
　　并非在意——
　　这只是以女主人的身份致以合乎礼节的问候，以免远道而来的客人觉得招待不周。
　　艾琳伸出手，笑容不变地说道。
　　“您好！这位女士，欢迎您来到雷鸣城！”
　　那份突如其来的热情，把正在放空大脑发呆的伊拉娜吓了一跳，放大的眸子重新聚焦。
　　其实熟悉伊拉娜的人都知道，她并非像看起来那样高冷，只是无所事事的时候表情很少。
　　下意识握住了艾琳殿下伸来的手，她轻轻晃了晃，有些拘谨地说道。
　　“伊拉娜·奥塔维亚，来自奥斯帝国皮尔斯行省的市民之家，很高兴见到您，尊敬的艾琳·坎贝尔小姐。”
　　艾琳的脸上露出意外的表情。
　　“您认识我？”
　　“当然。”
　　伊拉娜不好意思地笑了笑，用腼腆而真诚的声音说道。
　　“科林殿下常提到您的名字。他说……您是一位像太阳一样闪闪发光的人，您的勇敢与仁慈给他留下了极其深刻的印象。”
　　听到这句话的瞬间，艾琳的脸上顿时飞起了一片红霞。
　　科林……在学邦……经常提起她！？
　　强装镇定的从容瞬间软化，取而代之的是难以抑制的羞赧与窃喜。
　　那根白皙的食指又不自觉地绕上了耳边的发尾，将头发绕了一圈又一圈，她结结巴巴地说道。
　　“他，他真的是这么说的吗？”
　　伊拉娜微微一愣，柔声回答。
　　“当然是真的。”
　　艾琳的脸更红了，兴奋地继续追问。
　　“那娅娅呢？”
　　“娅，娅娅？”
　　“娅娅·米蒂亚女士！他有没有提到过这个名字？他是怎么看待她的？啊，我没有打探科林殿下隐私的意思，只是……稍微有些在意……”
　　被那“咄咄逼人”的气势逼得不由自主向后退了半步，伊拉娜哭笑不得地摆了摆手。
　　“对……对不起，我很想解答您的困惑，只是我对这个名字实在没有印象，要不您问问别人？”
　　“！！！”艾琳的脸颊更烫了。
　　没有！
　　哈，哈哈哈哈！
　　看着前一秒还英姿飒爽，下一秒忽然面红耳赤的公主殿下，伊拉娜就算再迟钝也意识到了问题。
　　她表情渐渐变得古怪了起来。
　　莫非……
　　艾琳·坎贝尔公主与科林殿下之间发生过什么？
　　伊拉娜下意识地看了一眼不远处正和爱德华大公谈笑风生的导师，心情渐渐变得复杂了起来。
　　她毫不怀疑导师绝非风流滥情之人，但她必须承认他那温和包容的笑容很有魅力，而且如今尚是单身。
　　如果这位美丽的公主殿下真对导师有意思，而她的导师又没有拒绝，那奥菲娅小姐该怎么办？
　　此时此刻的她应该正在圣城，为了导师拜托她的事情而在家族中苦苦周旋。
　　伊拉娜必须得说，她对艾琳殿下本人并无恶意，甚至颇有好感。
　　然而为了她最亲爱的挚友的幸福，她或许应该做些什么。
　　譬如写一封信给奥菲娅小姐，提醒她尽快处理完圣城的事务，赶紧到这边来……

第578章 奥菲娅的决心
　　圣城，卡斯特利翁庄园的上方，一声嘹亮的啼鸣划破了午后的宁静，巨大的阴影投射在光洁的大理石路面上。
　　一只高大威猛的狮鹫，正拖着一辆装潢典雅的马车从云端下方飞来。那青铜海马的纹章在阳光下熠熠生辉，就像活着的一样。
　　马车沉稳落地。
　　厚重的车轮碾在大理石铺就的路面上，就像踩中了一团棉花，车厢里听不见一丁点声响。
　　铸铁大门缓缓开启，仆人们垂手侍立在道路两侧，仿佛和他们身后的树篱融为了一体。
　　只有尼可拉女士是个例外，她不顾笔挺制服带来的拘束，快步来到了马车的车门旁。
　　作为侍奉了家族两代人的女仆长，她几乎是看着奥菲娅小姐长大，待她就如亲女儿一样。
　　“小姐，您终于回来了。”看着那张重新沐浴在圣城阳光下的俏脸，尼可拉女士用带着一丝哽咽的声音说道。
　　小巧的皮革短靴踏在了地砖上，奥菲娅摘下了旅行斗篷和手套，递给了恭候在一旁的爱丽菲特。
　　她轻轻甩了甩那头金色瀑布一般的秀发，看着泪眼婆娑的尼可拉女士，微笑着说道。
　　“好久不见，尼可拉女士。我的父亲最近身体可还健朗？”
　　“公爵大人的身体很好，两周之前他才从北部的猎场回来，如果不是您突然决定要回家，他大概还要再去一次。”
　　看着一如既往美丽动人的小姐，尼可拉女士的眼角也弯成了月牙，克制着声音中的激动，继续说道。
　　“老爷唯一挂念着的人就是您了，他每天都要念叨您的名字好几遍。”
　　“是吗？”奥菲娅抬头看了一眼主宅那扇巨大的白桦木门，面带笑容地说道，“那就快带我去见见他吧。”
　　“请随我来！”
　　跟在女仆长的身后，奥菲娅穿过了那熟悉的花园，一排排修剪整齐的树篱就像迷宫的墙壁，簇拥着中间那座象征着卡斯特利翁家族无可动摇权柄的青铜海马喷泉。
　　这里还是和她离开的时候一样，每一片树叶都像是经过了精心的剪裁，看不出来分毫变化。
　　穿过大厅和回廊，奥菲娅来到了书房门口。
　　她的手刚放到那黄铜把手上，那极具穿透力的声音就已经穿过了虚掩着的门缝，抢进了走廊。
　　“噢！奥菲娅！”
　　安德烈·卡斯特利翁从那张宽大的红木书桌后弹了起来，脸上带着热切的笑容，看着自己的女儿张开了双臂。
　　“你总算是回来了！哈哈，快让我看看，是不是长高了？”
　　奥菲娅刚朝着书房迈进去一只脚，眉头便不由自主地微微蹙起。她将帽子随手递给恭候在一旁的侍者，看着指尖还夹着雪茄的父亲，发出一声无奈的叹息。
　　“父亲，你又在书房里抽烟。”
　　“是雪茄。”
　　安德烈脸上的笑容僵了一下，随后迅速将手里还在冒烟的东西搁在了水晶烟灰缸边上。
　　“这可是从迦娜大陆运来的上等货，和外面寻常人能买到的普通货不一样——”
　　“有什么区别吗？”
　　“那区别可太大了。”
　　看着在沙发上坐下的女儿，安德烈来到了女儿的对面坐下，理直气壮地继续解释，“我问过我的医师，这个有益健康……”
　　仆人提起银壶走到茶桌旁，为两人分别斟上了一杯红茶。
　　热气氤氲在茶桌上。
　　奥菲娅端起茶杯，轻轻吹开浮在表面的茶叶，抿了一口属于故乡的味道。
　　那甘醇的香气中蕴藏着一丝淡淡的苦涩，却也让她在旅途中积攒的疲惫消散了许多。
　　不过，这并不妨碍她那张嘴继续不饶人。
　　“请务必将这句关于‘健康’的至理名言的出处告诉我，我很乐意当面和那位医师聊聊，关于欺骗帝国贵族涉嫌违反的法律条款。”
　　安德烈夸张地捂住胸口，像是那里中了一箭，不过那藏在皱纹中的笑容却没有改变。
　　反而多了几分欣慰。
　　“好吧，奥菲娅，看来你确实长大了，以前那个只会哭闹着要这要那的小姑娘，现在都知道运用规则的手段了。你的父亲我非常欣慰……不过，还是让我们聊点别的吧，比如过去两年你过得怎么样？”
　　对上父亲期待的目光，奥菲娅略加思索，故作轻松地说道。
　　“不算太糟，但也不怎么好。科林殿下在学邦没待太久，就启程去了南方，亏我还专程飞到雪原上找他。”
　　“南边……”安德烈摸着下巴上的胡须，也思索了片刻，貌似认真地问道，“罗德王国？”
　　“是莱恩王国！”
　　奥菲娅没好气地白了父亲一眼。
　　“说得更准确一点，是王国下面的坎贝尔公国！父亲，您真应该好好学学地理了，要不传出去别人会说，堂堂卡斯特利翁公爵，居然连各个王国在什么位置都搞不清楚。”
　　安德烈耸了耸肩膀。
　　他并不认为除了自己的女儿，会有人因为这种无关紧要的事情得罪卡斯特利翁公爵。
　　何况不知道这乡下地方的又不只是他一个人，这种自作聪明的挑衅，往往都是自讨苦吃的下场。
　　“我送你去学邦读书，不是为了让你回来嘲讽你的老父亲。”他靠回了沙发上，不甚在意地说道，“如果那个地方足够重要，卡斯特利翁的公爵自然会知道。既然我不知道，那就说明它不重要。”
　　奥菲娅并不意外父亲的回答，只是叹了口气。
　　“那您知道那里最近爆发了混沌的危机吗？”
　　“有所耳闻。”
　　听到混沌这个词，安德烈倒是提起了几分重视，认真回忆了一会儿，“希梅内斯裁判长似乎刚从东边回来，那里的动静闹得挺大，不过听说问题已经解决了。圣克莱门大教堂还特意为归来的裁判官举行了凯旋的仪式，你要是早点回来说不定还能赶上。”
　　“显然他们远远没有触及问题的核心，那里的问题远比希梅内斯裁判长看见的还要复杂。”
　　奥菲娅放下了茶杯，身子坐直，表情也变得严肃了起来。
　　那是安德烈很少在自己女儿脸上看到的神色。
　　也正是因此，那双总是含笑的眼睛里多了几分审视。
　　“哦？看来你知道点什么？”
　　奥菲娅张了张嘴。
　　科林殿下透露给她的秘密几乎已经到了嘴边，如果情况属实，她毫不怀疑那将引发整个圣城的震动。
　　然而就在她正要将那句话脱口而出的时候，冥冥之中的直觉却又让她将已经涌到唇边的秘密收了回去。
　　父亲真会重视她说的话吗？
　　那个连莱恩王国在地图上的位置都要想一会儿的男人，真的会在乎那里的人们正在经受什么吗？
　　或者换一种说法——
　　卡斯特利翁家族真的会为了一群素未谋面的边民，在元老院上力排众议，将家族以及盟友们的利益重心从漩涡海上的黄金航道，转向已经无利可图的旧大陆吗？
　　尤其是，在她没有任何证据的情况下。
　　她的父亲只会觉得她疯了，然后将她关在庄园里冷静几个月。而即便事态发生了惊人的变化，一切也可以归咎于圣克莱门教廷的无能。
　　毕竟裁判庭刚刚去过那里。
　　这对于和裁判庭争夺权力的元老院来说，反而是更加有利可图的选项……
　　“我……不知道。”
　　她别过头，看向窗外那片修剪得毫无瑕疵的花园，用平静的声音说道，“但我以为作为帝国的支柱，卡斯特利翁的公爵会知道些什么。”
　　帝国……
　　安德烈失笑出声。
　　他看着自己这个有些赌气的女儿，心中既有宠溺，也有无奈。
　　“奥菲娅，我的女儿。这个世界上每天都在发生很多糟糕的事情，有人饿死，有人病死，有人被魔物吃掉。即使是圣西斯，也不可能每一件事情都做得事无巨细，面面俱到……何况我们只是凡人？”
　　“那您的意思是，我们坐视不管会比较好？”奥菲娅目光灼灼地看着他。
　　安德烈耐心地解释说道。
　　“我并没有这个意思。但我们应该分清主次，以及……不要在没有准备的情况下，贸然插手圣克莱门大教堂负责的事。”
　　“那什么是主，什么是次呢？”
　　奥菲娅似乎不打算放过这个问题。
　　安德烈不再避讳，直入正题道。
　　“关于圣西斯的神圣事业便是主，而那些被神灵遗弃的土地则是次。混沌之所以爆发，正是因为当地人对信仰的忽视。我们已经无数次警告过他们，但他们在做什么？”
　　“你的意思是他们咎由自取？”奥菲娅的声音有些不满。
　　“难道不是吗？”
　　看着还想争辩什么的女儿，安德烈抬起手，打断了她的话。
　　“好了，我的孩子，现实就是这么残酷。说得更直白一点，只有圣城的事情才值得我们关心。因为如果我们不这么做，青铜海马就会失去它的光泽，而我们会慢慢离开这个世界的中心，然后被其他人取代。”
　　“圣西斯只会眷顾离祂最近的仆人，这并不是从今天才开始的，而是从它存在的第一天就是如此……也许我该早点告诉你，而一直以来我都将你保护得太好了。”
　　书房里陷入了短暂的安静。
　　奥菲娅看着自己的父亲，那个曾经在她眼里无所不能的背影，此刻却冷漠得有些陌生。
　　她突然觉得有些意兴阑珊。
　　那些想要分享的见闻，那些关于迷宫试炼中惊心动魄的冒险……在这一刻都失去了倾诉的欲望。
　　看着略微失望的奥菲娅，安德烈似乎也察觉到了气氛的僵硬，于是又换上了一副貌似重视的口吻。
　　“不过我还是很欣慰的，至少你没有因为那无用的正义感，冒险去做一些会让你的家人担心的傻事。”
　　“我看起来像会做那种事情的人吗？”
　　奥菲娅深吸了一口气，脸上重新挂起笑容，状似不经意地将那金色的秀发甩在了肩膀之后。
　　“放心吧，父亲，我也不是小孩子了。”
　　安德烈点了下头，欣慰地看着自己懂事的女儿，脸上的笑容几乎要把眼角的皱纹都填满。
　　“我很欣慰看到你的成长，奥菲娅，至于那位科林殿下……我很遗憾。你的父亲和他只是合作伙伴的关系，如果我和他的父亲认识，或许还能凭借长辈的身份帮你争取一下。但你知道，我们之间毕竟差着辈分，有些事情我也只能帮些锦上添花的忙。”
　　奥菲娅并没有表现出感动，也没有任何期待，只有那对老父亲的毒舌是一如既往的直白。
　　“没事，我不需要你帮忙，你别给我添乱就行了。”
　　话音刚落，坐在对面的公爵大人便又捂住了胸口，仿佛刚刚吞下了一整颗没去皮的柠檬。
　　那副痛心疾首的模样足以去剧院领一份薪水，只可惜唯一的观众对此无动于衷。
　　安德烈讪讪地放下了手，重新端起茶杯，借着喝茶的动作掩饰那份尴尬。
　　“好吧，你开心就好。我对你没有特别的要求……除了明天有一场欢迎你回家的宴会，那是必须参加的，至于别的什么时间，你都可以自由支配。”
　　“没问题。”
　　奥菲娅答应得很快。
　　然而不等自己的老父亲把茶喝完，她便话锋一转。
　　“但我有个条件。我想成立一家商会，需要一笔启动资金，预算大概在十万金币。”
　　“噗——”
　　安德烈刚喝进去的红茶差点喷出来。
　　他瞪大了眼睛，就好像头一回认识自己的女儿，目光在她身上来回打量。
　　这跨度未免太大了一些。
　　刚刚从代表着真理与奥术的魔法最高学府归来，转头就要跳进充满铜臭味的商海？
　　“这……可是为你准备的宴会，你的父亲难道还得为此付钱吗？”
　　似乎觉得这句话不够有说服力，他又马不停蹄地继续劝道。
　　“而且，奥菲娅，卡斯特利翁家族的财富已经足够买下半个圣城，我们不需要你去抛头露面。那种事情通常都是交给代理人去做的，贵族亲自下场既不明智，也不体面。”
　　“我更情愿您把它理解为投资。”
　　奥菲娅没有辩解，只是侧过身，从随身携带的皮包里取出一张折叠整齐的图纸。
　　纸张在桌面上铺开，发出一声轻响。
　　那上面绘制着复杂的机械结构，线条纵横交错，勾勒出一个庞大而奇异的轮廓。
　　“这是我和我的同学们的研究成果，我们设计了一艘可以飞在天上的船。父亲，我们认为它将是未来。如果您不愿意我在圣城抛头露面，我也可以去其他地方做这件事情。”
　　安德烈探过头，只瞅了一眼，便忍不住笑出了声。
　　那笑声里并没有嘲讽，更多的是对童言无忌的宽容。
　　“飞在天上的船？那可真是新鲜。你真应该坐着那东西回来，而不是让我派狮鹫马车去接你。那样的话，整个圣城的头条都会属于卡斯特利翁小姐，我不介意你以这种方式抛头露面。”
　　“我倒是有这个想法。”
　　奥菲娅的手指按在图纸的边缘，眼神无比认真。
　　“但我们只设计了一艘原型机，目前它正停靠在坎贝尔公国——”
　　“好了，奥菲娅。”
　　安德烈摆了摆手，打断了女儿的梦话。
　　他打了个响指，抽屉里飞出来一本支票簿，自动飘起的羽毛笔在上面飞快地划过。
　　“我可以给你十万枚金币作为启动资金，就当是给你练练手好了，但我这边也有一个要求。”
　　那张签了字的支票被推到了奥菲娅面前。
　　安德烈的目光变得有些深沉，食指在桌上交叉，那种属于父亲的压迫感重新回到了他的身上。
　　“你的年龄也不小了，奥菲娅。我可以给你两年的时间，如果两年内没有结果，我希望你能收收心，认真考虑一下终身大事。”
　　奥菲娅刚伸向支票的手僵在半空，猛地抬起头，那双漂亮的眼睛瞪得滚圆。
　　“父亲，我才刚十八岁！”
　　“有什么问题吗？”
　　安德烈重新点燃了那根已经熄灭的雪茄，在烟雾缭绕中，语气平淡得理所当然。
　　“你的母亲嫁给我的时候才满十六。”
　　奥菲娅：“……”
　　……
　　奥菲娅最终还是拿起了支票，和她那位精明如狐狸的老父亲，完成了关于终身大事的对赌协议。
　　虽然她不想拿自己的婚姻作为赌注，但父亲开出的条件其实对她很有利。
　　毕竟技术是现成的，只要凑够了人手就能做出来，奥菲娅小姐对这件事情毫不怀疑。
　　而且退一万步，她还能拜托尊敬的科林殿下，相信他一定不会对自己的学生不管不顾。
　　那位殿下虽然嘴很硬，但其实心是很软的。唯一让奥菲娅有些郁闷的是，如果那朵紫色的蔷薇只向自己绽放就好了。
　　她毫不怀疑他并非花心之人，只是疑似有点太不擅长拒绝了。
　　阳光越过玻璃窗，照在通往奥菲娅小姐闺房的走廊，将行走在丝绒地毯上的两人影子拉长。
　　爱丽菲特沉默地跟在奥菲娅身后，脚步轻得几乎听不见。
　　直到身后的房门关上，站在门边的她才用恭敬的语气开口说道。
　　“殿下。”
　　“怎么了？”
　　“您其实还有更重要的事情要和父亲说吧。”
　　奥菲娅转过身，看着这位从小陪自己长大的侍女，脸上带着和颜悦色的笑容。
　　“你在说什么呢？爱丽菲特。”
　　“我只是感觉，您的心里还装着心事。”
　　爱丽菲特没有抬头，只是恭敬说道。
　　“当然，如果您不便告诉我的话，请当我没问。”
　　房间里安静了下来。
　　只有窗外花园里偶尔传来的几声鸟鸣。
　　奥菲娅脸上的笑容渐渐淡去，最后化作了一声幽幽的轻叹，最后坐在了床榻上。
　　“实不相瞒，的确如此。”
　　“可以告诉我原因吗？”
　　“因为……说了也没用。”
　　奥菲娅望向了窗外的花园，那层层环绕的树篱既是保护，也是一座巨大的牢笼。
　　“如果我告诉他真相，告诉他我想去哪里，我大概会被我的父亲禁足。至少很长一段时间，我都别想离开这座庄园半步了。”
　　如果把科林殿下想的坏心眼一点儿，他大概早就猜到了自己这么做的后果，于是故意嘱咐她告诉自己的父亲。
　　毕竟他是个温柔的人，宁可自己冒险，也绝不愿意让自己的学生陷入危险之中。
　　然而，他还是小看了自己——
　　她绝不会让他独自面对一切。
　　看着眼中闪烁着雄心壮志的奥菲娅，爱丽菲特的脸上终于露出了惊讶的神色。
　　“您打算离开这里？”
　　她以为小姐刚刚回家，多少也会安分一段时间，没想到她已经在谋划着下一场旅行了。
　　“不然呢？”
　　奥菲娅看着爱丽菲特，脸上洋溢着灿烂的微笑，和安德烈公爵一样用那理所当然的声音说道。
　　“世界这么大，难道我要把自己留在这个金丝笼里，在宴会和舞会中待一辈子吗？”
　　如果是以前，她大概会觉得这样也没什么不好，毕竟这座圣城就是她世界的全部。
　　但自从遇见了科林殿下，她却忽然觉得，除了那日复一日的日常之外，自己还可以有更多的追求。
　　譬如冒险。
　　譬如科学。
　　以及正义！
　　奥菲娅真正没有告诉自己父亲的其实是，过去的两年是她过往人生中最精彩的两年，她从未觉得自己在那里是虚度光阴。
　　等着瞧好了——
　　她会将心中的正义贯彻到底！
　　只不过这一次，她不会再像以前那样凭借着一腔热血鲁莽行事，而是会量力而行，基于对形势的判断做力所能及的事情。
　　这也是科林殿下教给她的。
　　顿了顿，奥菲娅用半开玩笑却坚定的语气说道。
　　“更何况，科林先生还在等着我，我怎么能将他一个人扔在蛮荒之地。”
　　看着目光炯炯说出这番话的小姐，爱丽菲特脸上的表情，渐渐从惊讶变成了柔和。
　　“看来您真的长大了。”
　　奥菲娅打趣了一句。
　　“我以为你会觉得我任性。”
　　“无谋的勇敢和脱离实际的固执才会被称之为任性，而您的决定显然是经过深思熟虑的。”
　　爱丽菲特微微颔首，停顿片刻之后，继续说道，“在我眼中，有主见的您比任何时候都更有魅力，相信那位殿下一定也会如此认为。”
　　听到这句由衷的夸赞，奥菲娅几乎压不住嘴角，笑容快要飞上耳梢。
　　“我记住这句话了，爱丽菲特，希望你不要背叛我的信任，今后我还有很多事情要麻烦你。”
　　爱丽菲特莞尔一笑，右手贴在胸口。
　　“我是您的剑，请您务必不要客气。”
　　……
　　与此同时，遥远的雷鸣城，科学学派的到来为这座欣欣向荣的城市注入了新的活力。整座城的人似乎都在争论着，如何用那艘不可思议的飞艇做更多事情。
　　这大抵也是雷鸣城与黄昏城最大的不同。
　　换做是那里，被裁判庭吓破胆的人们估摸着只会用尽全身的力气，扑上去将说怪话的人嘴巴捂上……虽然这并非他们的问题。
　　同一条奔流河养育的子民，并无生理上的差异，更不存在谁的智商更高，谁的智商更低。
　　只能怪裁判庭把他们阉的太彻底。
　　建立自信、信赖与包容需要极其漫长的过程，但毁灭它却只需要几个灵机一动，而所需付出的成本更不到前者的十分之一。
　　文明亦是如此。
　　美好的事物总是易碎品。
　　漫步在时钟塔的罗炎正在向詹姆斯·瓦力教授介绍自己的杰作，以及未来魔法师公会的办公地点。
　　“……不可思议，这简直就像一座活着的城市！您到底是怎么做到的？！”
　　端详着那座长宽不过一米的“微缩雷鸣城模型”，詹姆斯教授的脸上带着不可思议的表情，张大的嘴巴简直能塞进去一枚鹅蛋。
　　不过他很快就把嘴闭上了，生怕呼吸大点儿，干扰了魔法阵的运行。
　　看着一脸不可思议的詹姆斯教授，罗炎淡淡一笑，用轻描淡写的口吻说道。
　　“实不相瞒，我也是从虚境中得到的灵感，索利普西人对于精神世界和物质世界的双向探索给予了我很多启发……包括他们对于超凡之力的理解等等。”
　　詹姆斯教授一脸钦佩地看着科林，佩服得五体投地。
　　“说来惭愧，您的实验报告我反复看过好几次，虽然获得的启发和感悟也不少，却远没到这一层。”
　　“很正常，因为我本来也没写上去。”罗炎理直气壮地说着，詹姆斯教授直接愣在了当场。
　　飘在旁边的悠悠扑哧一声笑了出来，在地上打着滚，笑点还是一如既往的低。
　　罗炎正打算让这家伙安分一点，却是没来由地打了个喷嚏，而这已经是今天第三次了——
　　“殿下，您还好吗？”詹姆斯教授有些担心地看着他。
　　罗炎吸了吸鼻子，无所谓道。
　　“没事。”
　　并非没事。
　　他总有一种微妙的感觉，自己的计划似乎又遭遇了意料之外的变数。
　　这其实没什么，魔王大人的计划总是遇到变数，随机应变的本事才是他最大的底牌。
　　唯一让他纳闷的是，他最近也没啥新的计划啊。
　　‘莫非是塔诺斯那边出了状况？’
　　罗炎心中思忖着，只希望自己安插在罗兰城的棋子，别在关键时刻掉链子……

第579章 魔王的棋子们还在发力
　　十一月的罗兰城，迎来了入冬之后的第一场雪。
　　细碎的雪粒落在黑色马车的顶棚上，发出簌簌的轻响。
　　那声音本该轻柔而美好，但此刻听来却像是什么东西在悄悄地腐烂掉。
　　塔诺斯透过车窗的缝隙望向灰蒙蒙的天空，羊毛呢子大衣的领子竖起，将那张苍白的脸埋没在了阴影里。
　　“看来今年冬天会很冷。”看着越来越近的城门，他扬起一根食指，将圆顶礼帽的帽檐轻轻压低。
　　魔王的担心终究是落了空，暗影魔将注定是他的棋盘上，最不可能出问题的棋子。
　　这家伙不但诡计多端，而且苟的一批。
　　马车在城门前停了下来。
　　哨卡的木栅栏半开着，几名士兵懒散地站在路中间，御寒的棉服上满是煤灰和污渍。
　　看着迎面驶来的马车，他们就像终于等到鱼儿上钩的渔夫，精神了起来。其中一人径直走到车窗前，用拳头粗鲁地砸了砸车门，气势十足地呵斥。
　　“下来。”
　　车夫纳维从前座跳下，弓着身子赔笑，那张脸瘦得颧骨突出，皮肤泛着病态的蜡黄。
　　“长官，这位是南方来的商人——”
　　“闭嘴，老子最烦的就是南方来的，“士兵连看都没看他一眼，目光盯着车厢，“你是哪儿人？具体点！”
　　车门打开，塔诺斯没有下车，只是用那双藏在帽檐阴影下的眼睛扫过几名士兵，嘴角挂着得体的微笑。
　　“雾岚港。”
　　说着，他将手伸进大衣里翻找那根本不重要的通关文书，然后“一不小心”将一盒卷烟掉在了地上。
　　那些士兵也是识货的人，看到那盒卷烟的一瞬，眼睛都直了。
　　尤其是为首那人，态度更是发生了一百八十度的转变，嘴角快咧到了耳朵根上，要盘问的东西瞬间忘了个精光。
　　“哎呀，原来是南边来的贵客！怎么不早说？快请我们的客人进来！”
　　他一边说着，一边麻溜地弯腰将烟盒捡起，并招呼着弟兄们开门。
　　“先生，下次再来找我，我叫杰瑞，谁都认识我，有什么需要帮忙的尽管开口。”
　　香烟！
　　这个从斯皮诺尔伯爵领前线流传出来的新玩意儿，如今已经成了罗兰城的硬通货，甚至比最先流传在这里的《百科全书》和《新约》还要出名。
　　其次才是银镑，然后是银币。
　　至于金币，那是王公贵族们的玩具，根本不会出现在普通人的口袋里。而铜币？没有人会对那些已经快碎成沙子的玩意儿感兴趣。
　　塔诺斯微微一笑，看着那些忽然开始和自己称兄道弟的士兵，就像看了一场好戏。
　　“一定。”
　　如果他们能活到那时候的话。
　　木栅栏被推开，马车重新上路，缓缓驶入风雪飘摇的罗兰城。
　　在他身后，杰瑞的伙计们已经迫不及待地分起赃来，并为了谁多拿一根而争吵不休。
　　不远处就是狮心骑士团的驻地，那面飘扬着金狮旗帜的营房清晰可见，然而骑士们显然管不到这里。
　　也许是不屑于管，也许是自顾不暇。
　　根据圣痕组织的情报，海格默带回了数以万计的难民。
　　那些曾经被赶出王都的乞丐，怀着执念返乡的幸存者，以及被骑士团沿途“征用“粮草后一无所有的人——他们正像蝗虫一样涌入罗兰城，吞噬着这座城市最后的生机。
　　狮心骑士团的本意大概是好的，结果却给这座已经千疮百孔的城市带来了致命一击。
　　不只是饥饿和严寒，如今的罗兰城正陷入三方混战的泥泞。
　　最开始是守墓人与宪章派的厮杀，那些国王豢养的刺客像疯狗一样咬向任何敢于质疑王权的人。
　　而宪章派的革命者们也没有后退，在每一条街道、每一座房屋里与之周旋，悍不畏死地予以还击。
　　就在这风雨飘摇之际，愤怒的狮子终于回到了巢穴，却出乎所有人意料地被夹在了宪章派与守墓人的中间进退不得。
　　这是罗兰城局势最诡异的地方。
　　“丧钟”卡修斯疑似得到了外部力量的支持，竟然与“辉光骑士”海格默拼了个旗鼓相当。
　　双方互相斥责对方为奸佞，誓言要捍卫王国。而西奥登·德瓦卢则安稳地坐在露台上，看着他圈养的狮子和鬣狗缠斗，两不相帮。
　　纳维在前座低声嘟囔了一句什么，声音小得几乎听不见，但显然逃不过暗影魔将的耳朵。
　　‘真是浪费。’
　　他似乎在替自己的客人心疼，贿赂那些大头兵根本用不着一整盒烟。又或者只是在眼红那些扛着枪的伙计，就因为枪在他们手上，所以不管饿死多少人都饿不到他们。
　　哪怕整座城的人都饿死，他们也能安稳地活到最后，甚至还有烟抽。
　　塔诺斯的嘴角挂着玩味的笑意，充分欣赏着那畏畏缩缩的背影。身为恶魔，他的心中没有半点对人类的同情，只觉得那气息甘甜如蜂蜜。
　　巴耶力在上——
　　哦不，现在是魔王在上！
　　毕竟巴耶力统治地狱的几百年里，地表上可从来没发生过这么有意思的事情。
　　怀着对魔王大人的敬畏，塔诺斯的目光从马车夫的背影上挪开，慢悠悠地飘向了两旁的街道。
　　昔日辉煌的王都，被街垒分割成了一条条扭曲的战壕。家具、石块、木桶、门板，所有能搬动的东西都被堆在一起。
　　街垒后面影影绰绰地站着些男人。他们有的拿着长矛，有的端着燧发枪。这些人并非都是宪章派的起义者，更多的人只是在守护自己的街道，提防那些企图趁火打劫的士兵和强盗。
　　那看起来像是羚羊在龇牙。
　　而就在他们不远处的酒馆，招牌上便挂着几具看起来和他们没什么区别的尸体。
　　那些尸体摇曳在风中，就像冻僵的风铃。偶尔能看见几只乌鸦落在他们的肩头，肆无忌惮地啄食着已经冻硬的血肉，在末日中大快朵颐。
　　和这里相比，《圣言书》中污蔑的地狱根本不值一提。
　　塔诺斯心中感叹，还得是人类最懂如何折磨自己。
　　“先生。”
　　马车夫的声音从前座传来，带着一丝小心翼翼的试探。
　　“怎么了？”塔诺斯语气温和而优雅，像极了他又敬又怕的魔王陛下。
　　“您需要仆人吗？或者向导……”纳维语速匆匆说道，“我对这座城市很熟悉，我从小就生活在这里——”
　　“很遗憾，我不需要。”
　　“这样啊……抱歉，当我没问。”纳维的肩膀又缩小了一圈，似乎在为没能攀上这张饭票而遗憾。
　　“不必为这种事情抱歉。另外，虽然我不需要向导，但还是很乐意和你聊聊你的故乡的。”
　　如此说着，塔诺斯从大衣的内兜里取出一根纸卷烟，透过揭开的门帘递到了马车的前面。
　　瞥见了那根卷烟，纳维的手抖了一下，声音顿时结巴了起来。
　　“这……这太贵重了，先生，我……”
　　“拿着吧，这是你的报酬。”
　　看着那张明显很想要的脸，塔诺斯藏在帽檐下的笑容更加恶趣味了。
　　纳维颤抖着伸出手，将那根烟接过去，小心翼翼地收进贴身的衣袋里。
　　他没有像那些士兵们一样将它点燃。
　　即使是在食物匮乏的罗兰城，一根香烟也能换来许多钱都买不到的东西，甚至可以救他的家人一命。
　　“谢谢您，先生，”纳维的声音有些哽咽，“您……真是个好人。”
　　塔诺斯没有回应这句话。
　　好人。
　　这个词从一个人类嘴里说出来，落在一个恶魔耳中，实在是有些滑稽。
　　感觉到气氛有些冷场，纳维咽下了哽咽的情绪，继续说道。
　　“您想了解什么？我一定知无不言。”
　　“让我想想，”塔诺斯的视线从一处写着标语的街垒上扫过，用闲聊的口吻继续说道，“先和我说说那些人吧，他们看起来似乎和其他人不太一样？”
　　纳维紧张地瞥了他们一眼，又迅速将视线挪开了，就好像生怕和他们扯上关系。
　　“那些伙计八成是宪章派的眼线，也有人称呼他们是国民议会。当然……这只是我的猜测，他们一般不在白天活动。”
　　塔诺斯饶有兴趣问道。
　　“你觉得他们怎么样？”
　　纳维没有立刻回答。
　　直到马车的轮子碾过一块碎石，发出咯噔一声，才打破了这短暂的寂静。
　　“我不知道，先生。”
　　他的声音听起来很迷茫。
　　“我和其他市民一样，觉得他们的想法很好，可是……”
　　他顿了顿，声音更低了。
　　“他们的赢面太小了。您看见那些尸体了吗？那些尸体几乎都是他们的，其中不少人还都是手艺精湛的石匠。”
　　塔诺斯顺着他的目光望去，又一具尸体在风雪中摇晃，那空洞的眼神像极了纳维眼中的迷茫。
　　“真是可惜。”
　　“是啊。”
　　纳维叹了口气，声音里带着一种说不清的悲凉。
　　“过了今年，罗兰城大概再也修不出来夏宫和圣罗兰大教堂那样宏伟的建筑了。”
　　塔诺斯没有接话。
　　真正让他在意的，是另一个问题。
　　“那守墓人呢？”
　　纳维的身子明显哆嗦了一下。
　　缰绳在他手中紧了又松，松了又紧。
　　“先生……请原谅我，我……我不敢评价他们。”
　　塔诺斯的笑容愈发恶趣味了，又递出去两根卷烟，轻轻放在了马车夫的兜里。
　　“说说吧，就当是为了满足我的好奇心。我是个外地人，还能告发你不成？我可不会给自己找麻烦。”
　　纳维的喉结滚动了一下，也许是想到了嗷嗷待哺的孩子们，又或者是想到了卧病在床的妻子。
　　他咬了咬牙，终于开口。
　　“我只能告诉您，您最好不要招惹他们。那些家伙……已经疯了。”
　　似乎觉得这句话不值两根烟，担心报酬被收回去的纳维，又在后面补充了几句。
　　“他们每天都在杀人。不只是起义者，也有一些莫名其妙被盯上的人。不管是因为犯了什么事被盯上，只要被他们带走了，就别想活着见到第二天的太阳……甚至连尸体都见不到。”
　　塔诺斯好奇问道。
　　“那海格默呢？我们的英雄，就这么坐视不管吗？”
　　提到这个名字，纳维的表情有些复杂。
　　“海格默大人……他当然看不下去，否则他也不会拔剑对准……那个人。”
　　对于“丧钟”的恐惧已经刻进了他的骨髓中，以至于连那个名字都让他感到烫嘴，不敢轻易说出口。
　　他咽了口唾沫，跳过那个人继续说道。
　　“我很担心海格默殿下。他是真正的好人，如果骑士之乡还剩一名骑士的话，那一定就是他了。只是……他的善良害苦了他自己，也害了身边的人。我们都能感觉到，国王已经不信任他了。”
　　塔诺斯好奇问道。
　　“他不是国王的弟弟吗？”
　　“是的，但……爱德华不也把他的亲弟弟关在了海岛上吗？“纳维苦笑了一声，继续说道，“宫廷里的事情总是如此难以琢磨，我们这些城堡外面的普通人，还是不要掺和的好。”
　　塔诺斯淡淡笑了笑。
　　这车夫倒是看得通透，可惜没什么用。
　　“看来王室的买卖是做不了了。”
　　他故作遗憾地叹了口气，靠回椅背之后，话锋一转。
　　“那普通人呢？你知道我是烟草商人，我在寻找生意机会。你觉得谁会对我的货感兴趣？”
　　纳维沉默了片刻，随后沉默化作了苦笑。
　　“生意？先生，别开玩笑了，这都什么时候了，忘掉您的生意吧。这儿的人们最需要的是食物和柴火……虽然我也不确定明天我还需不需要那些玩意儿。”
　　塔诺斯：“这么悲观吗？”
　　纳维低着头。
　　“我有任何乐观的理由吗？”
　　马车继续前行，穿过一条又一条萧瑟的街道，不过街垒却肉眼可见地少了许多。
　　相反，墙上的标语越来越多。有关于宪章，也有关于面包，而所有的矛头都旗帜鲜明地指向了国王。
　　西奥登似乎没有注意到，也或许压根就不在意，毕竟这座城里两股最强的超凡之力都在他的手上。
　　他们再怎么厮杀，也是为了他的王冠在打。
　　包括国民议会。
　　他们虽然大逆不道地喊出了不再效忠于任何世俗的君王，但可没敢说他们要给莱恩王国换一个国王。
　　雪越下越大了，似乎要将整座城市埋葬。
　　纳维的声音再次响起，这次是自言自语。
　　“都是报应啊。”
　　塔诺斯的眉毛轻扬。
　　“什么。”
　　纳维苦笑着继续说道。
　　“我们家附近有一个老疯子，去年冬月的时候就疯掉了，身上可能沾了点什么不干净的东西。他每天在那儿对着墙壁念念有词，说什么冬月死去的亡灵要来索命了……”
　　有趣的说法。
　　塔诺斯没有发表自己的看法，却在心中不以为然地笑了笑。
　　曾经修建了圣罗兰大教堂的圣光子民，居然开始信起了民间萨满的疯话。看来教会在这座城市的影响力，的确已经微乎其微了。
　　对于像他这样的恶魔而言，这当然是好事。
　　或许魔王大人交给自己的那个任务，并没有如他最初设想中的那样绝望……
　　马车最终在一家旅馆门前停下。
　　这里靠近上城区，街道比外围整洁了一些，至少没有尸体挂在屋檐上。旅馆的招牌已经褪色，木门上的油漆斑驳脱落，不过橱窗的背后还亮着几盏令人安心的灯火。
　　塔诺斯付了车钱，又额外给了纳维一整盒香烟作为小费，反正那东西他多的是。
　　“祝你好运。”
　　纳维愣愣地看着他，眼眶微微发红，最后深深鞠了个躬。那颤颤巍巍的样子，仿佛一阵风就能吹倒，就连恶魔都不大忍心继续看。
　　塔诺斯没有在门外停留，推开旅馆的大门走了进去。
　　风铃声吸引来的视线寥寥无几，大堂里只稀稀拉拉地坐着几个客人，且全都低着头，一副各怀心事的模样。
　　旅馆里的光线昏暗，窗外能看见的那几盏油灯，似乎便是这间旅馆的全部灯火。
　　吧台后站着一个中年男人。他的身材矮胖，围着一条油渍斑斑的围裙，正在用抹布擦拭着一只缺了口的酒杯，动作多少带着些怨气。
　　塔诺斯走到吧台前，从怀中取出一块木刻的手牌，轻轻放在台面上。
　　手牌上刻着一个简单的图案，在昏暗的灯光下几乎看不清楚。
　　“长夜将至。”
　　他的声音很轻，却足以刚好让吧台后的男人听见。
　　男人擦杯子的动作停了一瞬，随后轻轻将抹布放在柜台下面，用同样低沉的声音回答。
　　“钟声不息……请随我来。”
　　那是圣痕组织的暗号。
　　将生意交给了从后厨走来的酒保，男人从吧台后走出，引着塔诺斯向旅馆深处走去。
　　他们穿过一条狭窄的走廊进入了酒窖，推开了一只靠在墙边的酒桶，走进了一间隐藏在墙背后的密室。
　　门在身后关上，隔绝了外面的一切。
　　塔诺斯摘下圆顶礼帽，露出隐藏在阴影下的面孔，那苍白的肤色在烛火下格外显眼。
　　就像来索命的亡灵一样。
　　“汇报一下罗兰城的最新情况。”
　　听到那阴冷如墓碑的声音，接头人不敢怠慢，躬身颔首。
　　“遵命，‘暗影’大人。”
　　……
　　越来越急的风雪，摇晃着圣罗兰大教堂微弱的烛火。而远在奔流河下游的时钟塔，此刻却仍旧沐浴在深秋暖阳的余温之下。
　　北部荒原刮来的寒风似乎在半途迷了路，还没有吹到这片繁荣的沃土。穿着毛呢大衣的妇人正带着孩子，在落满红叶的河边公园里追逐嬉戏，笑声被风送得很远。
　　河的另一头是欣欣向荣的新工业区，一排排红砖堆砌的厂房拔地而起，合着那整齐划一的烟囱，让那片昔日荒芜的河滩彻底变了模样。
　　也让许多人变了模样。
　　一间崭新的厂房门口，阿尔贝托正抬着头，仰望着悬挂在铸铁大门前的牌匾。
　　上面用烫金工艺印着一行字——
　　“阿尔贝托造船厂”
　　那行金色的字母在阳光下熠熠生辉，折射出的光芒将阿尔贝托的双眼刺得有些发烫。
　　即使是在梦里，他也未曾想过自己会有这么一天，从一名仰仗法师塔鼻息的小店主，变成一名拥有数百名员工的工厂主。
　　“圣西斯在上……”他的嘴里小声念叨了一句，抒发着心中那快要溢出来的感慨。
　　也就在这时，一阵沉稳有力的脚步声从他身后不远处传来，打断了他的神往。
　　“比起赞美圣西斯，我想我们更应该赞美那位慷慨的亲王……阿尔贝托先生，欢迎来到雷鸣城。”
　　听到那声音，阿尔贝托立刻回过头去，只见一位中年男人正面带微笑地向他走来。
　　那人头发梳得很整齐，穿着一身笔挺的正装。如果不是那双和他一样布满老茧的手，他大概会将对方误认为世袭的贵族。
　　“请允许我自我介绍，我叫庞克，是科林殿下的合伙人，也是他最忠诚的仆人。”庞克一边说着，一边将一张名片递到了阿尔贝托的手中。
　　阿尔贝托受宠若惊地双手接过名片，身体拘谨地微微前倾致意。
　　“幸会……庞克先生。”
　　虽然对方的身上并没有超凡者的气息，但那双眼睛里透着的自信与从容，却让阿尔贝托不敢有丝毫轻视。
　　早在来到雷鸣城之前，他在路途的酒馆里就听说了这位传奇人物——一个马夫，凭借一枚金币的机会，紧紧抓住了时代的缆绳，最终白手起家成为这座城市的巨头之一。
　　学邦的魔法师总是蔑视凡人的力量，傲慢地认为普通人只是蝼蚁，然而阿尔贝托却不会如此短视，毕竟他的实力相对于那些魔法师而言和凡人也没啥区别，最多是点火无需火柴而已。
　　看着这个略显局促的晚辈，庞克爽朗地笑了笑，伸手做了一个请的手势。
　　“请不用客气。既然您是科林殿下的朋友，便是在下的朋友。请随我来吧，让我们来看看您未来的领地，希望它能让您满意。”
　　说完，他带着仍然有些局促的阿尔贝托，跨过了那道铸铁大门，走进了这间庞大的造船厂。
　　不同于坐落在港口区的皇家造船厂，这里并不直接与宽阔的水路相连。毕竟它所要制造的巨兽，无需航行在波林汹涌的海里，而是要征服头顶那片无垠的蓝天。
　　“这里之前是一座纺织厂，后来它的老板发了财，换了更大的新厂房，于是就将它改成了仓库。听完您对厂房层高与跨度的苛刻需求之后，我立刻想到了这里。”
　　阿尔贝托看着头顶那些巨大的钢结构横梁，忍不住问道：“您花了多少钱？”
　　庞克微微一笑，轻描淡写地回答道：“不便宜，不过那不是您需要考虑的事情。科林殿下让我给您提供一切必要的支持，钱也好，人也罢，您只需要专心完成他交代给您的任务就好。”
　　阿尔贝托环顾着四周，喉结微微动了动。
　　整座造船厂虽然尚未正式开工，但空气中已经弥漫着一股热火朝天的躁动。
　　穿着灰色工作服的工人正忙碌地搬运设备，将沉重的金属吊具和滑轮组装在加固后的承重柱两旁。
　　而不远处，几名戴着安全帽的建筑工人正对照着手中的图纸，指挥施工队对穹顶进行最后的改造。
　　按照阿尔贝托的大胆设想，他的工程师们将在十数米高的吊塔上作业，直接在悬空的龙骨上完成飞艇的组装。
　　等到飞艇的船壳组装完成，造船厂的穹顶将在符文与滑轮组的牵引下，向两侧滑开。
　　届时，早已充气完毕的气囊将直接从空中降下，将庞大的船壳提走。
　　不得不说，这是个极为疯狂的构想。
　　然而一旦它成功实现，无疑将极大缩减物流资源的占用量，并让生产效率翻倍！
　　在厂房里转了一圈之后，两人来到了一间相对安静的办公室。
　　看着将门关上的庞克，阿尔贝托已经按捺不住激动的心情，跃跃欲试地说道。
　　“我对这里很满意，工厂的改造什么时候能完成？我和我的学徒们已经迫不及待了！”
　　庞克微笑着继续说道。
　　“我向您保证，冬天结束之前一定可以。而在此之前，科林殿下有几件小事情想要拜托您先研究一下。”
　　阿尔贝托闻言立刻露出了重视的表情。
　　“什么事？”
　　“对您来说应该不难，只是需要一点……想象力。”
　　如此说着，庞克走到了办公室的角落，从在那早已准备好的文件筒里取来了三张卷起的图纸。
　　他将图纸拿到长桌上，缓缓摊开，首先将第一张展示给了阿尔贝托。
　　“这张图纸您应该不会陌生。”
　　“这是……真理号？”
　　阿尔贝托凑近看了一眼。图纸上的飞艇和真理号的相似度达到了八成，只是在一些细节上有所区分。
　　譬如对复杂的动力系统进行了精简，昂贵的魔法阵被更机械化的结构取代。客舱的奢华装饰被全部拆除，改成了更具通用性的货仓。
　　还有那对向两侧展开的巨大风帆，也被改得更加短小精悍，看着没以前那么夸张，却更耐造了。
　　很快他又注意到，图纸的下方印着一行小字——
　　【欧克魔法工坊】
　　那是什么？
　　就在他纳闷着的时候，庞克开口继续说道。
　　“科林殿下雇佣了迦娜大陆的炼金术士，对真理号飞艇进行了一些改良。这艘‘鹈鹕号’相当于它的轻量化版本，牺牲了一定的装饰和舒适度，转而提升了载货量和稳定性。它将成为公国的空中马车，作为对铁路网的补充。”
　　顿了顿，他又在后面补充了一句。
　　“殿下对这个项目非常重视。公国刚刚开拓的远山行省地形复杂，正需要这种灵活的运输工具。他认为，它将在远山行省的开发中大有作为！”
　　迦娜大陆的炼金术士？
　　阿尔贝托表情有些古怪。
　　身为一名身上带有学邦烙印的工匠，他对于炼金术师这个职业的偏见，大抵相当于传统牧师对于圣女的偏见一样。
　　那一听就不是什么好东西。
　　“殿下找的人靠谱吗？”
　　庞克似乎早料到他会有此一问，神秘地笑了笑。
　　“这个您就放一万个心好了。他们可是自称龙神的子民，思维方式虽然……独特了一些，但和奥斯大陆上那些只会骗钱的冒险者可不一样。他们非常擅长摆弄这些机械玩意儿。”
　　见庞克如此笃定，阿尔贝托便也稍稍放下了心中的忐忑。毕竟科林亲王的眼光从未出错过。
　　他继续顺着庞克的手指，看向了第二张图纸。
　　这玩意儿可是个狰狞的大家伙，巨大的气囊下面挂载着密密麻麻的投弹舱，而客舱的部分干脆省略掉了，只剩下一个窄小的驾驶舱。
　　他特意留意了一下“设计单位”的签名，这张图纸出自【‘俺寻思可以’魔法工坊】。
　　阿尔贝托嘴角抽搐了一下。
　　这名字听起来就不大靠谱，简直就像醉汉随手画下的涂鸦。然而想到庞克先生说他们都是龙神的子民，他觉得姑且还是相信一下他们好了。
　　毕竟一千年前，他们似乎挺牛逼的。
　　看着一语不发的阿尔贝托，庞克介绍说道。
　　“这玩意儿的名字叫基洛夫重型飞艇。”
　　阿尔贝托下意识问道。
　　“基洛夫是谁？”
　　“不知道，也许是设计师？”
　　庞克耸了耸肩膀，显然他也不懂这个怪异名字的含义，不过这并不是什么重要的事情。
　　“殿下的原话是，我们需要一种能在敌人头顶上倾泻死亡的空中堡垒。而在最极端的情况下，它还将作为我们的最后一发炮弹，给予我们的敌人毁灭性的打击。”
　　这句话听起来让人不寒而栗。
　　然而，作为一名追求极致工艺的工程师，一簇兴奋的火苗也在阿尔贝托的心中燃起。
　　一件足以改变战争形态的“奇迹兵器”，将诞生在他的手上！
　　他毫不怀疑，从这艘“基洛夫”升空的那一刻开始，他的名字也将伴随那投向地面的噩梦被载入史册！
　　看着屏住呼吸的阿尔贝托，庞克轻轻抬了下眉毛。
　　“能办到吗？”
　　“我觉得问题不大！”
　　兴奋地回答了一句，阿尔贝托继续看向了最后一张图纸。
　　“这个呢？这又是什么？”
　　画在图中的是一艘船。
　　这艘船没有风帆，也没有传统的木质船壳，高耸的烟囱之下覆盖着厚厚的装甲板。
　　起初他还以为自己看错了，直到他确认了图纸上标注的几行小字。
　　那的确是钢铁！
　　这竟然是一艘披着铠甲的船！
　　“铁甲舰，”庞克吐出了这个异想天开的词汇，随后继续说道，“科林殿下希望我们研究把钢铁铺在战舰表面的方法——”
　　他的话音还未落下，便被阿尔贝托的一声惊呼打断了。
　　“这怎么可能！”
　　不等庞克解释，他语气急促地继续说道。
　　“钢铁太沉了，我从来没听说过铁做的东西能浮在水面上，这完全违背了常识！”
　　庞克静静地等他说完，随后幽幽轻吐出一句。
　　“我知道这听起来有些不可思议，但……在遇到那位殿下之前，你听说过船能飞到天上吗？”
　　听到这句话，阿尔贝托顿时沉默了。
　　的确。
　　在遇到那位殿下之前，他也觉得飞艇是异想天开。
　　然而当他弄懂了这其中的“科学”原理，却发现事情其实也没那么复杂，只要升力大于重力就行了。
　　想到这里的他，思路豁然打开了。
　　让钢铁浮在水面上，好像……也并非完全不可能？
　　如果将船身做得足够大，排开足够多的水，让整艘船的平均密度小于水……理论上，这块巨大的“空心铁疙瘩”，似乎也能像木头一样浮起来？
　　这听起来违反直觉，但细细想来，却又是符合科学的。
　　阿尔贝托再一次看向了图纸，盯着写满参数的位置默默演算着。然而也就在这时，新的问题接踵而至。
　　“这艘船恐怕没法在这座工厂里完成，就算理论上行得通——”
　　庞克微笑着打断了他。
　　“那是当然。我们的殿下本来也没打算让您在这里生产它，您的主业依旧是制造那些天空的霸主。”
　　阿尔贝托愣住了，不解地问道。
　　“那为什么要将这张图纸交给我？”
　　“因为殿下相信您的智慧。”
　　庞克走到桌前，双手撑着桌面，目光炯炯地看着这位来自学邦的工匠。
　　“殿下希望您能把这张图纸彻底吃透，并且充分验证它的可行性。然后，由您去教导坎贝尔皇家造船厂的工程师，利用那里的深水船坞、熟练的技术工人、以及雷鸣城新工业区的资源，完成第一艘试验舰。”
　　阿尔贝托造船厂即将投产的飞艇项目，是最有希望将雷鸣城新工业区的先进生产力整合起来的项目。
　　这一点就连坎贝尔皇家造船厂也比不了。
　　毕竟那座老旧的造船厂，整合的大多是旧工业区的资源，用到的新技术其实很少。
　　说到这里，庞克停顿了片刻，语气变得格外郑重。
　　“我们的殿下认为，您是最有可能将这张图纸从幻想变为现实的人，也请您对自己更有信心一点。当然，这件事情不必着急，它是未来的计划，您有足够的时间去研究。现在真正需要您拿出来的，是前两张图纸上的东西。”
　　听到这番郑重的嘱托，阿尔贝托感到一股前所未有的使命感涌上了心头。
　　科林殿下如此赞助他的事业，若是再犹犹豫豫，连他自己都觉得自己有点不识抬举了。
　　深吸了一口气，他将那三张图纸郑重地卷起。
　　“我明白了……我会全力以赴的！”

腱鞘炎犯了，请一天假
　　写学霸时害得老毛病了，发病时奇痛无比，实在无法集中精力，恳请一天假休息一下……
　　等更新的兄弟们实在抱歉了。T.T

第580章 而地狱的恶魔们却忙着摸鱼
　　雷鸣城大学，宿舍楼。
　　从教室回来的伊拉娜推开房门，一股干燥的暖意扑面而来，瞬间驱散了她身上沾染的寒气。
　　将沾着少许泥泞的长筒靴整齐地摆放在门口的木质鞋架上，她解下围巾和羊毛大衣，整齐地挂上了距离暖气片不远的衣帽钩，随后又按下了墙壁上的黄铜按钮。
　　随着“嗤”的一声轻响，固定在墙上的玻璃灯罩内燃起了一簇火苗，橘黄色的光芒瞬间将这三十平米的公寓照亮。
　　据说，那也是科林殿下的发明。它的名字叫煤气灯，如今已经遍布雷鸣城的大街小巷。
　　不同于法师塔内的魔晶灯，它不依赖任何魔法和符文的力量，也不必消耗昂贵的魔晶。
　　取而代之的是，它仅仅是利用煤炭在隔绝空气的情况下受热分解产生的可燃气体，再通过铁制的管道输送到千家万户。
　　多么天才的构想——
　　相对于魔晶而言，煤炭可要便宜太多了，哪怕是一般的平民也能轻松负担得起。
　　而这仅仅是这座城市无数神奇之处的冰山一角。
　　伊拉娜把自己扔到了柔软的单人床上，看着天花板上原木的纹理，嘴角不自觉挂起了一抹淡淡的笑意。
　　这间宿舍虽然不大，却无比温馨，暖气和热水二十四小时供应，独立的卫生间让她告别了学邦公共澡堂的尴尬，而角落里那个小巧的厨房甚至允许她在深夜给自己煮一杯热可可。
　　最关键的是，这是一间单人宿舍。
　　她再也不必像以前在学邦时那样，和一群性格迥异的室友们挤在阴暗潮湿的格子间里。
　　她对室友没有任何意见，只是她更享受独处的宁静，以及人总是需要一点留给隐私的空间。
　　虽然来到这里只过去了短短一周的时间，但伊拉娜已经无可救药地爱上了这里——
　　这座由她最亲爱的导师科林殿下，亲自为他的学生们准备的第二家园，名为雷鸣城大学的学术圣地！
　　说到过去的一周，对于伊拉娜来说同样像是一场梦。
　　她原本以为自己将在这里继续未完成的学业，却没想到科林殿下直接给了她一份聘书，聘请她担任数学系以及魔法理论课的讲师。
　　这是她感到最不可思议的地方，她才刚刚获得赫克托教授的承认，从预备生成为了一名正式的魔法学徒。
　　在她的认知里，任课的讲师至少也得达到助教那个等级，而自己怎么都不够资格。
　　然而，当她将心中的忐忑告诉科林殿下的时候，那位年轻的亲王却只是微笑着对她说——
　　“雷鸣城大学的校训是‘达者为师’。只要你的知识能得到另一个人的承认，那么讲台就属于你。”
　　“不必紧张，之前在大贤者之塔的时候，你也不是没替我讲过课，只不过现在我需要付你工资了。”
　　那句缓和气氛的玩笑，多少冲淡了一些她心中的紧张。而当她怀着试一试的心情走上讲台，结果也出乎了她的意料。
　　正如科林殿下所言，这里和学邦并没有太大的区别，坐在教室里的学生们对于知识的渴望是相同的。
　　而且，不同于学邦的魔法学徒。这里的学生更加重视知识本身，而非头衔和血统。
　　攀比的现象虽然也有，但相对来说没那么严重。即使是没有任何魔力的平民，也能因为在与魔法无关的其他领域取得突出的表现而得到尊重。
　　这一点，她是感触最深的。
　　她的学生并没有因为她的年轻而轻视她，而这种被尊重以及被需要的感觉，是她在学邦从未体验过的。
　　“……对了，信。”
　　任由思绪发散的伊拉娜，突然想起了什么，猛地从床上起身。
　　她来到窗边的书桌前坐下，从抽屉里取出一张柔软的信纸，拔出羽毛笔蘸满了墨水。
　　略加思索之后，她写下了开头。
　　【致我最亲爱的挚友，奥菲娅·卡斯特利翁小姐：
　　当您读到这封信的时候，我们已经平安抵达了雷鸣城。
　　虽然这一路上的考验比我们预想中还要激烈，但正如我们都坚信的那样，“真理”号经受住了所有考验。
　　现在唯一令我放不下心的只有您了，不知道您近来可好？回家的旅程是否顺利？您的父亲是否又为您安排了那些令人厌烦的茶会？以及……学邦的那群老顽固是否有因为我们的离开而为难您？
　　请务必在回信中告诉我，虽然我现在对此无能为力，但我愿意为您分担一些东西，哪怕只是一丝丝的忧郁。】
　　当初离开法师塔的时候，真理号是先一步出发的，而奥菲娅是在他们之后离开。
　　伊拉娜不确定这封信多久才能送到圣城，以及奥菲娅有没有平安回家，但她必须把这里的一切告诉好友。
　　【……关于我们，请您放一百个心。我们过得非常好，甚至于出乎了我们所有人的意料。
　　科林殿下亲自迎接了我们，包括当地的统治者以及要员也都在他的身旁，而那份重视令我至今受宠若惊。
　　在他的协调下，我们搬进了雷鸣城大学的宿舍。这里虽然没有大贤者之塔那般巍峨，但却有属于我们的那一份温馨。
　　最让我印象深刻的是当地人的热情好客。
　　我本以为生活在边陲之地的人们，会如吟游诗人口中那般粗鲁，但实际相处下来我却发现，他们与奥斯帝国本土的公民并无区别，也都是很善良的人。
　　尤其令我满意的是，这里的学术氛围极其开明，没有门户之见，没有森严的等级。我想，或许是因为这座大学才刚成立不久的缘故，大家对于探索未知的事业都充满了热情。
　　对了，这里的食物也非常美味，种类繁多的香肠和各种卷心菜炖汤让我每天都胃口大开。
　　还有，这里有许多新奇的玩意儿。
　　尤其令我印象深刻的是火车站门前的“百货大楼”。
　　那是一座巨大的玻璃建筑，里面摆满了琳琅满目的商品，任何人都可以自由挑选。
　　我敢打赌，如果把您扔进去，您大概能在里面逛上一整天。
　　对了，您应该还不知道火车站是什么。
　　请容我在信中卖个关子，等您来了这里以后，您一定会对当地人的创意大开眼界！
　　】
　　写到这里的时候，伊拉娜稍作停顿，轻咬着羽毛笔的尾端，清秀的眉毛微微蹙起。
　　接下来的内容会有些敏感，然而作为奥菲娅最要好的朋友，她觉得自己有义务发出预警——
　　必须小心艾琳。
　　她重新蘸了蘸墨水，笔尖在纸上发出了沙沙的声响。
　　【另外，我得特别提到当地的统治者，爱德华·坎贝尔公爵。他是一位非常有远见的领主，对科学事业支持的力度更是大到令人咋舌，詹姆斯·瓦力教授与他一见如故，两人据说聊了很久。
　　当然，更令我在意的还是他的妹妹——艾琳·坎贝尔。她是传颂之光的持有者，众望所归的勇者，以及坎贝尔王冠上最闪耀的那颗钻石。
　　关于她的美丽，我无法在信中用语言向您描述。总之那头银色的秀发和那双翠绿色的眼睛，在我们见面的第一眼，便给我留下了极为深刻的印象。
　　而她的优点显然不止于此，她的勇敢和聪颖即使是科林殿下都赞不绝口，并且和任何人相处都没有高高在上的感觉。
　　很少有人能同时获得贵族与平民的尊敬，而她绝对是其中一个。
　　也正是因此，我心中不禁感到忧虑，她与科林殿下的关系似乎……并不一般？
　　亲爱的奥菲娅，如果您也在这里就好了。
　　我有许多事情想要与您分享，然而信里能装下的东西实在是太少了，我只能挑我认为重要的事情讲。
　　另外，请保重身体，我期待着您的回信。
　　——您永远的挚友，伊拉娜·奥塔维亚】
　　写完最后一个标点，伊拉娜长出了一口气，一丝不苟地将信叠好，装入了信封。
　　“希望你能尽快收到。”
　　呵出的热气在靠近窗户的瞬间凝成了白色的水雾，模糊了窗外的街景。
　　伊拉娜伸出手，擦了擦玻璃上的雾。
　　而也就在这时，她忽然注意到，那细碎的白色颗粒正在路灯的光芒下缓缓起舞。
　　伊拉娜微微愣了下，看向了窗外那片尚未完全暗下来的天空，脸上渐渐露出一抹柔和的笑容。
　　“下雪了……”
　　按照科林殿下的理论，圣城这时候应该也下雪了吧。
　　不知道此时此刻远在故乡的奥菲娅，是否也在仰望着同一片天空……
　　……
　　十一月中旬，愈发凛冽的北风，终于吹白了雷鸣城的屋顶。
　　科林庄园迎来了今年冬天的第一场雪，鹅毛般的大雪落在庭院常青的树篱上，将庄园点缀得清幽而静谧。
　　而就在一墙之隔的客厅，徐徐燃烧的壁炉正散发着橘红色的暖意。
　　虽然许多赶时髦的市民已经用上了煤气暖炉或者更便宜的锅炉暖气，但弄出煤气这种新鲜玩意儿的科林自己，却并未着急享受那技术的革新。
　　包括他的妹妹也是如此。
　　薇薇安趴在壁炉前最暖和的位置，柔顺的紫色秀发像绸缎一样散落在名贵的地毯上，小腿勾在身后一晃一晃，像极了摇晃着白尾巴的猫咪。
　　此刻，她的手中正捧着一本从特蕾莎那里借来的小说，书页翻动的声音混在炉火慵懒的呼吸里。
　　看得出来——
　　薇薇安小姐正看到兴奋的地方，嘴里开始发出一些意义不明的低语。
　　“库库库……终于要到最刺激的地方了吗！”
　　“嗯嗯？？？”
　　不知看到了什么亵渎的东西，薇薇安的脸忽然红成了熟透的苹果，翘在半空中的小腿也不由自主地绷紧。
　　大抵是好奇这脑瘫作者打算怎么编下去，她颤抖的食指又将书往后翻了一页……
　　顺便一提，薇薇安之所以这么闲，主要还是因为她爷爷派给她的秘书实在是太能干了。
　　雪妮特毕竟是能在前线与帝国陆军打得旗鼓相当的骑士长，筹建医院这种小事儿对她来说当然不在话下。
　　何况还有公国方面的支持。
　　反而是借她书的特蕾莎，最近都在忙于陪着艾琳出席各种各样的王室活动，总是很晚才回来。
　　最近的雷鸣城日新月异，各种新鲜事物层出不穷。像什么改良蒸汽公交、煤气灯具、脚踏车工厂、百货商店以及报业协会……雷鸣城的市民们都还没来得及记住它们的名字，这些令人眼花缭乱的新玩意儿就已经成了昨天的东西。
　　为了彰显王室对民间创新力量的支持，艾琳经常会代替她的兄长，频繁出席各类大公陛下不便亲自出席的剪彩。
　　而客厅的另一角，就在薇薇安看到呼吸急促之处时，米娅小姐正对着一团乱糟糟的毛线球生闷气。
　　她原本打算赶在深冬来临前，为“亲爱的亲爱的”织一件毛衣，结果几天的时间过去，却只将一团毛线球变成了另一团乱糟糟的毛线球。
　　“啊啊啊！气死我了！”
　　气恼地将手中的编织针扔回茶几上，米娅的脸涨得通红，就像她那粉红色的头发。
　　“地表世界的羊毛——太难用了！如，如果是地狱的黑山羊毛，我肯定早就织完了！”
　　那声音充满了沮丧。
　　坐在一旁的琪琪小心翼翼地捧起了编织针，用很轻的声音安慰道。
　　“帕……米蒂亚小姐，礼物这种东西关键在于心意。只要心意到了，哪怕稍微粗糙一点，我相信科林殿下也一定会为您的努力而感动的。”
　　作为“艾洛伊丝”小姐的饰演者，如今的琪琪已经成为了整个漩涡海东北岸最出名的演员。
　　不过在米娅的面前，她依然还是那个乖巧懂事的魅魔后辈，身上一点也没有偶像的架子。
　　“话虽如此……可是这种东西我怎么好意思送得出手？”米娅看着那团仿佛被猫挠过的毛线，沮丧地垂下头。
　　琪琪眨了眨眼，小声地提出了一个狡猾的主意：“那……要不我帮您织吧？”
　　天真的帕德里奇小姐眨了眨眼睛。
　　“帮我？”
　　琪琪兴冲冲点头。
　　“嗯嗯！我的手艺还算过得去。等织好了，您就告诉科林殿下是您亲手做的……”
　　艾洛伊丝小姐亲手织的毛衣……
　　这要是出现在了拍卖会上，整个雷鸣城的小伙子们大概都会疯掉。
　　米娅闻言眼前一亮，刚想点头答应，然而帕德里奇血脉赋予的直觉，却让她脑海中一瞬间响起了警报。
　　等等——
　　琪琪织的毛衣，代表着的是琪琪的心意。如果自己把它送给了罗炎，而罗炎又贴身穿在了身上……
　　那岂不是等于自己亲手，将“亲爱的亲爱的”推进了别人的怀里？！
　　“不行！绝对不行！”
　　粉红色的脸颊渐渐涨成了猪肝色，米娅猛地摇头，差点没绷住藏在亚空间中的尾巴，“那岂不是等于我替你把你你你的心意送给了科林殿下？我才不要当那种冤大头！”
　　被这个猝不及防的拐弯吓了一跳，完全没有这么想过的琪琪慌忙摆手解释说道。
　　“您，您您误会了！我我我怎么敢……”
　　巴耶力在上，她只是一个小小的魔都魅魔，怎么敢觊觎帕德里奇家族的猎物？！
　　看着米娅那副如临大敌的模样，她心中既焦急又无奈。
　　亲爱的帕德里奇小姐似乎完全没有意识到自己的处境有多么凶险，如今的科林殿下身边可谓是群狼环伺。
　　以前姑且还能算是魔都派系之间的较量，后来明显又加入了本地恶魔派系与本地人族派系的角力。
　　现在，琪琪眼看着科林殿下的身边又多了个疑似来自圣城的派系。虽然她没有见过那位奥菲娅小姐，但卡斯特利翁家族可是人族历史上赫赫有名的英雄了，那甚至比坎贝尔还要有名。
　　毕竟坎贝尔只是镇压雷鸣郡魔王的勇者，而卡斯特利翁家族却是新大陆的发现者与开拓者。
　　圣光都是有他一份的！
　　就在琪琪小姐为帕德里奇家族兀自发愁的时候，一声讥诮的嘲笑从地毯上传来。
　　“库库库……帕德里奇家的继承人已经沦落到要吃一只普通魅魔的醋了吗？真是让本宫大开眼界。”
　　听到这句话的瞬间，米娅顿时像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，眉头气势汹汹地竖起。
　　“你说谁是废柴？！”
　　薇薇安翻了一页书，头都没抬，懒洋洋地说道。
　　“还能有谁？这间屋子里，唯一一只还停留在黄金级的家伙，不就只有某个粉头发的傻瓜吗？库库库，我看她还是赶紧回魔王学院再深造一下吧。”
　　也许是因为经常被帕德里奇小姐嘲笑学历的原因，科林小姐对于学历的事情仍然耿耿于怀。
　　这句话就像一发子弹，狠狠扎在了米娅的胸口。
　　超凡之力不足，一直是她心中永远的痛。
　　作为帕德里奇家族的长女，她的天赋当然是毋庸置疑的，然而也得看是和谁比。
　　再加上她本人是个学渣。
　　即便黄金级的实力已经算傲视群雄的存在，但放到强者如云的雷鸣郡却还是显得捉襟见肘了些。
　　在雷鸣郡下方的迷宫里，连小恶魔都是钻石级了。
　　琪琪缩了缩脖子，紧紧闭上嘴巴不敢吱声。
　　虽然她很想替米娅小姐说话，但残酷的现实是，她甚至还没到黄金级，只是个弱小的白银级魅魔，这种神仙打架的场合显然没有她插嘴的份。
　　“切——有什么了不起的！”米娅憋了半天，只憋出这一句无力的反驳。
　　而她的反驳正中某只吸小鬼的下怀，她一天不和人打架就浑身难受，对手的反击只会让她兴奋不已。
　　“就了不起！就了不起！略略略！有本事你咬我啊！”
　　这该死的臭小鬼——
　　看着跳在沙发上肆无忌惮狂甩舌头扮鬼脸的薇薇安，米娅感觉自己的拳头硬了。
　　然而——
　　偏偏她打不赢。
　　泪水在眼眶里委屈地打转，米娅最终还是咽下了这口“屈辱”，咬牙切齿地挤出来一声轻哼。
　　这笔账，她记罗炎身上了！
　　迟早要让这家伙破大防！
　　……
　　雷鸣城大学。
　　午后的阳光越过窗帘，洒在橡木办公桌上，罗炎正埋首于一堆关于魔法师公会筹建的文件中。
　　距离科学学派入驻雷鸣城大学已经过去了一周，最近这段时间他总是在大学和时钟塔之间来回奔波。
　　一方面，他需要安置从学邦来的学生和教授，而另一方面，他还要筹备魔法师公会的各项事宜。
　　除此之外，偶尔他还要客串一下雷鸣城大学的教授，给那些年轻的小伙子姑娘们上几堂课。
　　自从“真理号”飞艇降落后，他变得比以前更忙了，宅在庄园里的时间也是越来越少。
　　不过看到雷鸣城大学发生的一系列变化，罗炎却是打心眼里觉得，一切都是值得的。
　　蒲公英的种子，正在这片肥沃的土地上逐渐发芽……
　　就在他刚刚处理完一份文件的时候，办公室的大门忽然推开，一道风风火火的身影从门外的走廊抢了进来。
　　来者不是别人。
　　正是亲爱的米娅同学。
　　并不意外她的突然造访，罗炎轻轻挥了一下羽毛笔的笔尖，搁在茶柜上的茶壶自动飞去了茶几上方，为米娅倒上了一杯温热的茶水。
　　接着，又往里面放了一块方糖。
　　“怎么了，亲爱的娅娅小姐，什么风把你吹来了？”
　　看着那英俊阳光的面庞，米娅心中的委屈瞬间消散了一半，不过新的委屈又涌了上来。
　　她一屁股坐在了沙发上，立刻开始告状。
　　“你的妹妹又欺负我！”
　　放下手中的羽毛笔，罗炎伸出食指揉了揉眉心。虽然已经猜到了事情的经过，但他还是用温和的语气关心了一句。
　　“她……又做什么了？”
　　米娅咬牙切齿地控诉着。
　　“那个小鬼嘲笑我是废柴！”
　　对于高傲的恶魔们来说，被嘲笑实力确实是不可容忍的侮辱，也难怪她失去了理智。
　　“这家伙确实过分了点，她的爷爷太溺爱了她。不过请你相信，她其实没什么恶意，只是单纯的皮痒了……”
　　罗炎叹了口气，继续说道。
　　“等我晚上回去一定好好收拾她，让她给你道歉。”
　　“嗯嗯！一定要给她一点颜色瞧瞧！”米娅用力地点头，脸上露出了大仇得报的喜色。
　　然而那喜上眉梢的笑容并没有在她的脸上停留很久，下一秒就冻住了。
　　等等——
　　收拾薇薇安？
　　米娅的脑海中瞬间浮现出薇薇安平日里那副欠揍的模样，紧接着那张欠揍的脸又变成了一副陶醉的暗爽。如果亲爱的真回去“收拾”她，岂不是正中那个变.态的下怀？！
　　“等，等一下！还是算了！”
　　米娅忽然脸色大变。
　　只见她双臂抱在胸前，轻轻咳嗽一声，食指绕着粉红色的发尾，故作宽宏大量的说道。
　　“这点小事不值得你动手！本小姐大人不计小人过，这次就放过这只可恶的蝙蝠好了！”
　　真是好险！
　　差点就中了那个小鬼的奸计！
　　看着她变幻莫测的表情，罗炎一时哑然。
　　“那……有什么是我能为你做的吗？”
　　这倒是个充满魅力的提问。
　　米娅的脸颊浮起了一抹绯红，并拢的膝盖轻轻摩擦。然而很快，她似乎又想到了什么，表情突然变得严肃了起来。
　　“那个……什么事情都可以吗？”
　　“只要是我能办到——”
　　“我想变强！”
　　米娅一瞬间起身，闪现到了罗炎的书桌前，双手撑着桌子，那双粉色的眸子里闪烁着罗炎从未见过的渴望。
　　“有没有办法能让我的实力快速提升？最好是能到钻石级……不，紫晶级！”
　　她本想着超过某个可恶的小鬼就够了，但很快又想到艾琳·坎贝尔也是个不容小觑的威胁。
　　或许紫晶级还不够——
　　只有像她尊敬的母亲大人一样，成为宗师级的强者，才能真正将小罗炎狠狠地控制在手上。
　　看着那双越来越炙热的瞳孔，罗炎微微愣了下，随即食指捏着下巴认真思考了一会儿。
　　“关于魅魔的晋升路径……我还真没有研究过，这方面你应该问瑟芮娜夫人吧？她是你的母亲，也是地狱最强大的魅魔，我想她应该最清楚该如何教导你。”
　　“可是，她根本不告诉我啊！”米娅委屈地嘟囔道，“每次我问她怎么变强，她总是笑眯眯地岔开话题。”
　　“她怎么岔开话题？”罗炎以防万一地问了一句。
　　米娅气鼓鼓地回道。
　　“每次她都说，到时候你自然就懂了！”
　　罗炎的表情变得有些微妙。
　　自然就懂了还行。
　　这教育也太随便了吧？
　　“抱歉，我对魅魔的晋升体系确实不太了解。”
　　米娅突然凑近了些，一脸期待地看着他。
　　“你不是有帕德里奇图书馆的钥匙吗？那里可是收藏了整个地狱最全的古籍！”
　　“钥匙我的确有——”
　　“拜托了！求求你帮我调查一下吧！看看有没有什么古老的秘法能够让魅魔不用努力就变强，就像薇薇安那样！”
　　米娅的额头以迅雷不及掩耳的速度贴在了文件堆上，做出五体投地拜托的动作。
　　帕德里奇小姐为了变强已经不择手段了，彻底放下了昔日的骄傲。而罗炎则是目瞪口呆地看着这个理直气壮的学渣。
　　不是——
　　你家的图书馆，还要我帮你查啊？
　　……
　　深邃幽暗的图书馆，一排排高耸的书架向着穹顶延伸，仿佛某只死去巨兽的肋骨。
　　一道修长的身影从书架间穿过，端在他手中的蜡烛，是那黑雾之中仅有的余火。
　　罗炎从书架上取下一本，摊开在手中，仔细阅读着那晦涩难懂的知识，深紫色的眸子陷入了思索。
　　“魔王大人。”乳白色的幽灵浮现在了他的身旁，悠悠冷不丁地冒了出来，小声说道。
　　“怎么了？”
　　“您是不是有点太宠着帕德里奇小姐了？这种查资料的小事都要您亲自跑一趟……”
　　“并非宠溺。”
　　罗炎将手中的书本翻了一页，淡定地回答道。
　　“我这边……正好也有些关于灵魂层面的疑问想要验证，帮她查资料只是顺带。”
　　悠悠惊讶地看了他一眼。
　　不愧是魔王大人——
　　张口就来的本领已经是炉火纯青了。
　　言归正传，这里是帕德里奇家族的大图书馆。
　　这座图书馆并非屹立于任何一座实际存在的大地上，而是存在于独立现实之外的“魂界”——一片架空于精神世界之上的概念空间。
　　它相当于无数上位恶魔将自己的“识海”开放，彼此串联而成的广袤“意识之海”。
　　用罗炎前世的计算机术语来形容，这就是一群魅魔搭建的局域网，与小恶魔的精神共鸣有异曲同工之处。
　　以前罗炎就很好奇这片空间到底是如何运作的，而在了解了学邦的“蜂巢理论”之后，他对于眼前这片浩瀚的书海终于有了新的领悟。
　　这就相当于一个微缩版的“蜂巢”，而钥匙则掌握在帕德里奇以及被帕德里奇信任的人手中。
　　此时此刻，罗炎正在这浩如烟海的藏书中寻找关于魅魔晋升的文本，尤其是关于帕德里奇家族血脉的秘术。
　　然而很遗憾，他虽然找到了一些关于灵魂架构的高深研究，却唯独没有找到关于魅魔进阶的途径。
　　也许是帕德里奇家族的秘密过于神秘，又或者那些秘密太过简单，不值得放在这里。
　　“……看来是白跑一趟了。”将手中的书本放回了书架，罗炎暗自思忖了一句。
　　虽然对他来说也不算亏就是了。
　　就在他准备放弃，转身离开这个区域的时候，一声轻响却忽然从他身后不远处传来。
　　啪嗒——
　　一本厚重的书籍忽然从高层的书架上滑落，不偏不倚地正好掉落在了他的脚边。
　　罗炎停下脚步。
　　在那一瞬间，他隐约察觉到薄雾弥漫的书架深处，似乎有一道曼妙的阴影一闪而过。
　　那气息熟悉而又陌生，且带着一丝长辈的戏谑与从容。
　　罗炎微微抬了下眉毛，并没有点破躲在暗处窥探的瑟芮娜夫人，而是饶有兴趣地弯下腰，将那本书捡了起来。
　　轻轻掸了一下封皮上并不存在的灰尘，他翻开书页，看向了目录的位置。
　　这似乎是一本魔药笔记，笔记中的字迹娟秀而潦草。
　　而在目录的位置，他很快就找到了一行被记号笔圈出的条目，那仿佛是特意为他准备的——
　　【关于快速提升魅魔实力的魔药】
　　“魔王大人！这不就是您要找的东西吗？不过这时机也太巧了吧？！”悠悠凑过来看了一眼，惊喜地嚷嚷着，滚圆的身子在天上飘呀飘。
　　罗炎不置可否地笑了笑，目光扫过配方，轻声念叨。
　　“幽影曼陀罗花露五十毫升，需在满月月光下采集……龙舌草的浓缩液十毫升……火蜥蜴尾巴的研磨粉五十克……”
　　有点意思。
　　魅魔的实力居然可以通过魔药来提升。
　　唯一令他费解的是，这种事情为何要瞒着米娅。如果是担心配不出来，完全可以让专业的魔药师代劳。
　　“这些素材很难弄吗？”悠悠好奇问道。
　　“倒是不难，唯一比较麻烦的是火蜥蜴，这个在大墓地没有。至于其他的……暗夜精灵的草药圃里很容易找到。”
　　火蜥蜴就让冒险者去找好了。
　　听说在漩涡海东部的沙漠有不少，那里是异教徒和兽人的地盘。
　　罗炎默默记下了配方，随后合上书本，将其放回了书架原本的位置，同时朝着阴影处微微颔首致谢。
　　下一秒，他的身影消失在了图书馆里，连带着那微弱的烛火一起。
　　又过了约莫半分钟的时间，一道妙曼的身影从书架之下走出，一双狐狸眼中含着笑意。
　　“真是个礼貌的小伙子。”
　　就在瑟芮娜夫人话音落下的同时，一道穿着漆黑色燕尾服的身影浮现在了她的身旁。
　　看着罗炎消失的位置，费斯汀幽幽叹息一声。
　　“这样真的好吗？”
　　瑟芮娜盈盈一笑，转身看向自己的丈夫。
　　“为什么不呢？亲爱的。我们的米娅实在是太单纯了，如果我们再不做些什么，搞不好她真会输掉。”
　　费斯汀的脸上带着微妙的表情。
　　他并不觉得自己的女儿会输给任何人，只是对瑟芮娜夫人的主意感到怀疑……
　　她的计划，似乎总是以翻车告终……
　　……
　　另一边，雷鸣城大学。
　　意识从冥想中抽离，靠在椅背上的罗炎睁开双眼，重新回到了萦绕着墨香味的办公室。
　　距离下班还有半个小时，米娅已经早早回去了，此时此刻的办公室里只有他一个人。
　　罗炎的食指微微扬起。
　　插在笔筒里的羽毛笔仿佛有了生命，凭空飘向了墨水瓶，随后又落在洁白的信纸上飞速舞动，将那份魔药配方一字不差地默写了下来。
　　“莎拉。”
　　就在罗炎话音落下的同时，办公室的门无声开启，忠诚的莎拉像影子一样走了出来。
　　“殿下，请您吩咐。”
　　看着微微颔首的莎拉，罗炎扬起的食指在空中轻轻一扫。写满配方的信纸平稳地飞到了她的面前，并恰到好处地落在了她的手中。
　　“帮我搜集这张清单上的素材。如果库房里没有，就通过冒险者公会采购一批。”
　　莎拉接过信纸，简单地扫了一眼上面的材料。
　　虽然疑惑魔王大人搜集这些东西是打算做什么，但她并没有多问，只是恭敬地再次颔首。
　　“遵命。”

第581章 帕德里奇家族的绝招
　　莎拉的办事效率还是一如既往之高，魔王写在清单上的素材很快就集齐了。
　　无论是满月时采集的幽影曼陀罗花露，还是在漩涡海东北岸极难搞到的火蜥蜴尾巴……这些在市面上千金难求的炼金素材，全都在一周之内被送进了魔王大人的库房。
　　科林庄园的书房。
　　将一支密封好的深蓝色玻璃瓶放回桌上，罗炎看着静静站在书桌前复命的莎拉，由衷地赞赏说道。
　　“干得漂亮，莎拉。”
　　听到魔王大人的夸奖，那双琥珀色眸子微微弯起，莎拉的脸上露出一抹柔和的笑意。
　　她并没有表现出骄傲，只是优雅地将右手抚在胸前。
　　“能帮上您的忙是我的荣幸，如果您还有什么需要，请一定告诉我。”
　　“暂时不需要了，”罗炎心情不错地将几样素材归拢到一起，笑着说道，“这次帮上大忙了。”
　　看着自家主人兴致勃勃准备亲自动手的模样，莎拉犹豫了片刻，终于还是开口说道。
　　“魔王大人。”
　　“怎么了？”罗炎一边将坩埚放在了煅烧架上，一边随口应道。
　　莎拉拘谨地开口说道。
　　“恕在下多嘴问一句，您如此大费周章地收集这些珍稀素材……是打算做什么呢？”
　　虽然以前在旅途中的时候，魔王也会亲自调配一些魔药，但自从回来雷鸣郡之后，魔王已经很少亲自做这种细枝末节的事情了。
　　“和米娅小姐的事情有点关系，”罗炎手上的动作并没有停下，用闲聊的口吻继续说道，“之前米娅找到我，问我有没有什么快速提升实力的办法，我正好在调查灵魂学派的研究，想到帕德里奇家族的图书馆可能有相关的资料，于是查资料的时候就顺便帮她找了一下。”
　　悠悠：“并非顺便！”
　　‘闭嘴。’
　　悠悠：“呜呜……”
　　这次居然没有叫它的名字。
　　“帕德里奇图书馆？”并没有注意到那化作青烟散去的幽灵，莎拉疑惑地歪了歪头，毛茸茸的耳朵微微动了下，“如果我没记错的话……那不是她自己家的图书馆吗？”
　　“是的，你没记错。”
　　“那为什么……”
　　“我对她的信息检索能力不抱任何乐观的想法。反正就算她查到了，最后也是来问我，不如我替她查得了。”
　　罗炎拿起镊子，夹起一截火蜥蜴的尾巴放在研磨钵中。
　　随后食指在钵杵上弹了下，那钵杵便自动捣鼓了起来，将干燥的火蜥蜴磨成了碎渣。
　　莎拉愣了一下，虽然她也觉得那位魅魔小姐有些不着调，但没想到竟然离谱到了这种地步。
　　她看着桌上那张写满配方的信纸，若有所思地问道。
　　“所以……这张配方，是您在帕德里奇图书馆里找到的？”
　　“没错。”
　　罗炎并没有察觉到莎拉语气微妙的变化，一边处理着素材一边说道。
　　“我的运气还算不错，刚进去没多久，那本书就自己掉下来了。”
　　“自己掉下来了？”
　　莎拉重复了一遍这几个字，表情变得愈发微妙了。
　　身为魔王身边最精锐的“内务人员”之一，她的世界里从来不存在意外这个字眼。
　　所有“恰好”的意外，往往都是精心设计的“必然”。
　　注意到了她的欲言又止，罗炎放下了手中的镊子，转过身看着她。
　　“有什么问题吗？”
　　莎拉食指轻轻捏着下巴，眉头微蹙，谨慎地分析道。
　　“唔……魔王大人，我只是觉得这一切未免太巧了。您刚进去，想要的东西就恰好出现在您的面前。我担心，这背后会不会有什么不可告人的阴谋……”
　　看着开始阴谋论的莎拉，罗炎忍不住笑了笑。
　　他知道莎拉的担心不无道理，但他并不觉得那位躲在书架背后的瑟芮娜夫人会害自己的女儿。
　　“放轻松点，莎拉，我知道那本书不可能自己跑到我面前，八成是瑟芮娜夫人的主意。”
　　莎拉迟疑道。
　　“那您为何……”
　　罗炎淡定说道。
　　“因为我相信瑟芮娜夫人，她虽然有时候难以捉摸了点，但对我并没有什么恶意。而且这件事关系到她的亲生女儿，我想哪怕是为了米娅的安全，她也绝不会胡来。”
　　看到魔王大人如此笃定，莎拉也只能稍稍放下了眼中的狐疑，重新恢复了那副顺从的模样。
　　“既然您已经有了判断，那我也不再多说什么了……祝您的计划一切顺利，殿下。”
　　“嗯，你先去休息吧，剩下的我自己弄就行了。”罗炎摆了摆手，“炼金术最讲究火候和时机，我得专心一点。”
　　莎拉微微点头，后退几步。
　　在离开书房的时候，她恭敬地将那扇厚重的橡木门带上，将满屋的暖光与药香留在了门后。
　　……
　　一天无话。
　　二天也是。
　　直到第三天中午，窗外的雪依旧没有停歇的意思，纷纷扬扬的雪花为绿荫环绕的庄园披上了婚纱。
　　狐耳女仆在门廊静静地扫雪，隔壁的草坪上时不时有雪球飞过，偶尔还伴随着库库库的笑声和此起彼伏的惨叫。
　　不远处的书房，壁炉里的火焰正噼啪作响，厚重的窗帘和玻璃隔绝了屋外的寒冷与吵闹。
　　此时此刻的罗炎正站在临时搭建的炼金台前，按照记忆中瑟芮娜夫人的配方，神情专注地调配着那传说中的魔药。
　　坩埚下的酒精灯跳动着火苗。
　　他拿起量杯，将五十毫升在满月下采集的幽影曼陀罗花露缓缓倒入锅中，手中玻璃棒沿顺时针搅拌了三圈。
　　紧接着，是十毫升龙舌草的浓缩液。
　　这种深绿色的汁液刚一接触幽影曼陀罗的花露，便发出轻微的滋滋声，就像开水倒进了烧热的油锅。
　　罗炎安静地等待坩埚中的反应稳定下来，最后才将分装好的火蜥蜴尾巴研磨粉，均匀洒在了油状的液面上。
　　“接下来是逆时针……”手中的玻璃棒继续搅动，他轻声念道。
　　随着粉末的溶解，不可思议的一幕发生了。
　　坩埚中原本呈现出粉红色的油状药液，在经过几次剧烈的气泡翻滚后，竟然以肉眼可见的速度褪色，最终变成了透亮的琥珀色！
　　与此同时，一股带着甜腻气息的味道在书房内弥漫开来。
　　那香味不大像是魔药，反倒像是从蜂巢上刚割下来的上等蜂蜜，连带着整个房间的空气都清新了。
　　罗炎挑了挑眉毛。
　　以他宗师级的魔法造诣和对炼金术的理解，竟然完全看不透这其中的药理变化。
　　这东西看起来完全不像是某种能提升力量的魔药，反倒更像是一道精致的甜品。
　　就在这时，房间角落传来了一阵窸窸窣窣的响动，一颗长满金色鳞片的小脑袋探了出来。
　　“你在调什么东西？”
　　扇动着那对还未发育完全的小翅膀，塔芙像只贪吃的松鼠一样窜到了桌角。
　　那双竖瞳紧紧盯着坩埚，她的鼻翼一鼓一鼓，显然是被这股甜美的香气把魂儿都勾走了。
　　罗炎瞥了这只馋龙一眼，不动声色地舀起一小杯琥珀色的液体，轻轻放到了她的面前。
　　“幽影曼陀罗花蜜，要尝一口吗？”
　　“嘿？这么大方嘛！那我就不客气啦。”
　　见有贡品呈上来，塔芙顿时喜笑颜开，收拢身后的小翅膀，嘿咻一声爬到了桌子上。
　　“啊——”根本不用罗炎帮忙，她张嘴便是一呲溜，将杯子里的“蜂蜜”吸得干干净净。
　　塔芙眯起眼睛，咂巴着嘴回味了一会儿，脸上露出了陶醉的神色。
　　“这滋味真不错呀……没想到你还藏了这种好东西。”
　　说着的同时，她意犹未尽地舔了舔嘴唇，眼巴巴地看着坩埚，显然还想再来一杯。
　　罗炎莞尔一笑。
　　“还想要吗？”
　　“想！”
　　“稍等。”
　　罗炎稍作等待了一会儿，在塔芙快要按捺不住之前，大方地给她又续上了一杯。
　　喝完的塔芙打了声嗝。
　　刚吃过午饭的她，这次大概是真喝不下了。
　　罗炎盯着她观察了一会儿，若有所思问道。
　　“你有没有什么特别的感觉？”
　　“感觉？”塔芙一脸懵逼地歪着头，“好喝算感觉吗？”
　　罗炎继续问道。
　　“我是指身体上。比如腹部发热，眉心酸胀，或者魔力流动淤堵之类的……情况。”
　　塔芙认真地感受了一下，然后摇了摇头。
　　“完全没有。”
　　“别的不适呢？头晕、恶心或者鳞片发痒？”
　　“没有……”塔芙终于察觉到了一丝不对劲，狐疑地盯着罗炎，“你到底想问什么？”
　　“没什么，随口问问。”
　　确认塔芙仍旧活蹦乱跳，没有任何中毒的迹象，罗炎放心地给自己也舀了一点，放入口中细细品尝。
　　正如塔芙所说，这锅魔药的口感极佳，带着蜂蜜般的香甜。
　　而随着药液滑入喉咙，他也的确能感觉到其中蕴含着淡淡的纯天然灵质，缓缓滋养着他的精神。
　　这股力量非常温和，唯一可惜的是并没有转化成他的魔力，顶多只是让他的精神稍微振奋了一点点。
　　罗炎放下杯子，拿起羽毛笔，在实验笔记上写下了结论。
　　看来帕德里奇家族的秘传魔药具有极强的血脉指向性，只有魅魔饮用才能发挥真正的效力。
　　对于其他种族而言，似乎并无任何影响。
　　至于副作用？
　　也如他预料中的那样无需顾虑。
　　瑟芮娜夫人虽然行事风格神秘莫测，但作为母亲，绝不可能用毒药害自己唯一的女儿。
　　这也是为什么罗炎敢放心大胆地拿塔芙来试药。
　　一直在旁观察的塔芙看着罗炎那行云流水的记录动作，纵然再迟钝也反应了过来。
　　这哪里是请客吃糖，分明是拿龙试毒！
　　金色鳞片瞬间炸起，塔芙勃然大怒道：“你你你居然拿我试药！”
　　“你冷静一点，又不是让你试毒。”
　　罗炎伸出一只手，轻而易举地按住了塔芙气势汹汹的小脑袋，且脸上没有丝毫惭愧的表情。
　　不止如此，那沙沙游走在笔记本上的羽毛笔也没有停下。
　　“……而且我就在你旁边，就算真出了什么事儿，以我的实力也能把你从鬼门关上拉回来。”
　　“问题在这里吗！”塔芙气得龇牙咧嘴，两只前爪在桌上乱挠，“你到底把我当成什么了？！”
　　“宠物。”
　　不然呢？
　　现在又骑不了。
　　“@#%……&！”破防的小塔芙差点儿又没憋住那颗呼之欲出的龙蛋，当场给魔王加餐。
　　这小东西今天的话似乎格外多。
　　罗炎没有理会她软弱无力的抗议，只是轻轻动了一下食指，隔空摇晃了挂在书架旁的那枚铃铛。
　　清脆的铃声响起没多久，书房的门便被无声地推开了。
　　穿着黑底白边女仆装的莎拉迈着优雅的步伐走了进来，双手叠在身前微微行礼。
　　“魔王大人，您有何吩咐？”
　　从那副期待的模样来看，莎拉似乎很乐意赶走一脸不情愿的塔芙，代劳试药的工作。
　　然而很遗憾，塔芙已经干了两杯，魔王干了一杯，若是再分莎拉一杯……可怜的正主就没得喝了。
　　那魔药的味道固然香甜，但到底不是糖水，调这么一锅还是挺贵的。
　　罗炎吩咐说道。
　　“替我喊一下米娅，让她来书房找我，就说……她想要的那种不用努力就能升级的办法，我已经帮她找到了。”
　　顿了顿，他又说道。
　　“另外，帮我把塔芙带去厨房。”
　　塔芙：“%￥#@！”
　　莎拉上前一步，温柔地将还在叽里呱啦的塔芙抱起，又略微遗憾地看了一眼桌上所剩不多的魔药。
　　其实一开始，她还以为瑟芮娜夫人给魔王的配方是“那种东西”，故而支开了庄园里的其他女仆，独自等候在书房门口。
　　她绝没有期待魔王大人翻车的意思，只是……
　　万一呢？
　　然而很遗憾，从魔王大人的反应来看，他似乎并不需要自己更进一步的“效劳”。
　　是自己肤浅了。
　　“遵命。”
　　带着遗憾，莎拉退下了。
　　……
　　书房的大门紧紧关上，将恶龙的咆哮赶去了空荡荡的走廊。
　　被莎拉像拎小鸡一样捏着后颈，塔芙拼命地挣扎，金色的鳞片因羞愤而竖起。
　　她的爪子在空中胡乱挥舞，试图抓住一切可以借力的东西。
　　只可惜——
　　她的对手是莎拉。
　　“放开我！你这只臭猫！我不要去厨房！那里全是油烟味儿！会熏坏我高贵的鳞片！”
　　莎拉的表情并未有太多变化，声音一如既往地温柔且不为所动。
　　“塔芙殿下，请不要让在下难办，这是魔王大人的命令。”
　　对于魔王大人的命令，她从来都是不问后果，毫不犹豫地执行。
　　别说是让塔芙下蛋。
　　就算魔王大人让她亲自下，她也会为了那位大人拼尽全力。
　　“可恶……就不能换个地方吗？”也许是知道挣扎也没用，塔芙终于不再扑腾，只是紧紧夹着尾巴。
　　莎拉歪了下头，略加思索说道。
　　“所以换个地方，你就愿意下蛋了吗？”
　　“想啊！虽然我是不会承认的，但我其实超想下蛋的！快给我找个铺满稻草的暖和篮子，我现在感觉自己就像一只老母鸡，哦齁齁齁，那种感觉根本憋不住啊——呸！我在说什么大实话！”
　　莎拉微微一愣，琥珀色的眸子里闪过一丝狐疑，看着被她拎在手中的塔芙，就像在看来自另一个世界的怪物。
　　刚才那是龙语吗？
　　这家伙……在说什么？
　　她隐约听懂了一些，但又好像没有听懂，大脑一时间处于宕机状态。
　　一股脑说了一大串的塔芙只觉神清气爽。
　　然而没多久，她的脸上便露出惊恐的表情，两只爪子颤抖着捂住了嘴，恨不得把那条卷起的尾巴也塞进嘴里堵上。
　　“我我我刚才都说了些什么？”
　　莎拉迟疑片刻。
　　“你需要一个……铺满稻草的篮子？还有别的吗？”
　　“壁炉！毛毯！牛奶！”
　　“好的，我这就安排。”
　　通过塔芙的反应，莎拉已经隐约猜到了些什么。
　　看来瑟芮娜夫人配方并非毫无用处，只是作用起在了出人意料的地方。
　　不愧是魔都的恶魔。
　　这位瑟芮娜夫人的实力，看来不容小觑啊……
　　莎拉心中暗自佩服，并不动声色地从那位夫人身上学了一手。
　　说不定以后能用上。
　　带着塔芙来到了二楼的休息室，她一边轻轻捏住了那只漏风的嘴，一边找到了正在房间里打扫卫生的女仆，吩咐说道。
　　“你去找一趟米蒂亚小姐，就说她拜托殿下办的事情已经有眉目了，殿下在书房等她。”
　　她原本打算亲自去的，但现在她得看着塔芙这边，暂时腾不出手。
　　女仆闻言微微颔首。
　　“是，莎拉阁下。”
　　说完，她便放下扫帚，匆匆离开了这间打扫到一半的屋子。
　　莎拉反锁上门，随后又拉上了窗帘。
　　接着，她将塔芙带到壁炉边上，用搁在沙发扶手上的毛毯搭了个临时的窝。
　　虽然没有稻草和篮子，但这应该远比鸡窝要舒适得多。
　　做完了所有一切，莎拉目光炯炯地盯着塔芙，那双琥珀色的竖瞳似乎在说——
　　‘该你表现了。’
　　被那双满含期待的眼睛看着，塔芙羞愤欲死，恨不得一头撞进壁炉里把自己烤了。
　　她嘴巴颤抖着，最终憋出来一句话……那是她最后的倔强。
　　“能，能看着我吗。”
　　其实，她想说的是“不要看”。然而她显然忘了，自己的嘴巴这会儿不听自己的。
　　莎拉愣了一下，看向塔芙的眼神渐渐从错愕变成关爱，又从关爱变成了同情，最后那百感交集的背后又带上了一丝微妙的嫌弃。
　　必须得说的是，莎拉并不讨厌塔芙，以后也不会，毕竟这家伙是魔王大人的宠物。
　　她仅仅只是，有点儿被泽塔人震撼到了。
　　生理意义上。
　　“咕——”
　　面对那居高临下的视线，塔芙屈辱地闭上了双眼，一对折在身后的小翅膀像触电了似的轻轻抖动。
　　那枚呼之欲出的龙蛋，终究还是自暴自弃地掉了下来。
　　只不过，有许多弥足珍贵的东西，似乎也随之一并排空了……
　　……
　　一切正如费斯汀先生预料中的那样，瑟芮娜夫人认真想出来的计划，就没有不翻车的下场。
　　不过他大概不会想到，“帕德里奇秘药”的第一个受害者并非他的宝贝女儿，而是昔日伙同圣西斯将冥神赶去地下世界的霸主——
　　很难说这到底算翻车了还是没有。
　　就在塔芙自暴自弃以至于产能大爆炸的时候，一道粉红色的旋风卷进了大门紧闭的书房。
　　看着正在收拾仪器的罗炎，米娅几乎藏不住那瞳孔中的桃心形光芒，缩在亚空间里的尾巴更是露了出来，翘在身后一晃一晃。
　　对上那双满含期待的眼睛，罗炎没有等米娅开口询问，便微笑着递出了那杯散发着琥珀光泽的魔药。
　　“这是我从帕德里奇图书馆里弄到的配方，不出意外，它应该就是你要找的那种东西——能够让魅魔轻松提升实力的魔药。”
　　其实有没有效果他也不清楚，不过他感觉应该是这样，于是下意识便脱口而出了。
　　“赫赫赫！不愧是我亲爱的罗炎同学，我就知道拜托你肯定有办法！”米娅双眼放光，那心动的眼神就像拉丝的蜂蜜一样。
　　对于一只虽有野心但更想躺着不动的魅魔而言，“不用努力”这四个字的诱惑力可比“征服世界”大多了！
　　她仿佛已经看见了，薇薇安被她踩在脚下，一边哭鼻子，一边求她对自己哥哥轻一点儿的丢人模样。
　　赫赫赫——
　　那可真是令人愉快啊！
　　她毫不迟疑地端起杯子，像是喝交杯酒一样深情地看了一眼罗炎，然后仰头一饮而尽。
　　“咕嘟——”
　　随着喉咙的滚动，一小杯魔药滑入腹中。
　　看着舔着嘴唇的米娅，罗炎立刻问道。
　　“感觉怎么样？体内的魔力有发热吗？或者有感觉到力量正在从识海往外涌出吗？”
　　米娅吧唧了两下嘴，食指点在唇上，似乎在回味那股甜美的味道。
　　“发热……倒是有。至于力量……好像有吧？”
　　其实没有。
　　然而米娅还是本能地觉得，罗炎给自己的东西肯定不会一点儿用都没有，一定是因为自己太笨没有感觉到。
　　说实话，虽然米娅拒绝承认自己是笨蛋，但她心里其实多多少少是有一点自觉的。
　　尤其是在看到了薇薇安和艾琳这两个真正的天才之后，她愈发觉得自己就像个笨蛋一样，什么都做不好。
　　她也想帮上罗炎的忙。
　　虽然罗炎总能轻松地替她解决所有她解不开的麻烦，而那种只需躺好的感觉也的确令她心动，但她还是忍不住担心未来有一天，渐渐追不上他脚步的自己会被无情抛下……
　　她此刻最后悔的，大概便是当初在魔王学院的时候，没有换一种更委婉的方式挽留，而是用了欺负人的方法。
　　苦涩的情绪堵在胸口。
　　或许是对那长久以来口是心非的惩罚，米娅的脸颊以肉眼可见的速度染上了一层烫红。
　　不止如此，她的眸子也跟着水润了起来，呼吸渐渐急促，就像那愈发急促的心跳。
　　那是塔芙身上没有出现过的症状。
　　也是罗炎自己身上没有出现过的症状。
　　看到米娅身上的变化，罗炎精神一振，果然帕德里奇家族的秘药只对帕德里奇有效！
　　“具体是哪里发热？腹部？还是四肢？”他一边询问，一边取出了羽毛笔准备记下。
　　米娅张了张嘴，似乎想要描述魔力的走向，然而从那双红到快要滴出血来的嘴唇间，挤出来的却是另一句话——
　　“我想把你推倒在书桌上，用尾巴把你捆起来，然后狠狠地欺负你，直直直到你哭着求饶为止！”
　　罗炎：“……？”
　　悠悠：“？？？”

第582章 真诚永远是必杀技
　　空气瞬间安静了下来。
　　书房里只剩下壁炉中木柴爆裂的噼啪作响，以及那句令人面红耳赤的虎狼之词的余音。
　　米娅呆愣在原地，任由时间静静流淌，直到下一秒试剂瓶从她手中滑落，啪的一声摔在地上。
　　“呀——！”
　　没有任何意外，一声尖叫响起。那声音像极了烧水壶在滚沸之后，从汽笛漏出的悲鸣。
　　米娅双手死死捂住了嘴巴，粉色的瞳孔因为惊恐而剧烈颤抖，仿佛不敢相信刚才那个声音是从自己喉咙里发出来的。
　　罗炎也愣住了。
　　看着面前这位仿佛要将脑袋埋进胸口里的魅魔小姐，他的大脑一时间也停止了思考，过了许久才开口说道。
　　“原来如此。”
　　“什么叫原来如此啊？！”
　　听到那淡定的发言，米娅忍不住再次发出了一声悲鸣。
　　虽然那声音由于手掌的阻隔而显得有些闷闷的，但仍然掩盖不住那快要从指缝中溢出的羞愤。
　　居然用魔药——
　　真是太过分了！
　　虽然她并不讨厌小罗炎忽然化身肉食动物，但这种窥探淑女内心的魔药是什么意思？
　　非要用那种东西的话，就没有更直接一点的吗？？
　　知道糊弄不过去了，罗炎放下手中的羽毛笔，最终还是叹息一声，坦白了真相。
　　“实不相瞒，我在你家图书馆查阅资料的时候，正好捡到了这瓶魔药的配方。当时我就觉得有些奇怪，为什么那本书会那么巧合地掉在我的脚边——”
　　“你随便捡的配方就敢给我用啊！”米娅一脸委屈地控诉，眼眶里仿佛蓄满了泪光。
　　“那当然不是随便捡的，”罗炎表情微妙地伸出食指，有些尴尬地挠了挠脸颊，“瑟芮娜夫人当时就在附近……虽然她没有现身，但那种独特的气息我是不会认错的。你懂的吧，是她特意给我的。”
　　米娅原本羞愤的表情瞬间凝固，转而变成了更加深层的惊恐。
　　“妈，妈妈？”
　　“怎么了？”
　　米娅的嘴唇哆嗦着，像是回忆起了什么不好的事情，战战兢兢说道。
　　“我，我爸爸总告诉我，千万不要相信母亲大人的主意。她虽然很聪明不假，也很厉害，但只要是她认真想出来的计划，就没有不翻车的……”
　　罗炎沉默了。
　　想到米娅刚才那番震撼人心的发言，他不得不承认，自己的确在某种意义上高估了瑟芮娜夫人的矜持。
　　或许他下次应该更谨慎一点。
　　“好吧，情况我大概了解了。”罗炎叹了口气，“看来提升实力的事情……我得再想想别的办法。”
　　“等、等一下！”
　　见罗炎准备收拾桌上的炼金器材，米娅慌乱地叫住了他。
　　“怎么了？”
　　“我现在这个样子……没有解药吗？”米娅支支吾吾地问道，眼神游移不定，“万一等会儿出门遇到别人，我胡乱说话怎么办？”
　　尤其是碰到艾琳。
　　虽然不说话也是个办法，但总不能一直当哑巴吧？
　　那多少还是会让人感到疑惑。
　　罗炎微微愣了一下，回忆着那本书上的内容，遗憾地摇了摇头。
　　“没有。书上没写解药的配方……不过也没什么大碍吧。”
　　“什么叫没有大碍！我现在很被动的好吗！”米娅急得泪光在眼眶里打转，“药效持续的时间有多久？我得保持这个羞耻的样子到什么时候？”
　　还有一句话她没说，万一让薇薇安知道了她的弱点……
　　她简直不敢想象，那个小鬼会怎么戏弄她。
　　“抱歉，这个我也不是很清楚。”罗炎有些心虚地挪开了视线，“这是你们家的秘药，我也是第一次见。”
　　“怎么会这样……”
　　米娅就像一条失去了梦想的咸鱼，身子轻轻一晃，差点瘫软在地上。
　　看着她这副可怜兮兮的模样，罗炎于心不忍地安慰道：“好了，别难过了。从魔药中的灵质含量来看，持续时间应该不会太长。嗯，根据我的经验，顶多也就二十四小时……”
　　而且根据他刚才亲自实践得出的结论，帕德里奇家族的秘药并不等同于刑讯逼供用的“吐真剂”。
　　它的作用机制更像是某种心灵的润滑剂，或者说……酒精的代替品。
　　简而言之，它能让人更倾向于说出内心深处的真实想法，而对口是心非给予惩罚，但并不能强迫一个铁了心不愿开口的人讲话。
　　服下魔药的人依然拥有保持沉默的权利。
　　除非这家伙本身就是个藏不住话的直肠子。又或者是那种平时压抑了太多真实的情感，一旦闸门打开就管不住自己的嘴巴……
　　譬如罗炎自己，他就感觉这魔药对自己没什么太大的影响。
　　毕竟他素来都是把实话挑着讲，有所选择的保留部分真相，嘴里本来也没几句真正意义上的假话。
　　另外，如果试图对抗魔药的力量去说谎，副作用似乎也只是身体发热而已……就像米娅最开始表现的那样，脸红心跳，体温升高。
　　很遗憾。
　　这个世界上似乎并没有躺着就能升级的办法。
　　“等一下，罗炎……”就在罗炎认真分析药理的时候，一直盯着他的米娅突然眯起了眼睛。
　　“怎么了？”
　　“那个杯子……”米娅指了指罗炎手边那个残留着琥珀色液体的空杯，“你……也喝了？”
　　“是的。”
　　罗炎坦然承认。
　　其实不只他喝了，塔芙也喝了，而且还喝了两大杯。
　　然而就在他话音落下的一瞬，他忽然注意到米娅看向他的眼神，渐渐变了样。
　　只见那双原本盈满着委屈的粉色眸子，不知何时变得“危险”了起来，就像用爪尖按倒了老鼠的野猫。
　　变化的不仅仅只是眼神——
　　很快那沮丧下弯的嘴角，也渐渐勾起了一抹不怀好意的坏笑。
　　“赫赫赫，没想到向来谨慎的小罗炎，居然也会这么不小心呢。”
　　罗炎：“……？”
　　“咳哼哼！”
　　意识到自己的笑声有点太像反派，米娅用力清了清嗓子，努力不让自己的得意太明显。
　　只见那白皙的胳膊环在了沉甸的果实之下，她微微扬起下巴，一瞬间便找回了帕德里奇大小姐的气场。
　　“不能只有我一个人丢脸，我也得问你一些丢人的问题才行！”
　　看着那副幼稚的模样，罗炎做了个无奈的笑容，体面地回答。
　　“如果这样能让亲爱的帕德里奇小姐感觉心中好受一些，原谅我一时草率的失误，那你问吧。”
　　米娅的脸颊微微发烫，食指绕着鬓角发尾嘟囔道。
　　“我，我倒是没有怪你的意思，你这么忙还很认真地帮我，倒是让我怪不好意思的。还有，我并没有不好受，我现在得意的不得了——啊啊啊！我在说什么东西！？现在是我提问的时间！你你你不许说话！”
　　说到一半的米娅忽然脸蛋红成了苹果，慌忙挥舞着手臂，打断了自己说到一半的话。
　　可恶！
　　这魔药到底是怎么回事？！
　　她刚才想说的明明是另一句——
　　‘赫赫赫！真是彻底把米娅大人交代你的事情搞砸了呢。罗炎同学，我现在火气很大！你也不想让别人知道，堂堂罗炎议员居然对帕德里奇家的小姐用魔药这种不体面的东西吧？’
　　心里话和说出口的话似乎颠倒了。
　　她羞耻得恨不得在地上找个缝钻进去。
　　“……”罗炎愣愣地看着“手舞足蹈”的米娅，表情微妙地将视线挪开，以免某人因为过于羞耻而原地爆炸。
　　不许说话还行。
　　不许说话该怎么回答？
　　就在他思索着这个无关紧要问题的时候，米娅的精神似乎已经到达了极限，忽然自暴自弃地开口。
　　“回，回答我……”
　　“什么？”
　　“你是怎么……看待我的？”那声音越来越小，到最后几乎微不可察，只剩下了哼哼唧唧似的呓语。
　　啊——
　　似曾相识的问题。
　　罗炎看着米娅，那双深紫色的眼眸平静如水。
　　面对那双平静如水的眸子，米娅的心跳不由自主地加快了，既期待又害怕听到那个答案。
　　“等，等一下，还是算——”
　　“对我而言，你是我生命中不可缺少的一部分。”温和的灵质在罗炎的体内流淌着，试图将那燥热的情绪推向大脑。
　　不过他并没有抗拒，也没有试图用谎言来掩盖。因为他仔细想了想，似乎没有比这更合适的时机了。
　　轰——
　　米娅感觉脑海中炸开了一枚火球，熟稔的红霞渐渐越过脸颊，爬上了耳梢。
　　那些原本已经酝酿好的调侃和反击，还有那掩饰慌乱的“赫赫赫”笑声，此刻都在那记更猛烈的直球面前烟消云散。
　　“这，这也太犯规了……”
　　她捂着发烫的脸颊，声音细若蚊呐，轻颤的嘴唇已经说不出更多的话。
　　看着陷入不知所措的米娅，罗炎微微一笑，终究还是没有听米娅小姐的“不许说话”，忍不住调侃了她。
　　“那么对你而言，我又是什么样的人呢？”
　　攻守之势逆转，同等的魔力在米娅体内激荡。
　　她下意识地想要给出一个矜持些许的回答，但嘴巴却像是有了自己的意识，根本不经过大脑的审查——
　　“亲爱的亲爱的！”
　　话音落下的一瞬，书房里再次陷入了安静，只有那壁炉中的火苗还在手舞足蹈。
　　这一次，滚烫的红霞从耳梢蔓延到了脖颈。
　　米娅瞪大了双眼，不敢相信自己竟然喊出了那句平日里只敢埋在被窝与枕头下的心里话。
　　“咦？！等一下，我，我想说的不是这个！不对不对，肯定有哪里搞错了……我的意思是，我我我……”
　　“深呼吸，冷静一点。”看着她那副快要冒烟的样子，心里其实并不淡定的罗炎淡定地提醒道。
　　“我我我冷静不了啊！”
　　米娅羞愤欲死地捂住脸，声音里甚至带上了一丝丝哭腔。那些羞耻的独白就像塔芙的蛋一样，被那股不可抗拒的力量一股脑儿地倒了出来。
　　帕德里奇家的秘药还是太强了——
　　黄金级魅魔的实力根本无法抵挡。
　　“呜呜我现在满脑子都是你！只要一看到你，我的心脏就跳得好快，根本没法冷静思考！”
　　“……”
　　这一记真诚到不能再真诚的直球，反倒是把想要捉弄米娅的罗炎，给整不会了。
　　他张了张嘴，却发现自己竟然找不到合适的词汇来回应。而那股一直被他压制的燥热，此刻似乎也有些不受控制地涌上了脸颊。
　　“呀！！！魔王大人脸红了！”
　　在只有罗炎能看见的世界中，乳白色的幽灵发出了海豹似的尖叫。悠悠兴奋地绕着壁炉前的围栏上蹿下跳，就像发现了新大陆一样。
　　“魔王大人，悠悠发现了！原来你才是傲娇！”
　　“……”
　　罗炎嘴唇抽动了下，暂时没空管这家伙。
　　他的心跳越来越快。
　　魔药的效果似乎并不仅仅是让人吐露心声，还往那越烧越旺的大火里添了一把干柴。
　　宗师级强者尚且如斯，更不用说黄金级的魅魔了。
　　米娅感觉自己快要烧起来了。
　　她放下了捂住脸的双手，迷离的眸子注视着近在咫尺的心爱之人，而那份呼之欲出的感情，再也无法被心中的高墙阻拦。
　　“罗炎……”
　　她不打算再回避了。
　　无论是那些说得出口的话，还是说不出口的心声。
　　这一刻，米娅终于明白了母亲大人总和她说的那句话——
　　跟着感觉走就好。
　　到时候你自然就懂了。
　　“怎么了……”看着轻声呼唤自己名字的米娅，罗炎的喉结微微滚动，一时间也有些手足无措了。
　　他总感觉故事的发展正在超出魔王的预料，朝着他未曾设想过的方向踩下了油门。
　　米娅右手按在剧烈起伏的胸口，一步步向前逼近，直到将魔王逼到了书桌的边缘。
　　“我爱你。”
　　桃心形的瞳孔越来越近，和那甘甜的鼻息纠缠在一起，终于到了近在咫尺的距离。
　　这一次，罗炎没有躲开，也没有发动万象之蝶的能力消失在书房，又或者用那所谓的大棋骗自己，回避那颗渐渐靠近的心。
　　米娅踮起脚尖，闭上眼睛，一鼓作气地吻了上去。
　　柔软而温热的触感就像融化的酒心巧克力，混杂着一股蜂蜜般的甘甜……那是帕德里奇家族代代相传的“秘密”。
　　这一刻，罗炎终于明白帕德里奇家族的绝招是什么了。
　　那既不是毁天灭地的咒语，也不是令众生倾倒的魅力，而是名为真诚的魔药……那是世上最难以招架的咒语。
　　且没有解药。
　　良久，唇分。
　　米娅的眼睛湿润，脸颊绯红，微微喘息着，手却仍然紧紧抓着罗炎的衣领，丝毫没有松开的打算。
　　看着那双忐忑却又不甘示弱的眼睛，罗炎觉得自己应该说些什么，却又觉得这时候说什么都是多余。
　　沉默静静流淌了两秒。
　　最终，魔王选择主动出击。
　　“我也是。”
　　这一次——
　　猝不及防的人换成了米娅。
　　昔日骑在魔王头顶作威作福的杂鱼魅魔，这下被魔王大人狠狠地征服了……
　　腱鞘炎还没好，手速被封印了……=.=

第583章 只要翻三百六十度，就不算翻车了
　　“都怪你，可恶的家伙，害得我说了那么多羞人的话，做好觉悟吧！”
　　“赫赫赫……有两下子嘛，不过别高兴得太早，魅魔对人类可是特攻哦！知道什么叫血脉压制吗？现在投降可以算你输一半哦！”
　　“噫？！怎么还用魔法的，就就算你是魔法师也不能，等一下……那个是作弊噫——！”
　　“居然使出这招……可恶，这份屈辱我定会加倍奉还！就算你哭着求饶我也——”
　　“我错了呜呜呜……”
　　……
　　庄园的草坪已经被厚厚的积雪覆盖，原本翠绿的灌木丛此刻变成了一座座白色的矮丘。
　　对于人类而言，那是令人瑟瑟发抖的酷寒。然而对于某些精力旺盛的怪物而言，那正是释放破坏欲的绝佳舞台。
　　“库库库！感受痛楚吧！看我的——凛冬碎冰球！”
　　“凛冬碎冰球是什么鬼啊！？”
　　“南孚闭嘴，帅就完事儿了！库库库，不愧是兄长大人，以后我的必杀技都是五个音节了！”
　　如庄园内众多仆人所见，追完了小说无事可做的薇薇安又在拉着科林亲王的弟弟、以及爱德华的两个儿子疯玩。
　　为了避免误伤，闲杂人等已经自动避开。
　　雪球在雪原上嗖嗖飞舞，那气势丝毫不输给万仞山脉上的流弹。
　　而说是四人混战的游戏，由于薇薇安的实力过于超模，最终不出意外地变成了南孚与两只人类幼崽组队，然后单方面地承受某人的吊打。
　　看着在墙上砸出一个凹坑的雪球，理查德忍不住哆嗦了一下，吞咽着唾沫说道。
　　“薇薇安小姐，恕在下多嘴一问，你是不是在雪球里塞石头了？”
　　薇薇安一脸邪笑地抛着雪球，细长的睫毛弯成了月牙，嘴里发出比魔王还魔王的笑声。
　　“你什么意思，理查德，我是那样的人吗？！”
　　阿尔弗雷德哭丧着脸说道。
　　“冰块！哥哥，她把雪球捏成了冰块！”
　　“库库库，阿尔弗雷德，你很聪明嘛，可惜你还是太年轻了！”
　　“等一下，放过我的弟弟吧，他才三岁——”
　　“三岁！正是努力的时候！看招！”
　　“？？？”
　　一场大战，一触即发。
　　越战越勇的薇薇安登上了一处雪坡，就像坚如磐石的炮台，猩红色的瞳孔闪烁着兴奋的光芒。
　　她没有动用血族的力量，仅仅是凭借那能够拉着五节火车冲锋的身体素质，便足以称霸整片战场。
　　而在她脚下的雪地里，不出意外是一片惨不忍睹的景象。
　　南孚抱着头在雪地里鼠窜。
　　而在他不远处，爱德华大公的两位公子更是凄惨。
　　年仅三岁的阿尔弗雷德小脸冻得通红，一边抹着眼泪一边迈着小短腿在雪地里狂奔。
　　他的身后跟着一串薇薇安丢出的雪球，每一颗都精准地在他脚后跟炸开，吓得小家伙哇哇大哭，隐隐又被逼到了突破的边缘。
　　事实证明——
　　薇薇安下手还是有分寸的。
　　南孚可以作证，某个小霸王在魔都打遍天下无敌手的时候，下手可没有这么温柔。
　　从某种意义上而言，这也是魔王调教有方的功劳。
　　另一边，八岁的长子理查德虽然试图维护哥哥的尊严，勇敢地举起手里那松散的雪球想要反击，但往往还没扔出去，就被薇薇安以肉眼难以捕捉的速度塞一脖子冷雪。
　　他哆嗦着跪倒在地上，似乎失去了战斗力，然而一切都只是小家伙诱敌深入的伪装。
　　感受到气息的接近，理查德立刻反手一挥，向身后撒出了一捧雪，使出了AOE攻击……只可惜坎贝尔小王子的计谋，在魔都小霸王的面前还是太弱了。
　　“切……没中吗？”理查德那张幼小的脸上写满了屈辱，指甲深深刺入了肉里。
　　同一时间，他的身后不远处传来库库库的嘲笑。
　　“太弱了！这就是勇者后代的极限吗？”
　　罪大恶极的薇薇安不只能对三岁小孩使出全力飞踢，对于远比自己弱小的人类更是毫不吝啬嘲笑。
　　她的手里掂量着一颗压得实实在在的冰球，正准备给试图绕后偷袭的南孚来一记“南孚碎冰冰”。
　　然而，就在她抬起手臂的瞬间，那独属于科林吸血鬼的超敏直感，忽然毫无征兆地拉响了警报！
　　那种感觉很奇怪，就好像珍藏的草莓蛋糕被人偷吃了一口，以至于心脏微微刺痛。
　　薇薇安下意识地停下了手上的动作，疑惑地转头看向庄园主楼二层的书房方向。
　　那里的厚重窗帘紧紧闭合着，看不清里面的情况，只能看到壁炉温暖的火光隐约映在窗帘上。
　　“笨蛋兄长究竟在里面干什么？这么神秘……”薇薇安眯起眼睛，心中的不安像幽影藤一样疯长。
　　她记得，他平时是不关窗帘的。
　　“好机会！”南孚惊喜一声大叫，手中的雪球快如闪电，十数米的距离转瞬即逝。
　　然而，白银级的实力，在铂金级强者的面前还是不够看了点。
　　他还没看清楚薇薇安的残影，脸盆大的雪球便迎面扑到了脸上，接着一声惨叫滚去了树篱底下。
　　刚才那一击，薇薇安下意识忘了留手。
　　估摸着有她平时一成的实力了。
　　就在薇薇安分神的这一瞬间，一道充满希冀的哭喊声却打破了她的思绪。
　　“艾琳姑姑！救命啊！呜呜呜……”
　　阿尔弗雷德迈着踉跄的步子，一头撞进了刚从回廊拐角走出来的女子怀里。
　　刚刚参加完皇室活动归来的艾琳，还穿着那身典雅的礼服，外面披着一件厚重的白色毛呢大衣。
　　她看着哭成泪人的小侄子，又看了看满地狼藉的战场，无奈地叹了口气。
　　“薇薇安小姐。”
　　艾琳轻轻拍了拍阿尔弗雷德后背上的雪，看着一脸嚣张的“罪魁祸首”，翠绿色的眸子里既有责备也有无奈。
　　“虽然打雪仗很有趣，但以大欺小可不是骑士的作风哦。”
　　看到救星登场，理查德也连滚带爬地躲到了姑姑身后，就连南孚都松了一口气，向这位人类公主投去了感激的目光。
　　果然——
　　还是得让圣光贵族来收拾这群无法无天的恶魔。
　　薇薇安居高临下地看着艾琳，刚才那一瞬间的心悸已经抛诸脑后，取而代之的唯有熊熊燃烧的战意。
　　“库库库，既然勇者大人想要伸张正义，那就来试试看吧！”
　　薇薇安双手抱胸，下巴扬起邪魅的弧度，“不过别怪我没提醒你，这里可是我的领域！”
　　艾琳看着斗志昂扬的薇薇安，无奈地笑了笑，随后优雅地解开衣扣，将毛呢大衣递给了恭候在身后的特蕾莎。
　　“帮我拿一下，特蕾莎。作为科林殿下的挚友……我就来陪这位精力旺盛的科林小姐玩玩好了。
　　“是殿下。”
　　特蕾莎接过大衣，看着自家公主殿下那优雅挽起袖口的动作，替薇薇安殿下默哀了两秒。
　　虽然艾琳的确没有玩过这么幼稚的游戏，但投掷可是坎贝尔骑士的必修课之一。
　　尤其是为了适应传颂之光的变化，这个世界上就没有艾琳·坎贝尔不会用的武器。
　　“接招吧——！魔王·爆裂·超音速投掷！”
　　听到那声音的南孚心中一惊。
　　等一下，不是五个音节的必杀技吗？！
　　而且趁人站在没有积雪的回廊里出手，会不会有点太犯规了？！
　　显然薇薇安不是什么讲武德的人，手中白色的雪球已经化作一道残影，挟着破空之势朝着艾琳的面门飞去。
　　只见那雪球吹飞了艾琳的刘海，眼看着就要命中她的眉心。
　　然而就在那千钧一发之际，银色的秀发化作了一道残影，飞驰的雪球在艾琳的面前慢得就像蚂蚁。
　　“这怎么可——”
　　还没等薇薇安把惊讶的话说完，视野中便出现了一道白光，脸盆大的雪球正中她的眉心。
　　那是艾琳的反击。
　　作为一名从尸山血海里杀出来的勇者，艾琳的身体早已经形成了恐怖的肌肉记忆。
　　即便她没有用上圣光之气，甚至连一成的实力都没有用上，那仅仅依靠手臂肌肉爆发力扔出的雪球依然快得超出了薇薇安的预期。
　　那一刻——
　　空气都仿佛被撕裂了！
　　“轰——！”
　　“呜咔！？”
　　薇薇安只来得及发出一声短促的悲鸣，就被那巨大的冲击力带去了身后十米开外的灌木丛里。
　　沉闷的撞击声响彻整个花园，隐约中还有树篱折断的声音。
　　接着，整个世界都陷入了安静。
　　南孚张大了嘴巴，理查德和阿尔弗雷德忘记了哭泣，就连特蕾莎都吃惊地看了一眼艾琳。
　　“殿下……”
　　一瞬间，艾琳从战斗的本能中回过神来，看着远处倒插在雪堆里抽搐的两条小腿，脸色瞬间变得煞白。
　　“薇、薇薇安小姐？！”
　　艾琳慌慌张张地冲了过去，一个滑铲来到了雪地前，手忙脚乱地把薇薇安从雪堆里刨出来。
　　看着那双已经失去焦距的眼睛，她紧紧地将薇薇安抱在怀里，愧疚得快要哭出来了。
　　“对不起！对不起！我我我是不是太用力了？我真的不是故意的，那只是下意识……我错了！”
　　艾琳一边卑微地道着歉，一边抓着薇薇安的肩膀摇晃，试图把她的魂儿摇回来。
　　圣西斯在上——
　　她刚才才责怪，薇薇安下手没轻没重，结果自己就犯下了同样的错误。
　　艾琳承受着内心的煎熬，并在心中默默地忏悔。她愿接受一切形式的惩罚，只求科林小姐千万不要有事……
　　被摇得像个破布娃娃一样的薇薇安，眼神空洞地望着灰蒙蒙的天空，一脸生无可恋。
　　死倒不至于——
　　堂堂未来的血族亲王，还不至于被人类勇者一个雪球送走。想要杀死她，至少也得组个队。
　　真正让她双眼失去焦点的，是她那碎了一地的自尊心。
　　在她最引以为傲的领域，她竟然被一个刚刚拿到雪球的家伙秒杀了，而且还是在她率先偷袭的情况下……
　　“叽……别晃了，把薇薇安埋了吧，她已经死了。”
　　“不要啊！你快振作一点！我我我，我去找牧师！”
　　“等，等一下……我忽然感觉好多了，继续吧！我还能再战斗。”
　　“继，继续？”
　　“没错！库库库，刚才是我大意了。现在开始，我要修改规则……原来的规则对你太有利了！”
　　薇薇安修改了游戏规则，依然是打雪仗，只不过从1V3变成了1V4，而且艾琳只许被动躲避不许还击。
　　出于心中的愧疚以及绝不欺负弱小的骑士道义，艾琳对薇薇安的胡来言听计从。
　　于是乎，打雪仗变成了躲避球游戏。
　　草坪上的骚动还在继续，而书房里的骚动一直未停。
　　桃心形的尾梢缠住了蝴蝶的翅膀，最终还是将那若即若离的触须，拉入了温柔与炙热编织的大网。
　　壁炉中的干柴噼啪作响，直到黄昏沉入那起起伏伏的浪潮，熊熊燃烧的烈火才将那白桦木燃尽。
　　罗炎发现自己还是太武断了。
　　这个世界上其实是有躺着就能升级的办法的，至少帕德里奇小姐是有的，而且方法竟是如此的朴实无华。
　　橡木书桌上，米娅脸颊酡红，额头上沁着细密的汗珠，几缕粉色的发丝黏在脸侧。
　　她轻轻喘息了一会儿，试图平复那剧烈的心跳。
　　然而就在这时，那双慵懒微合着的双眼忽然睁大，桃心形的瞳孔中流露出一抹不可思议的惊讶。
　　此刻流淌在她体内的魔力，正如奔流入海的岩浆。那原本坚不可摧的瓶颈，竟然就在那股奇异的交融中，悄无声息地破碎了。
　　“我……好像突破了？”
　　感受着体内那股充盈到快要溢出的力量，她的声音里带着几分不敢置信的轻颤。
　　铂金级！
　　她居然成功晋升铂金级了？！
　　没想到小罗不但好看，还这么好用……
　　正在整理衣领的罗炎闻言微微一愣，眼中也闪过了一丝讶异，不过更多的还是欣慰。
　　“真的？那可真是意料之外的惊喜……恭喜你，米娅，你终于如愿以偿了。”
　　“不要一本正经的说这种话，搞得好像……中奖了一样。”米娅红着脸小声说道。
　　罗炎：“……？”
　　米娅忽然抱住了头，自暴自弃地说道：“啊啊啊……我在说什么！刚才不算，我命令你赶紧忘不掉！”
　　忘不掉还行。
　　“……”看来魔药的效果还没褪去，罗炎的表情有些微妙，将滑到嘴边的话收住了。
　　抱在头顶的双手，渐渐滑到了羞赧的脸颊。米娅很快又想到了什么，红着脸从桌上滑下，迅速将凌乱的衣服穿上。
　　整理好仪容后，她转过身，就像换了一个人似的，兴冲冲地拉住了罗炎的胳膊。
　　“你呢？罗炎，你有没有感觉到？”
　　“感觉到什么？”
　　“就是……一股热流啊！那种暖洋洋的、从我这里流入你体内的力量！”米娅一边克制着羞赧的情绪，一边红着脸用力比划，“魔力的交互应该是双向的才对吧？我都突破了！你应该……也有？”
　　虽然罗炎理解米娅小姐想帮上自己的心情，但他总觉得现在不是讨论这件事情的时候。
　　“别说这么奇怪的话……而且那种细节就不用描述得这么详细了。”素来淡然的脸颊此刻正微微发烫，罗炎有些不自在地将视线挪向紧闭的窗帘，透过窗帘缝隙看着窗外渐渐稀薄的雪花。
　　说起来，雪好像要停了。
　　“嘻嘻，你该不会……害羞了？”
　　看到罗炎不寻常的反应，米娅貌似惊讶地捂住了嘴，那张坏笑的脸上却满眼都是惊喜。
　　就像靠骰子拿到满分的学渣。
　　“不会吧？罗炎同学，你该不会是第一次？啊呀呀，没想到呀，坏事做尽的魔王大人在那方面居然是杂鱼~！赫赫赫，这可真是……让·人·惊·讶~”
　　“说我……你自己不也是么。”那得意的样子太讨厌了，罗炎没忍住反唇相讥了一句。
　　“是，是又怎么样！反正从今天开始不是了！”
　　米娅的脸瞬间红成了灯笼，胡乱地打断了自己岔开的话题，拉着他的胳膊使劲摇晃。
　　“别岔开话题，到底有没有？快告诉我！那个……我还是有帮到你一点的对吧？”
　　“……”
　　感受着那汹涌而来的压迫感，罗炎只能实话实说。
　　“有一点吧……我确实感觉到识海中涌入了一股力量，魔力也稍微增长了一丝。不过那点增长量，还远不至于让我突破瓶颈。”
　　他大概知道帕德里奇家族血脉中的祝福是什么了，刚才他增长的竟然不只是灵质，魂质和信仰之力也得到了双双提升。
　　也难怪瑟芮娜夫人不愿将真相告诉米娅，而是告诉米娅“到时候自然就知道了”。
　　只有当这个秘密还是秘密的时候，她才能真正遇到那个愿为她永远保守秘密的人。
　　“怎么会？”
　　米娅可怜兮兮的垮下了小脸，一脸困惑地嘟囔，“不应该呀，我都突破瓶颈了，你怎么才增长了一点点？”
　　难道是自己太弱了？
　　看着陷入自我怀疑的米娅，罗炎伸出手，替她理顺了凌乱的长发，淡定地解释道。
　　“这很正常吧。毕竟……我已经是宗师级了。”
　　“什么？！”
　　米娅猛地抬起头，粉红色的眸子瞪大，就像在看怪物一样，“你你你都宗师了？！”
　　她原本以为罗炎顶多也就是紫晶级，或者紫晶级巅峰，没想到他距离半神只差一线！
　　那岂不是……和她父亲母亲一个境界了？！
　　“很意外吗？”静静品尝着那份令人百看不厌的惊讶，罗炎淡淡笑了笑，说道。
　　“这是什么时候的事？”米娅小声呓语，感觉自己的世界观受到了冲击。
　　“有段时间了……之前和马吕斯决斗的时候。”罗炎回忆了一下，随口说道，“我没和你说过吗？”
　　他不怎么喜欢装逼，也许真没告诉过别人。
　　米娅呆呆地摇了摇头。
　　“没有。”
　　“抱歉——”
　　“不许道歉。”
　　葱白的食指点在了罗炎的嘴唇上，米娅一脸迷醉地看着她“亲爱的亲爱的”，朦胧的目光中满是欢喜与崇拜。
　　“不愧是我欣赏的男人……”
　　这下不仅是身体，连灵魂都被狠狠地征服了。
　　不过——
　　这种感觉意外的不坏？
　　这一刻，米娅·帕德里奇终于理解了，她尊敬的瑟芮娜夫人所谓的翻车到底是什么。
　　她也终于理解了，为何每次父亲在说到这件事的时候，母亲的脸上总带着耐人寻味的笑容，反倒是父亲的眼神不知该安放何处。
　　并非翻车——
　　或者说，只要翻三百六十度，就不算翻车了，而是准点到站！
　　高明的猎人总是以猎物的身份接近，毫无疑问，自诩为猎手的小罗炎终究还是被她吃干抹净了……赫赫赫！可喜可贺！
　　说起来……
　　他距离半神好像还差一点？
　　听说科林家族只有正统继承人能够得到半神的传承，如果传闻与现实偏差不大的话，宗师级大概就是罗炎的上限了。
　　想到这里的米娅，嘴角忽然翘起了一抹羞赧的笑容。
　　她知道该怎么帮他了……
　　罗炎并没有察觉到米娅那丰富的心理活动，只是看了一眼窗外的天色，眼中带上了一抹淡淡的思索。
　　两人的关系已经发生了实质性的突破，而那该死的药效还没有过。他可以控制住自己的嘴，不受魔药的支配，但米娅恐怕有点难。
　　尤其令他头疼的是接下来该如何面对庄园里的其他人。
　　譬如艾琳。
　　有那么一瞬间，罗炎甚至觉得，如果卡莲在这里就好了，这种局面正是她最擅长处理的。
　　‘魔王大人……悠悠觉得，您有些渣诶。’刚刚出现的悠悠贼兮兮地贴近了他的耳边，悄悄说出了实话。
　　‘那就闭嘴。’
　　“呜……”
　　刚刚出现的悠悠，声音再次化作一缕残烟消散了。
　　似乎注意到了罗炎眼中的忧虑，贴在他旁边的米娅歪了下头。
　　“你在想什么呢？”
　　“我在想之后该怎么办？”
　　“孩子的话六个就好！”
　　“……？”
　　“咦？我就是这个意思……咦咦咦？”
　　米娅愣了一下，随即反应过来自己又说了什么虎狼之词，刚刚恢复冷静的脸颊瞬间又红成了熟透的番茄。
　　“那……是那个意思吗？再来一次？可，可是晚饭时间快到了，能等到天黑之后吗？”
　　她忸怩地绞着手指，声音细若蚊蚋。
　　“要是薇薇安发现我们两个都不见了，肯定又会到处找人，到时候大吵大闹……你也不想弄得所有人都知道吧？”
　　虽然很想在薇薇安面前狠狠地炫耀一番，但她并不想将自己的快乐建立在魔王大人的苦恼之上。
　　她是清楚的。
　　薇薇安姑且不论，艾琳是魔王棋盘上重要的一枚棋子，魔王花了很大力气才获得了这位勇者的信任。
　　现在坎贝尔公国的腐蚀已经进入到了最关键的阶段，很快这儿的人们将撬动整个奥斯大陆的王冠。
　　在这个节骨眼上，公国内部的团结比任何时候都重要。
　　而如果让艾琳殿下知道，自己用这种作弊的方式拿下了胜利，恐怕她也不会输的心甘情愿吧？
　　其实，不想给魔王添麻烦的想法倒是其次，此刻更多支配着米娅的还是那属于胜利者的游刃有余。
　　毫无疑问——
　　帕德里奇小姐已经杀死了这场比赛！
　　站在终点线上的她，可以游刃有余地尽情欣赏，败犬们拼尽全力也无法追上的气喘吁吁的嘴脸……
　　那滋味儿可真是令人愉悦啊。
　　“也不是那个意思……我们先不说这个了。”看着忽然又开始傻笑的米娅，罗炎生硬地转移了话题，“说起来，你怎么突然关心起薇薇安了？她不是前几天才惹了你吗？”
　　“啊，那件事啊……我早就原谅她了。”
　　米娅红着脸挪开视线，食指把玩着发尾，没好意思说她后来想起，薇薇安其实并没有说她是废柴。
　　那纯粹是某个学渣的对号入座，以及过度阅读理解。
　　不过，如今这些细枝末节的事情都不重要了，那上扬的嘴角正挂着胜利者的宽容。
　　“……而且什么叫突然关心，我以前也很关心她的好吗？毕竟她可是你的妹妹，对我来说，当，当然……也是我的妹妹。”
　　“是吗？很高兴你能这么想。”
　　“哼哼，不客气，啊对了……不过有时候你也别太宠着她了哦，那家伙可爱得寸进尺了！”
　　宠着……薇薇安？
　　罗炎的表情有些微妙。
　　他真不记得自己有宠过她，但或许在外人眼中并非如此。
　　其实不用悠悠提醒，罗炎多少也意识到了，自己有时候有点儿心口不一。
　　不过这并非傲娇，只是魔王的职业习惯，他的生态位天然决定了，他只能说一套做一套。
　　至于“傲娇”这个词，用来形容米娅或许正好合适，但绝不是用来形容他自己的。
　　“我会注意的。”
　　“嗯嗯！”米娅的脸上带着灿烂的笑容，连珠炮似的继续说道，“其实薇薇安人不坏，只是有时候太气人了，就像一只到处乱咬人的小狗，以后我会帮你看着她点的。”
　　“那……多谢？”罗炎很怀疑，米娅是否真有看住薇薇安的本事，那可是连他都会觉得魔杖烫手的存在。
　　不过，成功躺上铂金的帕德里奇小姐，似乎并未将某只小吸血鬼当作真正的威胁。
　　只见她拍着胸膛说道。
　　“不客气！嘿嘿，毕竟我是她的姐姐了！”
　　罗炎好心提醒了一句。
　　“话是这么说，但你最好还是不要刺激薇薇安。”
　　“知道啦，我又不傻。”
　　就是这句话最让人担心啊……
　　罗炎刚想这么说，米娅却突然踮起脚尖，蜻蜓点水似的在他唇上啄了一口。
　　“啾——”
　　随后，那粉红色的发尾摇曳到了书房的门口。
　　傍晚时分的夕阳越过窗帘的缝，正好落在她的腰线，为那姣好而曼妙的曲线种上了一片生命的金黄。
　　她刚好回头。
　　甜美的笑容中已然没有了清晨时的羞涩与惊慌，取而代之的是满足的慵懒与“诡计”得逞之后的得意洋洋。
　　“总之，多谢款待，罗炎同学，我已经吃饱了——”
　　“咕——”
　　如果不是那声不合时宜响起的肠鸣，罗炎大概得更久一点才会回过神来。
　　至于现在——
　　他又要莞尔一笑了。
　　“不，不许笑！”
　　“看来精神上的满足并不能填饱肚子。”
　　看着那以肉眼可见速度爬上脖颈的红霞，罗炎用带着几分坏心眼的口吻调侃了一句，随后继续说道。
　　“晚餐时间到了，先去换身衣服吧，别让大家等太久。”
　　他也得去洗个澡。
　　然后让人把这里收拾一下。
　　不等他话音落下，红着脸的米娅已经拉开了书房的门，像是受惊的松鼠一样，迅速逃离了案发现场……
　　楼下，草坪上的战斗也分出了胜负，被艾琳溜进沟里的薇薇安气急败坏地哇哇大叫。
　　“哇啊啊！给我等着！我绝对会赢回来的！我要把你们豆沙了！”
　　看着因玩不起而破防的薇薇安，以及因为失败而欢呼拥抱的理查德与阿尔弗雷德，艾琳红着脸看向了抱着大衣站在身后的特蕾莎。
　　“……特蕾莎，我，我是不是太过分了？”
　　她的确有想过让着一点薇薇安，但她是做什么事情都格外认真的人，一不小心就认真过头了。
　　不过艾琳还是得为自己解释一句，她其实一直都有放水的想法，只是每次她刚一开始放水，薇薇安就嚷嚷着要她拿出真本事来。
　　看着不知所措的艾琳，特蕾莎温柔地笑了笑，安慰了努力过头的殿下。
　　“不，殿下，您的确该替科林殿下教训一下他越来越放肆的妹妹了。相信他知道之后，非但不会责怪您，反而会在心里默默感谢您的付出。”
　　至于她为何如此肯定，那当然是因为小说里都是这么写的。
　　“这样啊……”艾琳的脸上露出了腼腆的笑容，食指轻轻挠了挠脸颊，“特蕾莎，用餐之前我想先洗个澡。”
　　特蕾莎微微颔首。
　　“我也是这么建议的。”
　　夕阳将两人的影子拉长，直到两人消失在回廊的尽头。至于薇薇安，女仆们早已将她从雪地里拔了出来，哄去了庄园的浴室……变成泥人的她同样需要在用餐前换身衣服。
　　另一边，二楼书房的窗帘不知何时已经拉开，一对黑色的猫耳正轻轻摇晃在书架旁的阴影中。
　　莎拉走到了凌乱的书桌前，看着翻倒在地的炼金器材和笔记，那张清冷的脸颊上飘起了一抹酡红。
　　“真是一场激烈的战斗。”
　　看着窗外一片狼藉的雪战现场，她闭着眼睛轻嗅了一口。
　　随后又嗅了一口。
　　约莫五分钟，她恢复了淡漠的表情，回头看向了站在门口红着脸、拿着扫帚不知所措的狐耳女仆。
　　“打扫干净。”
　　善于学习的莎拉丝毫不在意被人看到了丢脸的一面，那万仞山脉崩于面前而不乱的淡定，简直和她亲爱的主人一模一样。
　　“是……”
　　看着擦肩而过的莎拉阁下，狐耳女仆如蒙大赦地松了口气，抬起袖口轻轻擦了擦汗津津的额头。
　　好险——
　　她还以为自己要被灭口了。

第584章 同理可得，当所有人都翻车，翻车就不存在了
　　黄昏的钟声准点敲响，更衣洗漱之后的众人陆续来到了餐厅，庄园和谐欢乐的气氛一如既往。
　　长条形的餐桌上铺着洁白的绒布，银质烛台上的火苗静静摇曳，屋内弥漫着香薰与红茶的暖香。
　　薇薇安正在生闷气，像一只打输了的猫。坐在不远处的艾琳时不时偷偷看她一眼，那眼神就像犯了错的小狗一样。
　　理查德和阿尔弗雷德正在交流着战术，他们从打雪仗的游戏中似乎学到的不只是打雪仗。
　　坎贝尔公国历史上武德最充沛的君王，或许就要诞生在这张平平无奇的餐桌上了。
　　毕竟之前从来没有哪个小坎贝尔，能够在如此年轻的时候就练成这般矫健的身手。
　　一般冒险者还真不是两个小家伙的对手。
　　至于丽诺公主，一如既往地黏在“古塔夫哥哥”的身旁，心疼地吹着他额头上红肿的地方。
　　很快，南孚不只是脸红，连心都快要化了。
　　人类——
　　真是太棒了！
　　这句话他应该在心里说过很多次了。
　　餐厅内的气氛惬意而融洽，就像一场普通的家庭聚会，与往常并没有什么两样。
　　然而，随着两位姗姗来迟的“正主”到来，餐厅内的气氛却忽然变得有些微妙，且不同寻常……
　　最先抵达的是“娅娅·米蒂亚”小姐。
　　一整天都没出门的她，居然也换了一身衣服。
　　甚至不只是衣服换了，她还洗了个澡。
　　湿润的粉色发尾落在白里透红的肩上，就像沾着雨露的海棠。一缕香风伴着拘谨而匆忙的脚步吹向了长桌，仿佛往那弥漫在丝绒桌布上的红茶暖香里，添了一勺蜜糖。
　　罗炎是随后到来的，大概晚了三分钟左右。
　　不同于直奔座位的米娅，他的举止和谈吐倒是自然得多。他面带笑容地和在场的每一位客人都打了招呼，包括刚刚抵达现场的娅娅，路过阿尔弗雷德的时候还揉了揉小家伙蓬松的头发……然后才入座。
　　两个人之间隔了大半张桌子，谁也没有看谁。然而也正是这种刻意的回避，反而让事情变得更加欲盖弥彰。
　　两个人是闹矛盾了吗？
　　艾琳有些担心地看了一眼娅娅小姐的方向，又看了一眼科林殿下。心中既有困惑，也有不安。
　　老实说，她对于娅娅小姐，心中是有一些愧疚的情绪在里面的。
　　之前格兰斯顿堡宴会上的那个吻，多少是有着一些作弊的成分在里面。
　　虽然科林殿下没有躲开是一方面，但她的确利用了他的措手不及，以先发制人的奇袭拿下了他的初吻。
　　那显然是胜之不武的，更有悖她心中的骑士之道，因此这件事她没好意思告诉她的兄长。
　　而两人之后也一直没有确认彼此的关系，只是默契地都没有提这件事。
　　至于娅娅小姐。
　　孤身一人来到这片陌生的土地上的她，如果是以这样的方式输掉，想来她也一定不会甘心吧。
　　自己身后还有很多家人，但她除了科林殿下之外，已经没有可以依赖的人了……
　　按照奥斯大陆的法理，娅娅·米蒂亚的行为显然属于私奔。虽然她的父亲已故，但她的兄长还活着。
　　孤身一人去往海外投奔情人，这种行为基本上是自绝于她所属的社交圈了。
　　虽然娅娅小姐一直很乐观，但艾琳能感觉到，她心中其实是有一丝丝对于未来的焦虑以及迷茫的。
　　如此想着的艾琳，又一次陷入了自我的怀疑与批判，为所谓的骑士精神而陷入了内耗。
　　相比之下，坐在餐桌另一侧的魔都小霸王则要“洒脱”得多，此刻正抱着双臂，死死地盯着可疑的二人。
　　从刚才开始，薇薇安就闻到了一股不同寻常的气息。就好像一只偷腥的狐狸，不但偷吃了她舍不得吃的点心，完事儿了还在上面撒了泡尿。
　　太刻意了……
　　那表情。
　　薇薇安眯着眼睛盯着神色如常的米娅，终于从那波澜不惊的表情上发现了问题所在。
　　如果是平时，自己盯着她看了这么久，那个心里有鬼的家伙早就挺着无用的脂肪瞪回来了。
　　帕德里奇小姐是能受委屈的恶魔吗？
　　太可疑了！
　　想到这里的薇薇安，心脏又抽痛了一下，那种“家被偷了”警兆在这一刻达到了高朝。
　　该不会……
　　就在她在雪地里与勇者鏖战的时候，这只不知廉耻的狐狸精已经趁虚而入，拿下了兄长的初吻——
　　那种事情不要啊！
　　为了终结那自己吓自己的胡思乱想，薇薇安做出一点也不心痛的模样，轻轻咳嗽了一声。
　　“米蒂亚小姐。”
　　正在摆弄着餐巾的米娅身子瞬间绷紧，桌子下面的脚趾一瞬间扣紧。她现在最怕的就是有人跟她搭话，尤其是薇薇安。
　　然而——
　　什么都不说反而更加可疑。
　　看着目光炯炯盯着这边的薇薇安，米娅深吸了一口气，挤出一个礼貌而不失优雅的笑容。
　　“有什么事吗？薇薇安小姐。”
　　不对劲！
　　这彬彬有礼的样子太不对劲了！
　　薇薇安的心中愈发绝望，然而那双绯红色的眸子却仍然怀揣着一丝渺小的期待。
　　那质问的声音近乎哀求——
　　“你，你看起来和平时有点不太一样？”
　　“是吗？赫赫赫……哪方面？”
　　“感觉，气色……比平时更加光彩照人？脸颊也很红润，眼睛也很亮……是……是是……”
　　吸血鬼的瞳孔在眼眶里颤抖，就像地震了一样。
　　从来没见过这么没出息的薇薇安，米娅一时间也有些得意忘形，渐渐绷不住那优雅的嘴角。
　　“啊呀呀……谢谢夸奖，你也一样，薇薇安小姐。说起来，你的小嘴什么时候这么甜了？”
　　“不，不客气……”那紧闭的小嘴糯动了下，薇薇安匆匆瞥了罗炎的方向一眼，又迅速将视线埋低，纤细的声音一度走了调，“那个……你最近，是发生了什么好事儿吗？”
　　热闹的餐厅一瞬间安静了。
　　就连丽诺小公主都察觉到了气氛的异样，从古塔夫哥哥的身上挪开了视线，好奇地看向了薇薇安姐姐。
　　不止如此——
　　理查德和阿尔弗雷德也是一样，惊讶的看着薇薇安，没想到大姐头的脸上竟然会露出这副表情。
　　她被艾琳姑姑暴打的时候可都没投降！
　　“唔……”艾琳歪了一下头，视线在薇薇安和米娅之间游动，不明白发生了什么。
　　她刚才想到战后安置的事情，如果娅娅小姐愿意成全她和科林殿下，她会准许已经无处可去的她继续住在科林庄园。
　　当然，如果她想去修道院，自己也会定期去探望她。
　　众人各怀心思。
　　只有魔王手中的茶杯抖如筛糠。
　　米娅放在膝盖上的双手死死绞在一起，努力不让那沸腾的血液流向越来越红润的脸颊。
　　该死的薇薇安——
　　怎么偏偏在这个时候问？！
　　帕德里奇家族的秘药显然没有这么容易失效，她现在还处在极度尴尬的状态，一说谎就会变得极度敏感。
　　“可以和薇薇安小姐分享一下吗？”看着没有回答的米娅，薇薇安用凄楚的声音不依不饶地追问。
　　毫无疑问——
　　如果她再不回答，薇薇安大概会跳下来扑到她面前追问。而到了那时，事情恐怕就没法简单收场了。
　　为了“魔王的大棋”，紧抿着嘴唇的米娅，用尽全身的力气从牙缝里艰难地挤出几个字。
　　“……不可以。”
　　这是实话。
　　那确实不是可以说给小孩子听的东西……虽然如今的薇薇安已经不能算是小孩子，但阿尔弗雷德才三岁。
　　放下茶杯的罗炎，按了按眉心。
　　其实很明显有更委婉的回答，但他好像过于高估帕德里奇笨蛋了。
　　希望不要影响孩子的智商。
　　“什么嘛。”
　　“我还以为娅娅姐姐突破了。”
　　期待了半天的阿尔弗雷德和理查德叹息一声，直呼没劲儿地将视线挪开了。
　　然而薇薇安却是一愣，猩红的眸子瞪大，那副张大着嘴巴的表情就像遭到了雷击一样。
　　不可以？
　　什么叫不可以！！！
　　按照帕德里奇笨蛋平时的性格，这家伙早就开始反唇相讥了，又或者拿一些无中生有的东西炫耀，最后因为兄长大人的拆穿而大破防……现在这副做贼心虚的模样是怎么回事？！
　　快给我理直气壮一点啊！！
　　心中狂吼着的薇薇安，猛然间意识到了什么，以风驰电掣的速度扭头看向了兄长。
　　罗炎依旧在喝茶。
　　前一秒还熟稔的和所有人打招呼的他，此刻竟然一句吐槽都没有……
　　隐约中听到了什么碎掉的声音，瘫坐在椅子上的薇薇安彻底绝望了，仿佛再次变回了那个插在雪地中的布娃娃。
　　与此同时，坐在她对面的艾琳则是茫然地来回张望，不明白为什么两个人的事情忽然变成了三个人。
　　她更不明白，薇薇安这是怎么了。
　　其实也不怪艾琳看不出来，她和娅娅小姐认识的时间毕竟太短，而薇薇安和米娅则已经认识很久了。
　　就在艾琳想要为这气氛愈发僵硬的晚餐说些活跃气氛的话时，餐桌另一头忽然传来了天真无邪的声音，精准命中了在场几个大人的心口。
　　“娅娅姐姐，说起来，您下午怎么不见了呀？”
　　丽诺小姐歪着头好奇地发问，“古塔夫哥哥被薇薇安姐姐拉去打雪仗了，我找不到人玩，正想找您来着……可怎么都找不到您。”
　　“啊……不好意思啊，丽诺小姐，我在书房有，有点事情……”话说到一半的时候，米娅感觉自己的心脏都要骤停了。
　　好险——
　　得亏她在紧急关头掌握了驾驭帕德里奇祖传魔药的力量，只差一秒她就要社死了！
　　然而，她还是低估了孩子的好奇心。
　　丽诺眼睛一亮，兴冲冲地继续说道，“书房？您是在构思新的剧本吗？太好了，可以和丽诺讲讲吗？”
　　这怎么讲得出口啊！
　　米娅红着脸，没有说话，只是用尴尬的笑容看着丽诺公主，算是默认了这个美妙的误会。
　　至于丽诺公主的期待……抱歉，你的娅娅姐姐现在情况有点不妙，下次她会和你道歉的！
　　似乎是察觉到了娅娅小姐不太方便，丽诺虽然有些困惑，但倒也没有继续为难她。
　　“看来娅娅小姐的剧本需要保密。”她眨了眨眼，“我会期待它登上舞台的那一天的！”
　　米娅感激地看了放过自己的丽诺一眼，那越来越僵硬的笑容终于恢复了一丝优雅。
　　“谢谢……理解。”
　　真是个贴心的小天使！
　　帕德里奇会祝福你的！
　　然而就在她刚这么想着的时候，前一秒才将注意力从她身上挪开的理查德，忽然插嘴说道。
　　“说起来……下午的时候，科林殿下好像也不见了，我还想邀请他一起对抗薇薇安小姐的。”
　　阿尔弗雷德也遗憾地嘟囔了一句。
　　“是啊是啊，要是科林叔叔在就好了，我们就不会被薇薇安姐姐打得那么惨了……”
　　一瞬间，薇薇安看向米娅的眼神彻底变了。
　　她似乎意识到了什么。
　　只见耷拉的睫毛之下，是一双没有感情的猩红瞳孔，就像摔碎的玻璃一样——
　　‘我要把你们豆沙了。’
　　那副坏掉了的表情，让米娅一阵毛骨悚然，背脊发凉。
　　这小鬼想干什么？！
　　不至于吃不到就把桌子掀了吧？！
　　就在那压抑的火山即将爆发之时，始终保持着坐姿优雅的艾琳似乎终于理清了思路，开口说道。
　　“好了，孩子们，不可以这么没礼貌。”
　　放下了手中的红茶杯，她接着扫了理查德和阿尔弗雷德一眼，声音温柔而又带着不容置疑的威严。
　　“科林殿下身兼数职，不仅要管理领地，还要筹备魔法师公会相关事宜，可没有时间陪你们玩闹。”
　　说着，她还特意看了一眼娅娅，眼神中带着宽容的理解。
　　“娅娅小姐，也辛苦你了。”
　　“诶？”
　　“先前在书房，您应该是与科林殿下在讨论剧本吧。”
　　“啊，嗯……”米娅红着脸点了下头，僵硬的视线渐渐躲进了茶杯。
　　三下五除二地平息了餐厅中怪异的气氛，艾琳转过头，将目光投向了坐在旁边的科林。
　　那双翠绿色的眸子，依旧满含着关切与温柔。
　　“殿下，辛苦你了……为了公会的事情操劳到现在。说来惭愧，我说了要帮你，结果完全没帮上忙，最近一直都在忙自己的事情……”
　　罗炎有些心虚地不敢直视艾琳的眼睛。
　　“……没事，都是我分内之事。”
　　艾琳微微蹙眉，身体凑近了一些，仔细端详着他的脸。
　　“您的脸怎么这么红？额头上好像还有些许汗珠……是不舒服吗？”
　　罗炎的心跳瞬间加速。
　　“……可能是屋子里的壁炉烧得太旺了。”
　　对抗帕德里奇魔药的秘诀是只说部分实话。
　　然而很明显，这句话和前一句话都与实话没有任何关联。也正是因此，那旖旎的惩罚正在悄无声息的蔓延……
　　所幸艾琳并没有看出异常。
　　她只是温柔一笑，眼波流转。
　　“屋子里确实有些闷，我让人开些窗户透透气好了。”
　　这件事情本应由主人来做，但庄园里的仆人本来也没把坎贝尔小姐当外人，因此她的举措并无任何违和感。
　　然而，她接下来的动作，却出乎了在场所有人的预料。
　　只见她从袖口中抽出一块绣着金色鸢尾花的丝绸手帕，身体微微前倾，当着所有人的面，替科林擦了擦额角的汗渍。
　　淡淡的鸢尾花香气扑面而来，混合着少女指尖的温度。
　　罗炎愣住了，整个人僵在座位上，惊讶地看着近在咫尺的艾琳，一时间说不出话。
　　这种亲密的行为，显然已经超越了相敬如宾的界限，但沉浸在自己世界中的艾琳似乎还没有察觉。
　　理查德和阿尔弗雷德毫无察觉，早熟的丽诺公主已经红着脸捂住了脸，只从指缝漏出两只眼睛观察。
　　至于薇薇安……她暂时没有更多的反应，距离小吸血鬼复活还需要很长的时间。
　　做完这一切，艾琳端庄的笑了笑。
　　然而那份端庄仅仅在坎贝尔小姐的脸上维持了一秒，便被后知后觉的羞耻彻底取代。
　　慌忙撤回了手帕，她噌的一声起身，多此一举地走到餐厅的门口，看着呆若木鸡的女仆吩咐道。
　　“把……把走廊的窗户打开一些。”
　　“好，好的小姐。”女仆匆匆去了走廊。
　　艾琳目送着她的背影，仍旧背对着身后的众人没有转身，埋在胸腔里的心跳就如作响的擂鼓一样。
　　滚烫的热度顺着脖颈一路向上爬，直到染红了她晶莹的耳垂，她恨不得从窗户缝钻出去——
　　这是她前几天刚从特蕾莎那里学来的招数。
　　理论上应该是很完美的来着，只是她万万没想到，实际用出来竟然会这么羞耻！
　　想到娅娅小姐还在现场，她的心中更愧疚了，自己好像又做了趁人之危的事情……
　　艾琳在心中默默地向圣西斯忏悔。
　　所幸的是，娅娅小姐这会儿的脸更红，可没空在意勇者小姐的小动作。她那紧张的视线，才刚刚从茶杯深处移开，挪到拼尽全力也合不拢的膝盖。
　　忍住——
　　现在一个字也不能说了。
　　好在那尴尬的气氛并没有持续太久，通往厨房一侧的橡木门推开，穿着整洁制服的女仆鱼贯而入。
　　她们手中端着银质的托盘，将今晚的菜肴一一呈上，而红着脸的艾琳也顺势回到了餐桌前坐下来。
　　主菜是香煎蓝尾鲈鱼，表皮金黄酥脆，搭配着迷迭香的点缀，散发出令人食指大动的香气。
　　紧随其后的是每人面前的一小盅汤品，那是今晚科林庄园主厨的推荐菜品——黄金龙蛋汤。
　　“这是庄园后厨今日特别准备的滋补汤品，请诸位慢用。”女仆长微微欠身介绍，随后退到了一旁。
　　那香浓的汤底呈现出诱人的琥珀金黄，浓郁的芬芳中带着一丝奇异的清甜……那是任何食材都无法复制的独特风味。
　　老实说，龙蛋其实是很腥的，然而科林庄园的主厨毕竟不同于只会煮面的莎拉，想来有一套特别的去腥办法。
　　罗炎看着桌上的汤品，倒也没有多想，拿起汤勺轻尝了一口。
　　那滋味的确不错，令他胃口大开，忍不住又来了一勺。
　　席间的众人也是一样，感受着那滑入喉咙的汤汁，一双双眼睛都惊讶地睁圆了。
　　吃相最不雅观的当属薇薇安。
　　她三下五除二就干完了自己的那份，接着又不怀好意地觊觎起了南孚手中的那碗。
　　‘把它给我。’
　　感受到了那赤果的恶意，南孚慌忙护住了自己的碗。
　　‘不要！这是我的！想都别想！’
　　身为白银级的超凡者，他从那浓汤中感受到了一股奇异的暖流，正在缓慢地冲刷着他的四肢以及识海。
　　这种感觉很奇妙。
　　仿佛天地之间的魔力都在向着他汇聚，令他全身上下的每一处毛孔都在微微的舒张。
　　他恨不得立刻进入冥想！
　　这正是龙蛋的玄妙之处，他的兄长之所以能如此迅速的升级，一小半儿的原因都是靠着塔芙的滋补。
　　看着专心享受美味佳肴的宾客们，罗炎的嘴角不禁翘起了一抹淡淡的笑意。
　　然而不出意外——
　　意外终究还是发生了。
　　“艾琳姑姑。”
　　“怎么了，丽诺？”看着忽然歪头看向自己的可爱侄女，艾琳放下汤勺，脸上带着温和的笑容，“有什么事情吗？”
　　丽诺点了点头，一双天真无邪的大眼睛直勾勾盯着她。
　　“您为什么总是偷偷盯着科林叔叔的脖子？”
　　听到那童言无忌的发言，艾琳的脸一瞬间红了。
　　“啊？有吗？我？怎么可能！会不会是你看错了？”
　　不管怎么看，这都不是正确的否认姿势，反倒像是欲盖弥彰的狡辩。
　　“丽诺不会看错的。”
　　丽诺摇了摇头。
　　如果是平时，懂事儿的她大概会岔开话题糊弄过去，但此时此刻的丽诺小姐显然不是受情商支配着嘴巴，于是又往姑姑的胸口补了一刀。
　　“那个眼神……就像我养的小狗盯着肉骨头一样，恨不得扑上去咬一口。你也想咬他吗？”
　　听到这句话的罗炎差点喷出来，心中大叫一声要遭。
　　他身上的药效本来就没过去，以至于他竟然没有在第一时间察觉出来，那股充盈的魔力之下还藏着另一股润物细无声的力量——
　　那是帕德里奇家族代代相传的魔药！
　　只不过罗炎怎么也没想到，这玩意儿竟然还能渗透到蛋里，更没想到去腥都没把那魔力给去掉！
　　紧接着，罗炎又想到之前喂给塔芙的那些“兽药”，这下魔王大人的脸色彻底变了。
　　回旋镖谁也没饶过。
　　不过，眼下无人在意魔王，一双双视线都聚焦在了慌忙辩解的艾琳身上。比起娅娅小姐的魅魔身份，艾琳的吸血鬼身份似乎要先一步瞒不住了，而这也是罗炎怎么都没想到的。
　　“等，等一下……我就是那个意思！咦？？不，不对——”
　　矢口否认的艾琳大吃一惊，正处在慌乱之中的她甚至没有注意到，帕德里奇的“祝福”正在融化她的心墙。
　　传说中魅魔中的魅魔还是太权威了，坎贝尔家族的勇者传说看来还是棋差一招。
　　艾琳抓紧了桌布，脸红得快要滴出血来。
　　情急之下，勇往直前的勇者，终于是一鼓作气地将自己逼上了绝路，也将科林逼到了墙角——
　　“我，我就是想咬他一口！不可以吗？这有什么错吗？他答应我了的，说……饿了……可以吸……他的……”
　　死一般的寂静笼罩了整个餐厅。
　　逐渐意识到自己都说了些什么的艾琳就像一条搁浅的鱼，除了徒劳无用的张嘴，喉咙里已经发不出任何声音。
　　仆人们纷纷惊恐地低下了头，假装自己是聋子。而罗炎僵硬地坐在椅子上，全身神经紧绷。
　　阿尔弗雷德困惑地看向了理查德，小声问道。
　　“科林叔叔到底答应了姑姑什么？”
　　理查德小脸紧绷，低声训斥。
　　“小孩子别多问……”
　　听说大人们交换唾液之后就会有小孩子冒出来，想来艾琳姑姑说的应该是互相咬对方。
　　就在艾琳万念俱灰的时候，一声暴跳如雷的娇喝，忽然将那死寂一般的沉默打破了。
　　“住口！”
　　薇薇安猛地拍案而起，那双绯红色的眸子里燃烧着熊熊怒火，“那是我的食物！”
　　前一秒还羞耻得恨不得钻进桌子底下的艾琳，被这声怒吼震得愣住了。她茫然地抬起头，眼神中带着一丝尚未褪去的迷离。
　　“食……食物？”
　　“咦？”
　　吼完这一嗓子的薇薇安也愣住了。她脸色微变，惊讶地看向身边的兄长，又看了看一脸懵逼的艾琳。
　　聪明的薇薇安在一瞬间就发现了情况不对，虽然她不知道具体发生了什么，但那股让她失控的力量显然有问题。
　　而一直在暗中观察的理查德，脸上却露出了明显的迷茫。
　　食物？
　　难道他理解错了，咬其实并不是生小孩的意思。
　　“够了，薇薇安！把嘴闭上！”眼看局势即将失控，罗炎迅速反应过来，一声厉喝打断了试图解释的薇薇安。
　　如果是平时，薇薇安大概不会这么听话，但眼下她显然也不是什么正常的吸血鬼。
　　只见她原本绷紧的身体瞬间软了下来，脸颊绯红，十指搅在一起，脸上挂着妖异而病态的笑容。
　　“库……不愧是兄长大人……请再……更严厉一点……”
　　这下不只是魔杖，连叉子都开始烫手了。
　　而在罗炎手中的叉子掉在地上之前，丽诺小姐手中的叉子已经先一步掉在了地上。
　　她忘记去捡，只是吃惊地看着一脸陶醉的薇薇安，又看了一眼旁边目瞪口呆的古塔夫哥哥，以及罕见手足无措的科林殿下。
　　圣西斯在上……
　　科林家族到底是什么情况？！
　　早熟的她心中一阵凌乱，仿佛一扇名为“大人世界”的门在她面前轰然打开，又轰然地坠地了。
　　反而是早已熟稔的艾琳，完全没有听出这句话中别样的意味儿，还在为那句“食物”一头雾水。
　　她怀疑自己刚才是不是听错了，或者薇薇安指着的其实是自己盘子里的鲈鱼……可她为什么要吃自己？
　　坐在另一侧的米娅此时已经快要疯了，疯狂地向罗炎递眼神。
　　‘你是不是把没喝完的药倒进汤里了？！’
　　‘怎么可能……这是个意外。’罗炎回了她一个眼神，同时心中飞快思索着破局之法。
　　然而，这场混乱并没有因为他的思考而按下暂停，暗中观察的理查德王子终于从娅娅小姐的脸上发现了异常。
　　从刚才开始她的表情就很奇怪。
　　毫无疑问——
　　问题就出在她身上！
　　父亲不在这里，他觉得自己有义务代替领主，做出公正的裁决。于是乎，小公爵放下了手中的餐具，表情严肃地突然开口说道。
　　“父亲说娅娅小姐是尊贵的客人，但我觉得她今天看起来不像客人，反而像个小偷。”
　　嗯？
　　理查德微微一愣。他想说的其实不是这句话来着，结果脱口而出就变成了这句心里话。
　　米娅的身体猛地一僵，怎么也没想到这把已经快将艾琳烧死的火焰，居然又烧回了自己身上。
　　“你在说什么——”
　　“没错！哥哥说得对！”
　　还没等她反驳，旁边的阿尔弗雷德也煞有介事地点了点头，奶声奶气却一针见血地继续输出。
　　“我刚才就发现了，娅娅小姐的脸上带着一副……像是偷吃了厨房里最甜的糖果，然后还在回味的表情。”
　　只能说不愧是勇者的后人——
　　帕德里奇小姐瞬间破防，脸红地开始冒出了热气，整个人就像刚刚从蒸锅里爬出来的龙虾。
　　“你说谁是小偷！？我看你才是小偷！学都不上了跑来这里……本来就是我的，我我我想吃就吃！怎么能算偷？！”
　　丽诺：“……？”
　　话音刚落，阿尔弗雷德显然也意识到自己说了不该说的话，慌张地捂住了嘴小声道歉。
　　“对，对不起，我也不知道为什么把心里话说出来了。”
　　现在收回显然已经晚了——
　　“啊啊！米娅！你这家伙果然偷吃了吧！”薇薇安指着米娅，气急败坏地大叫，“我就知道你突然变得老实了肯定没安好心！把我的哥哥还给我！”
　　“你这小鬼……给我等着，本小姐下次不但要大吃特吃，还要当着你的面吃！”
　　南孚：“？？？”
　　听到两人爆发的争吵，原本还在纠结“食物”问题的艾琳，眼神忽然变得疑惑起来。
　　“米娅？”
　　“……那是娅娅·米蒂亚的缩写！够了，薇薇安！我说了把你的嘴闭上。”
　　“可是——”
　　罗炎打了个响指，终于还是忍不住使出了源力的大手，将薇薇安的嘴彻底捂上了。
　　大概是意识到自己快把兄长真惹生气了，薇薇安肩膀一颤，这次终于没再说话。
　　合上了那轻颤的睫毛，她安静地等待着那即将到来的、狂风暴雨般的惩罚……
　　如果有的话。
　　“……理查德童言无忌，娅娅小姐，还请你不要和他一般见识。还有艾琳……对不起！”
　　“对，对不起？”艾琳一脸困惑地看着科林，不明白他为什么突然要和自己道歉。
　　罗炎没有解释，下一秒便猛地站起身来，看向了贴在墙角已经汗流浃背的女仆长。
　　“这汤有问题！应该是误用的蘑菇还有致幻成分，我在上面闻到了小恶魔的味道……没错，应该是噩梦菇。”
　　“我这就去后厨确认！”女仆长如蒙大赦地应了一声，提着长裙慌忙跑去后厨。
　　魔王大人已经暗示了——
　　得尽快让噩梦之乡送一批锅——呸，噩梦菇过来！
　　“……原来是这样。”艾琳小声嘟囔了一句，捂着自己发烫的额头，心中稍稍松了口气。
　　好险——
　　她还以为自己吸血鬼的身份要穿帮了。
　　这件事情除了科林殿下外，只有特蕾莎知道。她暂时还没有告诉自己的兄长，当然也不会告诉侄子和侄女……
　　不给其他人思考的时间，罗炎冲着门口喊了一声。
　　“莎拉！把汤撤下去！替我处理了！”
　　就在他话音落下的一瞬，餐厅的大门平稳推开，莎拉神色平静地从外面走了进来。
　　她微微提起女仆裙的裙摆，对着罗炎行了一个优雅得无可挑剔的礼节。
　　“遵命，我的大人……”
　　在听到“大人”这个单词的时候，罗炎的心跳都快停止了，生怕莎拉的嘴里蹦出“魔王大人”这个词。
　　好在莎拉没有喝那碗汤。
　　不过，也不知道是不是他的错觉，他从那摇曳的黑色发尾背后，似乎看见了一抹不易察觉的狡黠。
　　捉弄主人的感觉……真不错啊。
　　看了一眼因为“激怒”魔王而被狠狠控制住的薇薇安，带着女仆们将汤品撤走的莎拉心中如此想着。
　　随着女仆们将那“万恶之源”的龙蛋汤一一撤下，餐厅里的混乱终于得到了一丝喘息。
　　然而，也仅仅只是一丝而已。
　　回忆起自己先前的“豪言壮语”，艾琳已经彻底无脸见人，连灌了几杯葡萄酒之后，整张脸都埋在了胳膊之下。
　　至于薇薇安，虽然被封住了嘴巴，但并不妨碍她用那双会说话的眼睛，死死瞪着米娅。
　　而自暴自弃的米娅当然是毫不客气地回瞪着这家伙，眼神中第一次没有了闪躲。
　　不就是铂金级吗？
　　赫赫赫，本小姐现在也是了！谁怕谁啊！？
　　大不了……输了从你兄长身上讨回来。
　　显然，就算同为铂金级强者，帕德里奇家的笨蛋想要战胜科林家的天才也绝非一件容易的事。
　　“窝囊”的米娅已经开始思考战败之后的CG了。
　　至于罗炎。
　　他正在头疼今晚的闹剧该如何收场。
　　雷鸣城的市民们永远也不会知道，他们香甜的美梦差点儿因为几颗龙蛋而泡了汤。
　　真相总是如此的朴实无华。
　　无论魔都还是圣城，莫不如此。
　　而此刻，二楼温暖的被窝里，这场混乱的“罪魁祸首”还没有意识到楼下发生了什么，正在睡梦中翻了个身。
　　砸吧着嘴，塔芙发出几句含糊不清的呓语。
　　“唔，感觉身体被掏空了……真的下不动了……”
　　“该死的魔王……”
　　“嘿嘿，以后……我还要乱吃他给的东西……”
　　我现在很慌，快过年了，我一张存稿都没有=。=

第585章 吃饱喝足的魔王准备干点正事儿了
　　科林庄园的夜晚格外漫长。
　　直到天边的浮白亮起，清晨的钟声敲响，众人才将昨夜辗转反侧的情绪安放在捋平的被褥上。
　　“早安，薇薇安小姐……你还好吗？”
　　庄园走廊。
　　艾琳看着似乎有些落枕的薇薇安，关切地询问了一声。
　　听到艾琳的声音，薇薇安的肩膀一僵，连忙将手从脖子上放下，接着挤出一个优雅得体的笑容。
　　“我很好，谢谢关心，艾琳小姐……那个，昨天的事情对不起，我是一时失言。”
　　“没有没有，我才是……一不小心说了那种奇怪的话，希望您不要误会。”艾琳红着脸摆了摆手。
　　薇薇安故作洒脱一笑。
　　“哪里哪里，我这边才是，食物什么的只是戏言。库库……我怎么会将兄长大人当做食物，想想都不可能嘛。”
　　甜品当然得是点心！
　　艾琳连忙说道。
　　“我我也是，那个吸……的意思……其实是当时我中毒了，情急之下科林殿下帮我吸出来了，并没有其他意思。”
　　薇薇安：“？？？”
　　魔力显然已经失效。
　　不过让一个恪守信条的骑士说谎，到底还是太为难艾琳了一点。她根本不擅长说谎，故而编出来的借口连她自己都觉得奇怪，以至于眼看着那抹红霞又快爬上了耳梢。
　　特蕾莎疑惑地看了艾琳一眼，接着又看向了两眼发直的薇薇安，心中陷入了思索。
　　晚餐她和莎拉、雪妮特等其他侍卫一起用餐，并不在庄园的主餐厅，因此并不知道那边发生了什么情况。
　　不过看薇薇安小姐的状态，她似乎一夜没睡。
　　莫非……
　　特蕾莎捏着下巴思忖，表情渐渐严肃了起来。
　　且不管特蕾莎又在她的书架上检索到了什么亵渎的东西，有一件事情她确实没有猜错。
　　薇薇安的确一夜没睡。
　　一来她本就不需要按时睡觉，二来昨晚她一刻也不敢掉以轻心，整晚都在戒备着宅邸内的动静。
　　其实她的谨慎完全是多余。
　　毕竟魔王大人比她谨慎多了，书房和卧室自带隔音结界，门一关就是另一个世界，哪容得了一只小吸血鬼听床？
　　当然了，罗炎昨晚并没有干坏事儿。
　　一来是米娅承受不了，二来是他需要克制自己的欲望，不能整天沉沦在温柔乡。
　　不过话说回来——
　　魅魔似乎也没有他最初想象中的那么可怕。
　　以前在魔王学院的时候，米娅总吓唬他，说什么魅魔能把活人吸成骷髅兵，识相一点就小心一下莉莉丝教授……但现在看来那似乎只是杂鱼魅魔的虚张声势罢了。
　　只要他buff叠得够多，最后一定是帕德里奇的笨蛋先没力气，然后口眼歪斜的求饶。
　　什么？不叠buff？
　　凭什么不叠！
　　有魔法就要狠狠地用，魔法师一定要有魔法！
　　……
　　晨曦的光芒渐渐越过了窗檐，和那皑皑白雪反射的日光一起，照进了干净明亮的餐厅。
　　长条餐桌上，精美的早餐已经备好。
　　有烤得焦黄酥脆的吐司、培根和香肠，还有煎至半熟的太阳蛋，以及热气腾腾的红茶……空气中弥漫着令人安心的食物芬芳。
　　罗炎坐在主位上，神清气爽地切开面前的培根。昨夜冥想了一整晚，此刻的他又重新变成了那个温文尔雅、云淡风轻的亲王。
　　虽然回想起昨晚那失控的场面仍让他感到一阵后怕，但好在莎拉的处理堪称完美。
　　那锅万恶之源的龙蛋汤被迅速撤下并销毁，所有的异常都被归结为小恶魔的恶作剧——
　　厨房的临时工误将“噩梦菇”当成了松茸，熬进了龙蛋汤。
　　至于大家在药效下说出的那些虎狼之词？
　　自然也被当成了致幻后的胡言乱语。
　　只要当事人不尴尬，尴尬的就是那锅汤。
　　总之秘密守住了，这个家还是完整的。
　　罗炎在心中默默给莎拉记了一功，咽下了细细咀嚼的培根，并端起红茶惬意地啜了一口。
　　恢复精神的不只是他，坐在一旁不远的米娅，明显心情也好到了极点，嘴里轻哼着舞台剧上听来的小调。
　　此时的她已经恢复了帕德里奇大小姐应有的从容与优雅，那头标志性的粉色长发被精心编织在脑后，露出修长白皙的脖颈。
　　她用餐刀往面包片上均匀地抹着黄油，嘴角总是忍不住微微上扬。
　　昨天是她的幸运日。
　　她不仅成功突破了梦寐以求突破的瓶颈，更重要的是她还拿下了“亲爱的亲爱的”的身心。
　　这种胜利者的心态让她此刻充满了宽容。
　　哪怕是对面坐着那位身份尊贵的公国公主，在她眼中也不再是必须要铲除的劲敌，反而显得有些可爱。
　　艾琳·坎贝尔？
　　传颂之光的持有者？
　　赫赫赫，不过是魔王大人手下的一枚棋子罢了！
　　四舍五入一下，也是帕德里奇小姐的棋子。
　　这种将人类勇者把玩于股掌之间的感觉真不错啊！
　　相比起帕德里奇小姐的春风得意，坐在餐桌末端的薇薇安就显得没那么开心了。
　　白天被艾琳用雪球秒杀，晚餐的时候又被帕德里奇狐狸精爆杀，期待的惩罚后续也没有发生……此刻这位高傲的吸血鬼小姐，正满脸写着“我现在火气很大”这句话。
　　她用叉子狠狠地戳着盘子里的香肠，那气势汹汹的动作，让坐在不远处的南孚一阵害怕。
　　而在餐桌的另一侧，艾琳正默默地观察着米娅。
　　不同于米蒂亚小姐的得意洋洋，也不同于薇薇安的“指甲刺入肉里”，艾琳的内心更多的还是负罪感。
　　虽然昨晚的记忆已经模糊，但她隐约记得在那场混乱的对话中，娅娅小姐似乎受了不少委屈。
　　先是被薇薇安百般刁难，接着又被理查德和阿尔弗雷德那两个孩子说是“小偷”。
　　虽然那是孩子们的童言无忌，但在那种场合下被当作外人排挤，对于一位远道而来的客人来说实在是太失礼了。
　　更何况……
　　艾琳看了一眼正在优雅进餐的科林殿下，脸颊微微发烫。
　　格兰斯顿堡的那个吻一直像个甜蜜而沉重的秘密压在她的心头，尤其是看着毫不知情、故作乐观的娅娅小姐，这种“只有我偷跑了”的愧疚感更是愈发强烈了。
　　作为一名崇尚公平与正义的骑士，她觉得自己必须做点什么，弥补一下对娅娅小姐的亏欠。
　　想到这里的艾琳深吸了一口气，视线在餐桌上一阵寻觅，最终落在了那瓶产自坎贝尔堡森林的蓝莓果酱上。
　　“米娅小姐。”她声音温柔地开口，将那罐蓝莓果酱递了过去，“这是我家乡产的果酱，味道很不错，要尝尝吗？”
　　听到这个称呼，正在往面包片上抹黄油的米娅手一抖，手中的餐刀差点没把盘子给切了。
　　米，米娅？！
　　难道身份暴露了？
　　米娅战战兢兢地抬起头，却对上了一双清澈而带着歉意的翠绿色眼眸。她微微一愣，很快便反应了过来。
　　并非暴露——
　　那是昨晚罗炎为了救场，临时给她加上的“设定”——米娅是娅娅·米蒂亚的缩写。
　　看来这位单纯的公主殿下真信了这个解释，而现在她正试着用这个亲昵的称呼向她释放善意。
　　呼——
　　自己吓自己。
　　想到这里的米娅心中长出一口气，伸手接过了果酱，脸上露出了一个腼腆而感激的微笑。
　　“……谢谢您，艾琳殿下，您真是太客气了。”
　　“请不要见外，我一直很感谢您对公国文化事业的帮助……啊，在餐桌上谈公事是不是不太好？”
　　“没有没有，我也很感谢您，把这么美味的甜点让给了我。”米娅表情羞涩地说道。
　　“原来米娅小姐喜欢吃蓝莓酱？这可真让人意外，回头我一定让仆人多送一些过来。”
　　“哈哈，都说了不用这么客气啦，我在吃方面的需求其实不是很大，这张餐桌上的美味足以……”
　　米娅其实只是想说足以让她吃饱，但不知为何薇薇安的盘子忽然发出了刺耳的刮擦声，将她的思路打断了。
　　看着恢复精神的米娅小姐，艾琳的脸上露出柔和的笑容，接着又用诚恳的语气说道。
　　“昨天的误会……还请您不要放在心上，孩子们有时候说话不知轻重。在雷鸣城，您是科林殿下尊贵的客人，也就是我们的朋友。”
　　听到姑姑的声音，正摆弄着餐盘里食物的理查德和阿尔弗雷德很老实地低下头道歉。
　　“对不起，娅娅小姐。”
　　“我们昨天不知道为什么话特别多……都怪小恶魔的蘑菇。”
　　“哈哈哪里的话，孩子们的直率有时候也很可爱……昨天我也有不好的地方，我才想起来阿尔弗雷德还没到上学的年龄，对不起哦，姐姐其实是想到了某个在圣城的兄控辍学赖皮小鬼。”
　　米娅眨了眨眼，一副轻松拿捏的模样，说完之后还得意地看了一眼罗炎的方向。
　　如何？
　　我编得是不是很圆润？
　　向罗炎递完眼神的米娅，又继续眉目含笑地和艾琳继续攀谈起来。
　　俩人从果酱聊到了坎贝尔堡的森林，接着话题又到了开春之后的野餐和秋季的狩猎。
　　罗炎对米娅的“圆滑”不做评价。
　　不过令他没有想到的是，米娅和艾琳之间的“相性”意外还挺高，甚至比和薇薇安这个来自魔都的老乡更加要好。
　　怎么形容呢？
　　她们身上散发着一种“惺惺相惜”的投缘，就好像一个人在说“打得漂亮”，而另一个人则谦逊着“你也不差”。
　　这可真是出乎了魔王的意料。
　　或许——
　　地狱驻漩涡海东北岸情报分局局长米娅小姐，其实是有两把刷子的也说不定？
　　毕竟，她也是自己调教出来的……前上司。
　　悠悠：“魔王大人，您的嘴角快要——”
　　‘你先闭嘴一会儿，我在思考问题。’
　　“呜……已经不会再叫悠悠了吗？”
　　为了不让那宁静的早餐被打扰，罗炎打发了擅自冒出来吐槽的悠悠，随后又让恭候在旁边的狐耳女仆帮自己续了一杯红茶。
　　虽然他越来越猜不到艾琳和米娅各自脑袋里都在想些什么，但只要圣光贵族与恶魔不大打出手，对于地表和地下世界的普通人以及哥布林们而言便是最大的福报了。
　　至于被两股势力夹在中间的魔王——
　　就让他牺牲一下好了。
　　这也是为了这颗星球的和平。
　　就在罗炎享受着这份难得安宁的时候，餐厅的大门轻轻推开，穿着女仆装的莎拉从外面走了进来。
　　她的步伐依旧轻盈无声，脸上的神情却比往常多了几分严肃。
　　只见她来到罗炎身旁，微微俯身，将一份仍散发着油墨芬芳的报纸递到了他手边。
　　“早安殿下，这是刚刚送来的《雷鸣城日报》，我想您应该会对它的头条感兴趣。”
　　罗炎放下了手中的刀叉，接过报纸展开，迅速地扫了一眼那个黑体加粗的标题。
　　《罗兰城局势进入白热化！》
　　所谓字越少，事越大。
　　罗炎的眉毛微微上扬，眼角的笑意收敛，渐渐被思索的神色取代。
　　只见在那头条标题的下方，赫然印着一张触目惊心的魔术相片。罗兰城的街上火光冲天，无数举着旗帜的平民又一次向奔流河畔的监狱发起了冲锋，而国王的皇家卫队被夹在了平民与守墓人的中间。
　　似乎注意到了科林神色的变化，艾琳暂时停止了与娅娅小姐的攀谈，转而向他投去了询问的视线。
　　“发生什么事了吗？”
　　“罗兰城的起义正在失控，看来我们邻居的家里要出大事了。”罗炎将手中的报纸翻了一页，目光投向了下文的报道。
　　“据罗兰城当地记者发来的消息，三天前的深夜，效忠于西奥登·德瓦卢的守墓人组织对国民议会的据点进行了血腥的清洗。然而这并未吓退起义者，反而激起了更大规模的抵抗。”
　　“数万名石匠、面包师和失业的码头工人走上罗兰城的街头，高喊着‘没有宪章，就没有面包’的口号，甚至一度逼退了前来支援的皇家卫队。目前罗兰城的市民正在进攻奔流河畔的监狱，他们相信那里是守墓人的据点，关押着被带走的石匠以及消失的孤儿们。”
　　餐桌上一片安静，只有壁炉里的柴火偶尔发出爆裂声，以及放慢节奏的咀嚼声。
　　罗炎将报纸上的内容转述给了艾琳，就好像他也是今天早上才知道了这件事情。
　　然而事实上，三天前的深夜他就已经听完了莎拉的报告，甚至还知道了报纸上没有写的东西。
　　真相很残忍，罗兰城的市民哪怕有再多的怒火，也根本无力对抗掌握超凡之力的守墓人。
　　尤其是起义爆发的初期，国民议会的骨干力量几乎要被杀光，恐惧曾一度笼罩了整个百科全书派，让他们濒临解散。
　　真正扭转战局的是塔洛斯，以及圣女卡莲麾下救世军埋在当地的情报网。
　　那位暗影魔将拿着“圣痕”组织提供的名单，成功化身为罗兰城黑夜中最令人恐惧的梦魇。
　　短短半个月的时间，便有上百名守墓人的中层骨干死在他的匕首之下，其中甚至还包括了两名卡修斯的嫡系——依靠“圣水”晋升铂金级的强者。
　　这场见不得光的剪裙边行动，强行扭转了王室对平民一边倒的屠杀，让守墓人也感受到了死亡的威胁，也让那些革命者们得到了喘息和反击的机会。
　　由恶魔主持的“正义”固然算不上光彩，但效果却格外拔群。考虑到那些名单上的家伙也都不是什么好东西，这一波姑且算是魔神替圣西斯清理门户了。
　　听完了罗炎的讲述，艾琳放下了手中的餐叉，翠绿色的眸子里浮起了深深的担忧。
　　“当地的局势已经恶化到这种地步了吗？”
　　虽然她对莱恩王国的贵族没有任何好感，但她始终认为那些平民们都是无辜的。
　　尤其是在见到了万仞山脉的惨状之后，她很担心这场动乱一旦失控，将会引发比饥荒更可怕的危机。
　　身为一名恪守圣光信条的骑士，她始终对弱者怀有同情。
　　不过，她的侄子理查德王子，关注的焦点却在另外的地方。
　　这位年仅八岁的继承人放下了手中的刀叉，那双继承了大公智慧的眼睛里，正闪烁着求知的光芒。
　　“科林先生。”
　　看着突然开口的理查德，罗炎和颜悦色说道。
　　“怎么了？”
　　“宪章是什么？”
　　罗炎略加思索，压下手中的报纸。
　　“简而言之，那是一个国家所有人共同遵守的公约。它规定了国王的权力，也规定了平民的权利，以及双方彼此权力的边界。换而言之，它是所有人整体意志的体现。”
　　理查德似懂非懂地点了点头，但随即又皱起了眉头，提出了一个更尖锐的问题。
　　“这听起来像是在说法律，可我不明白，为什么莱恩人要说没有它就没有面包？难道有了它，麦子就会自己从地里长出来吗？”
　　虽然爱德华不像自己的父亲，但理查德却继承了自己父亲身上的很多东西，譬如务实这一点。
　　在他所受的教育里，法律是规则，而面包是产品，两者或许会在生产环节中发生交集，但其实他们是完全不搭界的两个领域。
　　罗炎赞许地看着理查德，压低了手中的报纸夸奖道。
　　“你很聪明，理查德，你看到了别人忽略的盲点。”
　　听到这句话夸奖，理查德不好意思地笑了笑。在这位年轻继承人的世界中，科林先生是他父亲最尊敬的人，而能够得到科林先生的承认，几乎等同于得到父亲的承认。
　　而爱德华很少像这样直接的表扬他。
　　看着这个虚心好学的孩子，罗炎继续说道。
　　“……事实就如你所困惑的那样，有没有宪章和议会，其实都不影响面包的生产。能够影响面包的，只有种麦子的农夫和烤面包的师傅。这两者之间本身并没有任何因果关系。”
　　“那为什么……”
　　“因为并不是所有人都能理解什么是宪章，然而所有莱恩人都见过面包，也都渴望吃饱，”罗炎打断了他的疑问，语气温和地说道，“因此，在这场起义中，面包就成为了一种类似于‘钟声’的媒介。”
　　“媒介？”理查德仔细咀嚼着这个词，似乎是在琢磨着它的重量。
　　“没错。”
　　罗炎轻轻点头，向他的困惑注入了更多的分量。而这也是魔王很少去做的事情，将显而易见的东西揉成粉末去讲。
　　“‘钟声’可以让坎贝尔人说不出口的痛苦，变成一种能够看得见摸得着的东西，而‘面包’同样具有让莱恩人共鸣的力量。百科全书派若是只挥舞着他们的宪章，哪怕等到他们血流干的那一天，也撼不动西奥登的王位分毫。”
　　“然而现在，挥舞在他们手上的是面包。当所有无处可去的人们都意识到，他们梦寐以求的东西正握在百科全书派的手中。无论事实是否如此，整个罗兰城的柴薪都将在他们的吼声中燃烧。”
　　法国大革命的导火索有很多，也诞生了许多令人热血沸腾的标语，然而很少有人提及那最关键也最致命的一根稻草，其实是1788年7月13日的大冰雹。
　　它彻底摧毁了当年整个法兰西地区的农田，并让已经连续数年干旱的巴黎在次年遇见了有史以来最贵的面包，而这也彻底断绝了温和改良这一选项。
　　那场革命对于如今的罗兰城有诸多可以借鉴之处，他们之间有许多相似而又不同的地方。
　　理查德沉默良久，轻叹了一声说道。
　　“真是可怕的力量……”
　　“是的，这就是众人之想的威力。而那些能够引发众人共鸣的东西，我将其称之为‘锚点’。”
　　罗炎将报纸翻到了第三页，这一页报道的是莱恩地区，尤其是暮色行省地区正在蔓延的饥荒。
　　“如今的莱恩人最挂念的是面包，所以石匠行会的石匠们很聪明地用面包作为‘锚’。如果换成雷鸣城，这个‘锚’可能是银镑，也可能是股票……又或者类似的东西。”
　　理查德若有所思地点了点头，小脸上露出了恍然大悟的表情。
　　“我明白了，所以只要我们满足了人们的需求，把他们想要的东西给他们，他们就不会激烈地反对我……是这个意思吗？”
　　罗炎欣然点头。
　　“是的，但发现人们的需求并不是一件容易的事，因为只有极少数人知道自己真正想要的是什么，而这与他们宣称的往往又是相反的。”
　　“可罗兰城很明显吧？连我都知道他们需要面包，为什么西奥登·德瓦卢不给他们？”理查德再次追问，眼中的困惑更深了，“这张桌子上的面包或许很贵，但平民桌子上的黑面包应该是很便宜的吧？”
　　他对雷鸣城的物价是有了解的，因为那儿最便宜的面包正是以他父亲的名字命名，一斤面包的售价仅5铜镑，甚至比普通工人的时薪还低。
　　罗炎笑了笑说道。
　　“一块面包的确很便宜，但上百万人的面包加在一起可就不便宜了，你的父亲在面包上补贴的可不少。”
　　顿了顿，他看着若有所思的小王子继续说道。
　　“而且，人们不会总满足于面包，就像如今的雷鸣城讨论艾洛伊丝小姐的人可能都更多一点。如果有一天，你的子民需要更多的时间，能够在下班之后去欣赏鸢尾花剧团的演出，陪着妻子和孩子们在公园里散步，去百货大楼里购物，坐火车去坎贝尔堡的森林野餐……理查德，你有信心满足他们吗？这可是你父亲都没有做到的事情。”
　　理查德张了张嘴，陷入了长久的沉思，最终诚实地摇了摇头。
　　“我……我不知道。”
　　沉默许久，他继续说道。
　　“我的父亲太强了，我比不上他，但……我愿意尽我所能去做。”
　　看着那张天真而执拗的小脸，罗炎莞尔一笑。
　　“记得把这句话告诉你的父亲，最好是留到他的生日宴会上。我敢打赌，那将是他这辈子收到最棒的礼物。”
　　如今的爱德华最大的心病，既不是莱恩王国也不是传颂之光，而是他自己的童年。
　　他装了三十多年的孙子，等到亚伦·坎贝尔一死，就带着忍无可忍的雷鸣城市民走上了另一条路，将剑对准了父亲的同袍。
　　他最恐惧的莫过于自己的孩子也和自己一样，将叛逆的野心藏在了恭顺的面具之下，带着封建的幽灵将他呕心沥血建立的共和推倒。
　　这句话大概能把他的心病治好。
　　就算理查德做不到也没关系，至少小王子是朝着这个方向努力的。
　　“谢谢，我会记住的，科林叔叔……”小王子认真地点了点头，随后又试探性地问道，“所以，您的意思是众人之想是难以捉摸的，并且永远无法真正地满足，而西奥登只是选择了另一条解法？”
　　“你的聪明出乎了我的意料，或许你未来的成就，未必会输给你的父亲也说不定。”
　　罗炎再次欣慰地点了下头，笑容中带着几分对未来的期许，语气仍旧温和地继续说道。
　　“获得人们追随的办法并非只有一种，‘爱与欲望’是一条途径，‘恨与恐惧’也是一条途径。两者殊途同归，各有长短……你可以在精神上藐视你的对手，但千万不要小瞧了他们。”
　　封建与共和，教权与王权，权力与金钱……那些正在搅动两个王国风雨的宏大命题，其实都只是房子与房子里的家具。
　　而透过那虚幻的迷雾与鲜血淋漓的宪章，更赤果的人性才是构筑这一切的基石。
　　这是《百科全书》里不会写的真东西，但他很愿意教给这位年轻的“小坎贝尔”。
　　寻常人当然用不上这些知识，但理查德很明显用得上，因为早晚有一天他会成为盖房子的那个人。
　　餐桌上的气氛变得有些沉闷。
　　看着像小大人一样皱着眉头的理查德，艾琳轻轻叹了一口气，将手中的茶杯放回了托盘。
　　“好了，殿下。早餐时间我们还是聊点轻松的话题吧，这些关于哲学以及统治艺术的课程，对于理查德来说还太早了。”
　　那双翠绿色的眸子里带着几分嗔怪，不过温柔还是一如既往。
　　罗炎歉意地笑了笑，从善如流地止住了刚才的话题，语气温和地说道。
　　“你是对的，这确实不是佐餐的好料，让我们把话题转到格兰斯顿堡的蓝莓酱——”
　　“是坎贝尔堡的蓝莓酱……”
　　一提到格兰斯顿堡这个地名，艾琳的脸颊便是不由自主地一红，下意识乱了分寸，以至于前一秒才说过的话转头就给忘了。
　　“我，我们还是讨论一下眼下的局势吧……既然罗兰城已经乱成了一锅粥，作为邻居，你觉得我们该怎么做？直接出兵吗？”
　　罗炎微微一愣。
　　其实艾琳要是不脸红这一下，他都没想到这茬。见米娅投来困惑的目光，他立刻轻咳了一声说道。
　　“……直接出兵干涉显然是下策。虽然莱恩王室眼下正面临焦头烂额的局面，但这并不足以构成我们出兵的理由。一旦我们的军队跨过边境，不但会打破罗兰城如今平衡的局面，还会给那些对我们虎视眈眈的人落下口实。”
　　艾琳：“那……我们只能看着吗？”
　　罗炎轻轻摇头。
　　“当然不是，我们能做的事情有很多，譬如经营好暮色行省。那里是公国的屏障，也是这场风暴的缓冲区。罗兰城的混乱势必会导致大量难民涌向边境，如果我们不能让他们看见希望，他们将成为滋生混沌的温床。”
　　听到“难民”二字，正用叉子折磨着香肠的薇薇安忽然动作一顿，就好像终于找到了插嘴的机会。
　　“库库库……终于轮到薇薇安小姐出场了吗？”
　　那桀骜的笑声突兀地回荡在餐厅里，吸引了包括罗炎、艾琳、米娅在内所有人的目光。
　　只见薇薇安小手一扬，将那绚丽的紫色长发甩在身后，绯红色眸子里闪烁着得意的光芒。
　　“无论是收容那些迷途的羔羊，还是预防瘟疫的肆虐，亦或者甄别混在人群里的混沌使徒……这些繁琐的工作尽管交给薇薇安大人好了，我的圣科林·医院骑士团全包了！”
　　说到“圣科林·医院骑士团”这个响当当的名号，薇薇安的语气里充满了骄傲。
　　自从万仞山脉的那场惨烈战役之后，这支原本是为了与“帕德里奇派系”对抗而建立的特殊部队，已经迅速发展成了一股庞大的救助势力。
　　除去来自科林公国的血族、血仆精锐之外，这支队伍中还包含了大量薇薇安本人的狂热粉。
　　这些人大多都是从鼠洞中被救回来的幸存者。
　　他们或是出于对救命之恩的感激，或是被薇薇安本人的魅力吸引，纷纷加入到了这支以交错的血色长剑为徽章的骑士团。
　　如今的医院骑士团，俨然已经发育成了一支拥有完善医疗体系和武装护卫力量的正规军。
　　虽然薇薇安一开始并没有很认真地经营这支部队，但架不住她麾下一众血族精锐实在是太有上进心了。
　　事到如今，她也不好意思说当初只是闹着玩儿的了。
　　而现在正是让它的影响力再上一个台阶的时候！
　　餐桌上的气氛发生了微妙的变化。
　　理查德和阿尔弗雷德这两个小家伙，都用崇拜的眼神看着这位平日在庄园里横行霸道的大姐头。
　　他们没想到，原来薇薇安姐姐擅长的不仅仅是打雪仗和揍人，也是会干一点正事儿的。
　　而艾琳更是眼睛一亮，心中大喜过望。
　　“真的吗？太好了！”
　　难民的安置一直是她最放不下心的问题。
　　如果没有专业的组织去管理，那些流离失所的人群很容易带来瘟疫和治安混乱。
　　如果薇薇安愿意接受这个麻烦，她的压力将会减轻很多。
　　想到这里的艾琳，眼神真诚地看着薇薇安继续说道。
　　“薇薇安小姐，您真是帮了我们一个大忙。如果您有任何物资或者人员上的需求，请尽管和我开口，我和我的兄长一定会全力配合！”
　　“是吗？那我就不客气了。”
　　听到这句话的薇薇安脸上乐开了花，图穷匕见地亮出了那挂在嘴角的两颗小虎牙。
　　她没有看艾琳，而是猛地转过头看向了兄长，露出了那藏在狡黠背后的狐狸尾巴。
　　“我要兄长大人陪我去！”
　　话音落下的一瞬，艾琳愣住了。
　　正准备喝茶的米娅也目瞪口呆，显然没想到薇薇安会在这个时候提出这种要求。
　　“这是什么要求？！”
　　“是合情合理的要求。”
　　斜了一眼试图从中作梗的米娅，薇薇安哼叽地挪开了视线，接着做出了一副柔弱可欺的模样。
　　那微合着的睫毛轻颤着，能把五节火车拉着跑的吸小鬼，可怜兮兮地再次看了一眼坐在长桌尽头的魔王。
　　“毕竟……前线那么危险的地方，兄长大人忍心让薇薇安一个人去吗？您真的忍心吗？”
　　这是薇薇安的小巧思。
　　与其让米娅天天惦记着兄长，不如把兄长拐去遥远的边境。如此一来既能远离笨蛋勇者，也能甩开某只总想着偷吃的狐狸。
　　然后——
　　库库库，就是属于她的回合了！
　　薇薇安越想越兴奋，脸颊都不自觉地泛起了红晕。
　　魔王大人，血族的体温可是很低的哦，您也不想薇薇安因为体温过低而被冻死吧？凯撒·科林亲王那边很难解释的吧？嘴上说着不在意，其实心里非常渴望家人的您也会很难过的吧？
　　所以快给我吸一口血！！！
　　哈哧——
　　一不留神，口水顺着悬空的虎牙滴了下来，薇薇安忽然浑身一个激灵，迅速滋溜回去了。
　　罗炎：“……”
　　薇薇安的狼子野心还是那么好猜，但他暂时不想搭理她，因为他正在偷看莎拉递给他的小纸条。
　　上面写着圣痕组织传来的最新情报。
　　整张桌子上，只有耿直的艾琳小姐，没有因为薇薇安的发言而掉一地鸡皮疙瘩。
　　她捏着下巴思索良久，认真点头说道。
　　“唔……这的确是个问题。不过薇薇安小姐，请您放心，即使科林殿下不在您的身边，我也会替他保护好您。就由我来担任您的贴身护卫——”
　　“不行！绝对不要！休想！”
　　薇薇安忽然像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，大惊失色，一口回绝了艾琳认真提出的建议。
　　艾琳微微愣了下，有些伤心地垂下头。
　　果然，是因为昨天那个雪球吗？
　　到底要怎样道歉才能得到科林小姐的原谅……
　　将看完的纸条随手烧掉，罗炎将藏在桌子下的手重新放回了茶杯旁，打断了薇薇安的发癫。
　　“也好。我的确得去一趟暮色行省，那么这次行动，薇薇安那边就由我来看着了。”
　　“科林殿下？”
　　“？？？”
　　艾琳愣住，而米娅则是吃惊。两人几乎不约而同地看向了罗炎，眼中均含着不同程度的关切。
　　然而罗炎只是回了她们一个安心的视线，让她们不必为自己担心，他有自己的考量。
　　如他所预料的那样，学邦的疯子们终于按捺不住的出手了。
　　根据莎拉递来的纸条所写，灵魂学派的魔法师正在罗兰城地下策划某种不可告人的仪式，而这背后极有可能牵扯到了混沌的力量。
　　塔诺斯虽然擅长暗杀，而且有自己赐予的神器，但在面对这种大规模的魔法仪式时，还是显得有些力不从心。
　　迷宫里的魔将们多少还是吃了没文化的亏。
　　现在的罗兰城就像是一个巨大的漩涡，能够支援那里的，似乎也只剩下了魔王大人自己了。
　　他必须亲自去一趟。
　　至于薇薇安的小心思？
　　那个根本不重要。
　　她是用来帮自己制造“不在场证据”以及为行动提供便利的，真办事还是得靠莎拉。
　　而且，考虑到薇薇安敏锐的嗅觉以及对米娅的敌意，他觉得自己有必要把她带出去冷静一下。
　　免得她们真开撕了，威胁的可不只是雷鸣城的稳定，连魔都的局势都会受到影响。
　　“咦？”
　　没想到魔王大人如此爽快地答应，原本已经做好撒泼打滚准备的薇薇安一时间反而愣住，一双正欲表演的小手不知该如何安放。
　　幸福来得太突然，以至于她有些措不及防。
　　这就……同意了？
　　节奏会不会太快了点。
　　罗炎没时间陪她玩闹，直入正题说道。
　　“调动骑士团的事情，你通知一下雪妮特，我们三天之内出发。这次是坐飞艇过去，适应不了高空飞行的人提前打报告，不知道自己行不行的就去时钟塔上试一下。”
　　“是……”薇薇安点头如捣蒜，脸上仍是一副还没回过神来的表情，却已经将事情记下。
　　罗炎接着将目光投向了艾琳，继续吩咐道。
　　“魔法师公会的筹备工作基本已经完成，总部设在时钟塔，我不在的时候由詹姆斯·瓦力教授负责。艾琳，后续有什么事情你直接找他，无论是王室的活动还是与冒险者公会的接洽，我让他全力配合你们。”
　　“好的。”艾琳点了点头，露出重视的表情，“我会尽快将后方的事情办妥，我们在暮色行省会合。”
　　那个曾经困住她的战场，这次她将以全新的面貌回到那片土地，将那里的人们从水深火热中拯救出来！
　　这次没有裁判庭的阻挠，她相信一切都会不一样。
　　“我等你。”
　　罗炎用餐巾擦了擦嘴，站起身来，看向了一直恭候在身旁的莎拉。
　　“吃过了吗？”
　　莎拉用温柔的声音回答道。
　　“已经吃过了，殿下。”
　　罗炎点点头。
　　“跟我来书房，我有点事情要和你交代。”
　　莎拉微微颔首，右手贴在胸前行礼。
　　“遵命。”

第586章 罗兰城在燃烧
　　就在夜色笼罩科林庄园的时候，奔流河上游的罗兰城，夜空正被火光映得通红。
　　冰冷的河面上倒映着这座千年古都的燃烧与哀嚎，而那飞向皇家监狱的子弹和燃烧瓶更是承载着千万人的怒火。
　　“你们这群叛徒！你们拿着坎贝尔的枪和子弹，反抗你们的国王，你们都会被送到绞架上！”一名皇家卫兵站在街垒的背后咆哮，然而他刚把头探出掩体，一枚子弹便掀掉了他的肩章。
　　罗克赛1054年步枪的威力，让一般的超凡者都不敢轻易露头。
　　每一扇窗户的背后都可能藏着一杆黑洞洞的枪口，而那些枪口已经不知瞄准他们隐忍了多久。
　　不知是谁将一门火炮推到了街上，一发榴弹炸开了街垒，嗖嗖纷飞的弹片瞬间将那拥有着精钢级实力的皇家队长掀飞了出去。
　　超凡者的实力固然强悍，但并非无懈可击。
　　他们中枪了一样会死。
　　被火烧着一样会疼。
　　看着那火光中四处逃窜的皇家卫兵，依靠在掩体背后的市民们一边向他们开火，一边发出愤怒的嘶吼。
　　“叛徒？你们和你们身后的国王才是叛徒！你们早就背叛了圣西斯，背叛了自己的誓言，你们怎么好意思说背叛这个词？”
　　“该上绞架的是你们！”
　　“为了莱恩！为了骑士之乡的荣耀！奔流河的子民没有孬种！”
　　新一轮的攻势又开始了。
　　面对市民们此起彼伏的怒火，节节败退的皇家卫队仍在苦苦支撑着，而在他们身后则站着守墓人。
　　“城防军那边呢？他们怎么还不到！”斯盖德金爵士一把揪住了下官的衣领，唾沫星子横飞地骂道。
　　被喷了一脸唾沫的下官战战兢兢，脸色白得像纸，过了好久才颤抖着开口说道。
　　“他们……没有离开军营。”
　　“没有离开军营？！”斯盖德金的脸色微微一变，“他们什么意思？想造反吗？”
　　下官没敢吱声。
　　严格来说，城防军是国王陛下的人，忠诚度并不低于直属陛下的皇家卫队。然而在去年冬月大火之时，国王将原本属于行会和城防卫队的灭火蛋糕，分给了皇家卫队，以及威克顿男爵的白手套。
　　这件事情让城防军的士气一度跌到了谷底，从城防军的长官到下属，全都没得吃了。
　　光靠那点军饷，根本不够他们吃饱。
　　国库里的金币全都被西奥登拿去支援了坎贝尔公国的内战，估摸着威克顿男爵也没想到会有用上城防军的一天，因此谁都把他们给忘了。
　　从那时候开始，罗兰城的城防军就在消极怠工了。
　　全城的黑市都是他们睁一只眼闭一只眼弄出来的创收窗口，每一个妓女和他们背后的老鸨都在给他们上供。
　　他倒不认为这群酒囊饭袋是想造反，在他看来他们只是单纯被金钱和欲望腐化，已经失去了战斗的能力。
　　你们皇家卫队不是挺能干的吗？
　　那你们就多干点好了。
　　反正钱被你们拿了。
　　最可怜的要数斯盖德金爵士，他的确拿了一些纽卡斯的好处，但大头都在威克顿男爵那里。
　　后来纽卡斯和朗巴内家族搞到了一起，他的座次更是从第二位降到了第三位。
　　现在他却得带着自己的弟兄，替城防军把所有的活都一起干了，并且承受市民们越发汹涌的怒火。
　　是的，威克顿男爵和朗巴内家族在这时候消失了，显然他们并不觉得这是他们的问题。
　　如今整座罗兰城都在燃烧。
　　将部下赶去了前线，斯盖德金爵士在胸口画着十字祈祷，心中默念着圣西斯的名字。
　　圣西斯在上——
　　如今只有您能拯救这座风雨飘摇的城市了。
　　显然以斯盖德金爵士的地位，是无法知道克洛德主教已经给圣城写过信这件事的。
　　圣城，早就放弃这片亵渎的土地了。
　　监狱之外风雨飘摇。
　　而监狱之内却是另一番景象。
　　这座曾经象征着莱恩王国法律威严的堡垒，如今已不再单纯是关押犯人的囚笼，取而代之的是被彻底改造成了一座魔法工坊。
　　阴冷潮湿的地砖上，密密麻麻的铭文散发着猩红色的幽光。挥之不去的腥臭味充斥着所有人的鼻腔，让每一名从这里路过的魔法学徒，看起来都像是屠夫一样。
　　执勤的守卫战战兢兢，不敢与这些披着灰袍的家伙对视，生怕因为眼神的冒犯而被捉去参与他们的实验。
　　虽然他们没有这么干过，但谁能保证自己不会是第一个呢？
　　当千里之外的万仞山脉开始吃人，他们尚可将其当作茶余饭后的笑谈，可真有人当着他们面吃人，这些酒囊饭袋没一个不吓得两股发颤。
　　“这群该死的虫子，叫声越来越大了……”站在高耸的瞭望塔窗边，卡修斯一脸阴霾地盯着火光冲天的街道。
　　今年的冬天比往日更冷，但燃料的短缺似乎已经是罗兰城最微不足道的问题，那群泥腿子们开始上街取暖了。
　　震天动地的喊杀声仿佛要震碎了天上的雪，愤怒的起义者已经点燃了监狱外围的哨塔。
　　虽然他们大多拿着简陋的武器甚至是农具，但那如同潮水般涌来的人数，依旧让这座孤岛般的监狱显得摇摇欲坠。
　　卡修斯收回视线，转过身，面无表情地来到了塔楼之下，走进了一间阴森而空旷的牢房。
　　在那里，一名穿着学邦灰色法袍的年轻法师正站在一座黑曜岩石碑前，石碑中嵌着一座巨大的玻璃容器。
　　那容器里翻滚着浑浊的液体，无数扭曲的面孔在其中若隐若现，就像被拘禁的厉鬼一样。
　　“埃迪阁下，”卡修斯皱着眉头，语气中带着明显的不满，“我不明白我们在等什么。为什么不直接动用魔法，把外面那群不知死活的暴民清理干净？”
　　被称为埃迪的年轻法师看起来不过二十出头，脸上带着学邦法师特有的苍白与傲慢。
　　他一边调试着灵质容器的压力阀，一边漫不经心地回答道。
　　“清理？为什么要清理？”
　　卡修斯笑了一声。
　　“难道要等到这群蝼蚁打进来再出手？”
　　埃迪没有回头，只是用轻描淡写的语气说道。
　　“丧钟大人，您似乎还没有搞清楚我们的目的。杀戮本身毫无意义，我们要的不是他们的血肉，而是他们的灵魂。”
　　“有什么区别吗？”
　　“当然有，而且区别很大。只有在恐惧与绝望的火焰中熬煮成型的浆体，才能充分发酵……啊，虽然我觉得我哪怕说得这么明白，您也是一知半解。”埃迪并不喜欢这位野蛮的合作者。
　　相比之下，那位曾与他短暂接触过几次的马吕斯先生，明显更加好学以及聪明。
　　也正是因此，奥蒙大人有向他透露过一些灵魂学派的隐秘研究，而那些东西是帝国都不知道的绝对机密。
　　只可惜，谁也没想到莱恩王国出了这么大的问题，由凡人的无能狂怒而引发的危机，竟然成了挖塌大坝的那只蚂蚁。
　　卡修斯眯了眯眼。
　　他同样很不喜欢这个魔法师，不过在整个罗兰城都开始燃烧的当下，学邦已经是他唯一能依靠的力量了。
　　“那我的士兵呢？”
　　卡修斯用下巴指了指身后的门，“守墓人的精锐正在外面流血，他们迟早会顶不住。”
　　“您的士兵？”
　　埃迪嗤笑了一声，仿佛听到了什么天大的笑话。
　　年轻法师回过头，上下打量着这位莱恩王国的情报头子，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　“卡修斯大人，您可是未来的神灵，事情已经到了这一步，还需要在乎几只蝼蚁的死活吗？”
　　卡修斯愣了一下，盯着埃迪看了几秒，原本僵硬的面部肌肉渐渐放松，最后发出一声轻笑。
　　“呵呵……那倒也是。”
　　松开了握剑的手，卡修斯的脸上重新恢复了游刃有余的微笑，扬起食指松了松领口。
　　的确——
　　他以为自己很在乎，但转念一想，自己其实完全没有在乎那些蝼蚁的必要。
　　所谓的精锐也不过是比普通人稍强一点的超凡者，在真正的权柄面前也不过是颗垫脚石罢了。
　　作为一名即将登上神座的超凡者，他只是暂时还没有适应那高高在上的新视角。
　　看着卡修斯脸上那迅速褪去的人性，埃迪慢条斯理地继续说道。
　　“而且，您其实应该感谢外面那些暴民。”
　　卡修斯：“理由？”
　　埃迪：“理由如你所见，多亏了他们像疯狗一样乱咬，狮心骑士团团长海格默才会被牵制在王宫里，无暇顾及他眼中的‘佞臣’……难道不是吗？”
　　卡修斯饶有兴趣地瞧了他一眼。
　　这话还真被他说中了。
　　西奥登·德瓦卢的怕死程度超出了所有人的预料，原本所有人都觉得那位陛下会坐视守墓人与狮心骑士团厮杀，直到一名神秘刺客的出现彻底改变了陛下的想法。
　　那家伙神出鬼没，游走在王宫的边缘，剪除掉了守墓人的骨干力量，让西奥登寝食难安。
　　狮心骑士团被调回了王宫，西奥登禁止海格默离开他身旁，要求那位半神级强者寸步不离地保护自己。
　　而也就在这时，起义者的势力忽然做大。
　　原本拿着草叉和滑膛枪造反的他们，手中忽然多了成千上万支最先进的制式步枪。
　　至于这座监狱？早就被数万名愤怒的市民堵得水泄不通，海格默分出的那点兵力根本进不来。
　　从这个角度而言，暴民们确实成为了他们的肉盾。
　　“你倒是挺了解我们。”
　　埃迪表情平静地说道。
　　“那是必然。我比你们还要了解你们。”
　　卡修斯：“我能知道是从什么时候开始的吗？”
　　埃迪微笑着说道。
　　“从你们自己都已经忘记的艾萨克王朝时期……不过那些事情都太久远了，我们在千年的岁月里也改变了许多东西。起初我们是你们的监护人，而现在，我们是你们的‘成全者’。”
　　成全者……
　　卡修斯细细地品味着这个词语，嘴角勾起了一抹微笑。
　　他大概明白学邦想做什么了，他们想再造一个机械之神，然后利用这枚棋子与奥斯帝国抗衡。
　　真是有趣。
　　就连帝国麾下最听话的一条狗，如今都背叛了圣光的信仰。或许这个庞大的帝国，终于要走到自身寿命的尽头了。
　　对于自己即将背负的使命，卡修斯的心中并没有太多的波澜。毕竟圣西斯已经死了，整个罗兰城里没有人对此感到疑问，他们早就被圣光遗弃在了漫无边际的长夜里。
　　如果是这样的话，即将成神的他可未必会输。更不要说他的背后还站着学邦，整个雪原上的法师塔都会成为他背后支撑的力量。
　　而帝国有什么？
　　他们只有一场打了一千年都没有结束的仗，魔都的恶魔早就垂涎着地表的肥沃土壤，无时无刻不想着杀回来报仇雪恨。
　　他们根本没有胜算。
　　想通了这一点的卡修斯，心思重新回到了眼前即将进行的仪式上。
　　看了一眼脚下那不断闪烁的猩红铭文，他用带着几分急不可耐的语气开口说道。
　　“我的最后一个问题，仪式启动还要多久？你们的祭品还够吗？之前储备的燃料已经烧光，如果不够，我可以趁乱再去抓一批回来。”
　　埃迪闻言淡淡笑了笑，用轻描淡写的声音说道。
　　“不用这么麻烦，你脚下的魔法阵，连接的就是整座城市的地脉。难道你还没有意识到吗？祭品早就在祭坛上了。”
　　当皇家卫队将第一名石匠拉进小巷子里处决的时候——
　　这场仪式就已经开始了。
　　只是那时候他还没有找到卡修斯而已，因为那时候他们选择的神灵是马吕斯，那个死在了万仞山脉的“先王之手”。
　　听到埃迪的声音，卡修斯微微一愣。纵然冷血如“丧钟”阁下，也不由为这庞大的手笔而感到一丝战栗。
　　他下意识开口询问。
　　“会死多少人？”
　　并非出于同情，只是他需要了解仪式的成本。
　　埃迪转过身，轻描淡写地回答道。
　　“大概，十万人吧。”
　　听到这个数字，卡修斯原本悬着的心终于放了下来。
　　罗兰城及周边地区常住人口接近三百万，算上海格默那个蠢货带回来的人，数量应该比他们知道的还要庞大。
　　用区区十万平民的性命，换取一个屹立于半神之上的真神。
　　这笔买卖，简直太划算了。
　　“那倒不多。”卡修斯耸了耸肩，语气轻松，像是在说服自己，“一场瘟疫或者一场饥荒带走的人也不止这个数。”
　　听到这句话，埃迪手上的动作一顿，玩味地挑了下眉毛，看向卡修斯的眼神就像在看一个傻瓜。
　　“……我想您大概是误会了什么，我刚才说的是最后能活下来的人。”
　　卡修斯脸上的表情略微一滞，声音变得凝重了起来。
　　“会不会……太多了点？”
　　死十万尚可接受，但只剩下十万……他如何统治着庞大的疆土？
　　然而对于他的犹豫，埃迪只是轻描淡写地说道。
　　“任何伟大的奇迹都需由鲜血来铸就……其实我觉得并不算多，反正死了三百万，你们不是还有一千九百万吗？旧的不去，新的不来，努努力，很快就能生回来了。”
　　卡修斯的喉结动了动，脸上不知该做何表情，握紧剑柄的手松开又捏紧，最终脸上挤出来一副病态而扭曲的笑容。
　　“你对我们了解还挺多……”
　　埃迪淡淡笑了笑。
　　“我不是刚和你说过吗？”
　　“从很久以前，我们就在关注你们了。”
　　……
　　罗兰城地下，一处废弃的酒窖。
　　这里曾经是“百科全书派”印刷宣传册的基地，如今则是国民议会的临时指挥部。
　　阴暗潮湿的空气中混杂着霉味与汗水，挂在房梁上的煤油灯摇摇欲坠，将一只只焦虑不安的影子印在了墙上。
　　墙壁正中央挂着一张巨大的罗兰城地图，上面密密麻麻地插满了红蓝两色的旗帜。
　　红色代表起义军控制的街区，蓝色代表王室军队的防线。
　　单从控制的区域与部署的规模来看，明显是起义军占据了上风。然而面对眼前的局势，国民议会委任的法耶特元帅却无法乐观。
　　深深吸了一口手中的卷烟，直到烟蒂烫到了手指，他才面沉如水地将烟头掐灭。
　　如今国民议会的声势虽然浩大，数以万计的武装民兵包围了皇家监狱，然而法耶特作为一名职业军人，却比任何人都清楚上位超凡者的可怕。
　　尤其是“辉光骑士”海格默，那可是一人成军的存在。虽然他对民众怀有同情，但这并不意味着他会为此背叛自己的誓言和家族。
　　守墓人更是如此。
　　他们不知道从哪搞来了大量的“圣水”，培养了一大批白银级乃至黄金级的超凡者。
　　如果不是有一位神秘刺客出手，国民议会的高层恐怕一个都跑不掉，全都得被国王藏在袖口下的匕首处决了。
　　眼下的关键便是奔流河畔的皇家监狱。
　　罗兰城还在观望的市民们都将那里视作是旗帜，只要能够拔掉那里，无可动摇的王冠便有了松动的迹象……会有更多的人加入他们。
　　不止如此，根据皇家卫队内部线人提供的情报，那个神秘的圣水似乎就是从那监狱里产出来的。
　　他们用人族的婴孩做药引，将灵质过滤，提纯出了一种名为魂质的东西。据说那是万能的许愿机，液体化的神灵……甚至能让凡人长生不老。
　　就在法耶特盯着地图上的监狱沉思之时，一声凄厉的惨叫忽然毫无征兆地响起。
　　紧接着，混杂着重物倒地的闷响与凌乱的脚步声灌满了门外的甬道！
　　“快跑！元帅！他们是——啊！”
　　刀剑入肉的声音，砍断了那凄厉的惨叫。
　　不等屋内的众人反应，足有三厘米厚的橡木门被一脚踹开，纷飞的木屑如迸射的弹片一样！
　　“轰——！”
　　尘埃尚未落定，三道修长的身影便如幽灵般闯入了这间地下室。
　　他们披着黑色的斗篷，手握银色长剑，胸口纹着一枚形如铜钟的徽章——那是“丧钟”的徽记，也是如今守墓人的徽记！
　　站在门口的卫兵立刻拔枪，然而他的食指还没摸到扳机，就被一道一闪而逝的银光切断了。
　　“啊啊啊！”那卫兵惨叫一声倒地，捂着血流如注的手。
　　而挥剑的那名守墓人只是漫不经心从他身上迈过。
　　黄金级强者的威压在一瞬间释放，让整个房间里的众人瞬间屏住了呼吸，喉咙就像被胶水粘住了一样。
　　法耶特的额前划过一滴冷汗。
　　好可怕的实力——
　　这家伙是怎么找到这里的？！
　　就在他观察着为首那位守墓人的同时，那守墓人也正戏谑地盯着他，就像捉弄着猎物的狐狸一样。
　　“瞧瞧我们发现了什么？一只躲在地洞里的老鼠。你的手下正在外面送死，而你却在这里抽烟……这合适吗？”
　　法耶特的反应极快。
　　在对方开口的瞬间，他已经拔出了腰间的转轮手枪，迅速扣下了扳机——这是雷鸣城走私到罗兰城的最新武器，能在极短的时间清空弹夹！
　　“砰！砰！砰！”
　　三发炼金子弹射向为首那人的要害！
　　然而，在凡人眼中快如闪电的子弹，在拥有着黄金级实力的超凡者眼里却慢得可笑。
　　那守墓人甚至没有挥剑，只是身形微动，便用快到无法看清的残影接下了他的攻击。
　　三发子弹轰在了门外的墙上，弹头上的铭文激活，火花飞溅，却只是喷了个寂寞！
　　“太慢了，‘元帅’阁下。”
　　守墓人轻蔑地笑着，看着那青烟缭绕的枪口，和周围脸色铁青不敢动弹的军官。
　　“虽然不知道谁给了你这把玩具，但显然它救不了你。”
　　法耶特的心沉到了谷底。
　　这就是凡人与超凡者之间无法逾越的鸿沟么……
　　面对三名黄金级刺客，他连同归于尽的资格都没有。
　　他并不怕死，然而想到自己死后，罗兰城的市民将独自面对那漫无边际的长夜，他的心头便涌上了一股强烈的不甘。
　　圣西斯啊……
　　为何永远是良心未泯的人最先死去？而罪该万死之人，却能踏着尸山骨海登顶。
　　见这只老鼠已被吓得说不出话，守墓人渐渐失去了捉弄猎物的兴趣，将沾血的长剑再次举起。
　　“结束了，你们这群贱民。”
　　然而，就在那柄长剑即将斩落法耶特头颅的一瞬间，异变陡然升起！
　　一道比黑暗更深邃的阴影，毫无预兆地从那守墓人脚底的影子里爬起，就好像那平静如井水的影子忽然活了过来，变成了一只吃人的怪物。
　　没有咒语。
　　亦没有一句废话。
　　漆黑的匕首如毒蛇吐信，从背后贯穿了那名黄金级强者的心脏。
　　“噗——”
　　一声轻响。
　　为首的那名守墓人瞪大了难以置信的双眼，就这么维持着高举长剑的动作，口吐鲜血死去。
　　毒素麻痹了他的神经。
　　他连回头看清杀自己的人是谁的机会都没有，就被自己的影子杀死了！
　　另外两名守墓人大惊失色，慌忙拔剑招架。
　　然而他们的手才刚刚摸到剑上，喉咙便添了一道细长的血线，被那柄无声的匕首斩杀！
　　不到一秒钟的时间里，三名让国民议会指挥部束手无策的黄金级守墓人全部毙命！
　　法耶特僵硬地举着枪，手指扣在扳机上，却怎么也按不下去。
　　他甚至没看清发生了什么，只觉得眼前一花，那些不可一世的杀手就变成了尸体。
　　周围的军官们也是一样。
　　他们双目圆瞪，胳膊颤抖地举着左轮枪，彷徨着不知该对准自己的太阳穴，还是该指向那诡异的阴影。
　　好像都没什么意义？
　　门口的阴影缓缓散去，逐渐幻化成了一道人影。
　　那是一位戴着圆顶礼帽的绅士，他穿着一件宽大的黑色风衣，格调不俗的帽檐压得很低。
　　在弥漫的血液即将沾染他的皮鞋之前，他漫不经心地向前走了一步，软皮鞋跟落地的声音打破了房间内的沉寂。
　　法耶特咽下了一口唾沫，用颤抖的声音问道。
　　“你……是谁？”
　　面对那一支支惊疑不定的枪口，塔诺斯只是淡定地瞥了他一眼，嘴角带着几分嘲弄的笑意。
　　“你可以称呼我，暗影。”
　　“暗影？你的背后是谁？爱德华？罗德王国？学邦？还是……帝国？”法耶特的嘴唇动了动，最后一个词是他临时凑出来的。
　　实不相瞒，如今的罗兰城已经成为各方势力的角力场，他也分不清楚背后到底有多少股力量。
　　从这一点而言，国民议会掌握的情报还真不一定比皇家卫队的斯盖德金爵士更多。
　　而这也是小人物最无奈的地方。
　　无论如何，帝国这个词着实逗乐了塔诺斯，不过现在他没空和魔王大人“棋子的棋子们”开玩笑。
　　学邦的介入已经让局势失衡。
　　就在刚才他得到消息，魔王大人准备亲自出手——那位大人在后方筹备的工作似乎总算忙完了。
　　塔诺斯的肩膀微微颤栗，那并非是对魔王的恐惧。恰恰相反，那是出于兴奋的颤抖！
　　收敛了眼眸中的亢奋与嗜血，他看着眼神惊疑不定的法耶特元帅，用平淡的语气说道。
　　“你不必知道。”
　　“不想死，就跟着我。”

第587章 天灾将至
　　清晨的微光透过高大的玻璃彩窗，洒在罗兰城王宫空旷的大殿中央，却又好似太阳从未升起一样。
　　往日庄严肃穆的朝会消失不见，剩下的只有死寂一般的冷清，以及那来自宫廷之外的咆哮——
　　那是暴徒们在冲击城堡大门时发出的怒吼，一大清早这群泥腿子就是如此的吵闹。
　　西奥登·德瓦卢也是一样。
　　此刻的他瘫坐在那高大的王座之上，胸口不断起伏着，嘴里发出犹如尸鬼一般的喘息。
　　短短三个月的时间，这位昔日威严的国王仿佛又老了十几岁，本就褶皱的皮肤此刻更是松弛灰败，就像被剃了毛的耗子一样。
　　毫无疑问——
　　圣水又一次断供了。
　　他的双手不受控制地颤抖着，指甲抠进了天鹅绒扶手，试图以此来缓解那如同万蚁噬咬般的空虚感。
　　“该死的卡修斯……我就知道这家伙靠不住！和那个死了的马吕斯一样，这群出身低贱的家伙总是在关键时候掉链子！”
　　西奥登咬牙切齿地咒骂着，浑浊的眼球里布满了血丝，瞳孔时而清澈，时而浑浊。
　　他的王宫也是如此，一会儿变亮，一会儿变暗。
　　前一秒那巍峨的大殿还是富丽堂皇依旧，下一秒就变成了一口深邃幽暗的枯井。
　　万千厉鬼仿佛从那墙壁上渗出，像流淌的沥青一般爬到他的脚边，想要将什么东西讨回来——
　　就好像德瓦卢家族欠他们一样！
　　西奥登冷漠地看着那些像蛆一样扭动的灵魂，倒是没有被那幻象吓到。真正令他感到恐慌的是，他藏在袖子里的匕首又一次被人偷走了。
　　消失的不只是守墓人，还有那些昔日簇拥在他身旁的贵族和廷臣，这些家伙现在连个影子都看不到！
　　这群墙头草！
　　西奥登用脚都能猜到他们现在在哪里，以及那肚子里又打着什么算盘。他们无非是想等自己栽个跟头，好从自己手上再要些好处过来，就像当初三级会议刚召开时那样。
　　“一群养不熟的白眼狼……”
　　他咬牙切齿地说着，嘴里絮絮低语着诅咒。
　　他到底还是老了——
　　奥斯历1053年的冬天，他尚且拥有戏耍各方势力的能力，将王国的各个派系玩弄于股掌之间。
　　而在更早之前，他还能巧妙地运用绿林军这把刀削弱与王庭貌合神离的地方贵族，并借助裁判庭的力量来打扫一片狼藉的战场。
　　但仅仅一年时间，到了奥斯历1054年的冬天，权势达到顶峰的西奥登便迎来了人生的最低谷。
　　手握百万大军的“雄狮之首”，面对一群围攻王庭的暴民竟然束手无策，只能枯坐在王位上。
　　自打马吕斯死后，他手中的牌越来越少了。
　　这时候，台阶之下传来声音——
　　“陛下，王宫外的暴民数量又多了一倍，听说他们昨晚占领了城防军的军械库！如果我们再不做些什么的话——”
　　西奥登猛地锤了一下扶手，朝着王座之下咆哮道。
　　“传我命令！让弓箭手放箭！让火枪手开枪！把那些试图靠近王宫的泥腿子都杀光！无需警告，不用留俘虏，我要看到血流成河！德瓦卢的王座是用铁与血换来的！想要我头顶的王冠，那就拿人头来换！”
　　那声嘶力竭的咆哮在大殿内回荡。
　　台阶之下，军事大臣安托万·曼达单膝跪地。
　　这位曾经在舞会上风度翩翩的大臣，此刻发丝凌乱，满头大汗，身体更是抖如筛糠一样。
　　“陛下……”
　　安托万的牙齿打着颤，不得不硬着头皮打断国王的幻想，“皇家卫队已经全力以赴了，从上个月他们就已经按您的吩咐去做了。但，但是暴民的数量实在太多了，杀了一批又涌上来一批，当务之急是调集增援——”
　　“增援？我的外籍佣兵呢？”西奥登瞪大了眼睛，“让那群罗德人去教训他们！”
　　“陛下……他们早就顶上去了。”
　　安托万绝望地抬起头，颤颤巍巍地说道，“您忘了吗？他们三天前就按您的吩咐，换上了皇家卫队的衣服……我不否认他们的勇猛，但这张牌我们已经打出去了。”
　　西奥登愣了一下，随即眼中的怒火更盛。
　　“那就征召那些贵族的私兵！传我命令，任埃菲尔公爵为王国元帅，立刻动员北方所有的征召兵增援罗兰城！”
　　听到这个命令，安托万绝望的脸上终于挤出了一抹苦涩的笑容。
　　看着王座上那位歇斯底里的君主，他颤抖着说出了那个被国王选择性遗忘的真相。
　　“陛下……埃菲尔公爵恐怕不会来。”
　　西奥登眼睛瞪大。
　　“你说为什么？他敢违抗我的命令？！”
　　安托万咽了一口唾沫，艰难地继续说道。
　　“您，您还记得半个月前吗？您的弟弟海格默殿下从暮色行省撤军的时候，因为缺乏粮草，强行征用了埃菲尔公爵名下商队的粮食……”
　　西奥登当然记得这件事。
　　那批粮食是埃菲尔公爵准备卖到坎贝尔公国的货物，他还为此狠狠地骂过海格默一顿，不过很显然埃菲尔公爵并没有对那不轻不重的惩罚感到满意。
　　尤其是去年冬月的政变，国王打破法理插手了公国的内政，已经触碰到了贵族们敏感的神经。埃菲尔公爵对此事本就颇有微词，海格默的“劫富济贫”更是彻底得罪了这位拥有实权的北方公爵。
　　这批粮食被狮心骑士团截获之后，一部分被海格默用于赈济沿途遇到的灾民，只有一少部分最终回到了罗兰城。
　　这些粮食对于罗兰城的局势不过是杯水车薪，而它带回来的麻烦却是几车水都浇不灭。
　　如今围攻王宫的这群暴徒们，就有那家伙从外面带回来的乞丐，甚至还混着一群更麻烦的人！
　　每当想起这事儿，西奥登便气得肝疼。
　　在这个节骨眼上，除非西奥登能拿出比卖掉一个行省更诱人的利益，否则那位公爵绝不可能出兵来救自己。
　　和其他吃得满肚肥肠的贵族一样，隔岸观火更符合埃菲尔公爵的利益。
　　“混账！”
　　西奥登发出一声歇斯底里的咒骂，拳头狠狠地锤在了天鹅绒扶手垫上。
　　“这个可耻的叛国者，他背叛了他的国王！还有海格默，这个成事不足败事有余的家伙！我让他去打仗，他却给我到处树敌！我交给他的事情一件都没有办好，净给我找麻烦！”
　　看着陷入癫狂的国王，安托万知道大势已去。他向前爬了几步，低声下气地恳求道。
　　“陛下，眼下罗兰城怕是保不住了，那些暴民们已经彻底疯了！我建议您立刻移步到郊区的夏宫，罗兰郡的乡下贵族们仍然是我们的支持者。只要我们到了那群叛军影响不到的地方，我们就能重整防御，到时候再带着人杀回来也不迟——”
　　这句话像是踩到了西奥登的脚趾。
　　他猛地从王座上站起来，一把抓起象征权力的沉重权杖，用尽全身力气朝着安托万砸了过去。
　　“咣当——”
　　权杖砸在安托万身边的大理石地板上，砸出了一个凹坑，吓得这位大臣抱头鼠窜，连滚带爬地向后退去。
　　“你想让我逃跑？！想都别想！这是我的王宫！是德瓦卢家族荣耀的象征！我的父王和先祖们都在看着我！”
　　西奥登站在台阶上，枯瘦的身躯因为愤怒而剧烈摇晃，但他依然死死抓着王座的扶手，就好像那是他的心跳一样。
　　“告诉我的士兵，还有我的将军们，他们的国王哪里也不去！他就在这里，和他们在一起！”
　　“我倒要看看，那群泥腿子用什么闯进这里！”
　　“是，是！”安托万惶恐地应声，脚步匆匆地逃出了空旷的大殿，一刻也不敢停留。
　　他生怕被正在气头上的国王拉出去砍了，在这种节骨眼上什么事情都有可能发生。
　　西奥登余怒未消地盯着大殿的入口，胸口剧烈起伏。
　　片刻后，他的嘴角又翘起了一丝扭曲的笑容，干枯地笑着，跌倒似的坐回了王座上。
　　他还没输——
　　虽然他心里一万个瞧不上他那迂腐而固执的弟弟，但也正是因为那家伙心中的迂腐和固执，“辉光骑士”永远不可能将剑对准自己的君王。
　　只要辉光骑士不倒下。
　　他的王冠就不可能跌倒！
　　想到那家伙正在屠杀自己心中最放不下的平民，西奥登的笑容便愈发扭曲了。
　　就像一年前夜深人静之时，他站在王宫的露台上，欣赏着那场吞没贫民窟的大火时一样。
　　那是他这辈子看过最华丽的演出，由威克顿男爵为他设计，皇家卫队倾情出演。
　　而现在——
　　或许他的弟弟能够将它超越。
　　“痛苦吧……痛就对了。”
　　火焰灼烧一般的干涸爬上了喉咙，西奥登看向了那群像虫子一样躲在大理石柱下发抖的侍者，大声吼道。
　　“去地窖！拿我的葡萄酒来！”
　　他渴了！
　　……
　　莱恩的国王正痛饮着美酒，宫门外的鲜血沿着石板的缝隙横流。海格默擦拭着手中的骑士长剑，空洞的眼神中写满了彷徨，那座伫立在他心中的神像就像碎掉了一样。
　　一年前，他的对手还是暮色行省的叛军和异端。仅仅一年的时间，他手中的剑就不得不对准了自己的故乡。
　　站在尸山骨海之上的他一时间不知道该恨谁，那群暴徒们的身后甚至没有一个具体的国王……
　　今日之事，无非往日的延续。
　　只不过这一次，火烧进了他自己的家。
　　就在辉光骑士陷入迷茫之时，刚刚从国民议会秘密据点逃脱的法耶特元帅，正紧跟着“暗影”大人的脚步冲进了下城区的小巷。
　　自打旧的贫民窟被烧毁之后，这里便成了罗兰城新的贫民窟，住着那些外地来讨生活的人。
　　错综复杂的巷道如同城市的肠道一样，散发着腐臭味的雾气将遗落在墙角的尸体和垃圾遮挡。
　　这时候，远处传来一声尖锐的哨声。
　　法耶特顿时一惊，认得那是皇家卫队的哨声，心脏一时间提到了嗓子眼儿。
　　守墓人显然并非独自行动，就在他们突入秘密据点的同时，皇家卫队早已包围了这片街区。
　　果不其然，两人刚刚拐过一条小巷，一阵急促的脚步声便从他们侧面的巷口传来。
　　“在那边！抓住他们——”
　　“开火，直接开火！”
　　一名皇家卫队的长官打断了部下的吵闹，呵斥着身后的士兵将逃窜的目标就地格杀。
　　他们根本不需要俘虏。
　　有颗脑袋就够了。
　　五名士兵匆忙地举起手中的火枪，瞄准法耶特的背后正欲扣动扳机。然而就在这时，几道黑影从屋顶跃下，无声无息地落在了他们身旁。
　　“嗤——”
　　没有杀猪般的惨叫，只有利刃切开喉咙的轻微声响。
　　那几名压低兜帽的刺客动作干脆利落，一瞬间便将匕首捅进了那几名士兵的喉咙。
　　喷涌的鲜血洒在了雪地上，弄脏了墙。
　　皇家卫队的长官惊得张大了嘴，拔出指挥刀的同时调集了全身的神圣之气，正欲与那几名刺客死战。
　　然而他才刚一剑挥出，一缕渺如轻烟的黑芒便从他喉间划过，令他的脑袋滚去了路旁。
　　站在尸体旁边的刺客，朝着塔诺斯的方向微微颔首，他们都是暗影魔将亲自培养的部下。
　　塔诺斯没有看他们，也没有看那些尸体，只是同身后气喘吁吁的法耶特平静地说道。
　　“跟上，目的地快到了。”
　　法耶特吞咽了一口唾沫，强行压下内心的震撼与恐惧。他快步追上塔诺斯，终于忍不住开口问道。
　　“先生，我很感谢您出手相助……我理解您不愿透露自己的身份，但您总得告诉我，您为什么帮我们吧？
　　塔诺斯淡定回答。
　　“因为，这里正在酝酿混沌的威胁。”
　　“混沌？！”
　　法耶特愣住了，紧追不舍的脚步差点停下。
　　“这不可能，混沌怎么会发生在我们这里！你说雷鸣城我都相信……罗兰城绝不可能！”
　　他当然知道混沌是什么，却没想到会在这里听见这个词。
　　毕竟这里可不是亵.渎的暮色行省，而是历史悠久的罗兰城！整个奥斯大陆东部，没有比圣罗兰大教堂更宏伟的教堂了。
　　所谓狂信者的悖论正在于此，越是狂热的信徒越看不见自己身上的污点和亵.渎。
　　但相反，纯洁无垢的他们却清醒地知晓全宇宙的污浊。
　　“没错。”
　　塔诺斯懒得和这家伙辩论。
　　身为一名恶魔，他对圣言书上的东西一个字都不信，更不会在乎罗兰城和雷鸣城谁更虔诚。
　　他只是用平铺直叙的语气说道。
　　“我们的情报显示，来自学邦的魔法师正在皇家监狱里主持一场亵渎的仪式。他们不仅是在帮助国王镇压叛乱，更是在利用这数万名起义者的灵魂，作为某种邪恶召唤的祭品。”
　　情报并不一定准确，毕竟泄露这条情报的人据说只是一名被吓破了胆的狱卒。一个人在极度恐惧的情况下，难免会对事实加上自己的想象。
　　不过有一件事可以确定的是，那座监狱里现在站满了魔法学徒，就像万仞山脉的鼠洞。
　　“祭品……”法耶特只觉得一股寒意直冲大脑，却也让他心中稍微好受了一点。
　　至少亵.渎的不是莱恩人。
　　而是学邦。
　　塔诺斯继续说道。
　　“不管你们相不相信，事实就是如此，并且已经在万仞山脉上得到了验证。如果我们袖手旁观，将有数以万计的人死去。你问我为什么帮你们，我其实并不想管你们，但现在我们不得不做点什么。”
　　法耶特的喉结艰难地上下滚动了一下。
　　虽然他隐约猜到学邦可能介入了罗兰城的局势，但他万万没想到，他们竟然介入得如此之深，而且越过国王直接站在了守墓人的身后！
　　而更令他难以置信的是，那个被视为人类智慧灯塔的学邦，竟然是混沌的帮凶！
　　“他们不是帝国的附庸吗？他们怎么敢……”法耶特下意识地想问，但话到嘴边又咽了回去。
　　在这个愈发癫狂的时代，没有什么是不可能的。
　　而且对于现在的罗兰城来说，这已经不重要了。他现在唯一能做的，也只有为那脆弱的国民议会，争取来眼前唯一能争取到的支持。
　　这些人，似乎比南方的公爵更厉害！
　　两人拐过最后一个街角，冲进了一处隐蔽的废弃院落。
　　法耶特原本以为这里驻扎着这位暗影阁下的私兵，却没想到在这里看见了令他头皮发麻的一幕。
　　只见那院落的中央，一群披着黑袍的侍僧正在忙碌。
　　他们之中有的人双手捧着一枚紫色的魔晶，口中诵念着咒语。也有的人手持金属器具，在地上勾画着复杂的魔法阵。
　　空气中弥漫着刺鼻的硫磺味，以及某种比硫磺味儿更可怕的气息——
　　那是地狱的味道！
　　而就在他们身旁不远，还行走着几只搬箱子的骷髅！
　　法耶特猛地停下脚步，看向站在身旁的“暗影”，本就冻僵的脸颊更是失去了最后一丝血色。
　　“你们是……恶魔的信徒？！”
　　圣西斯在上！
　　刚才他竟与恶魔并肩同行，还看着他们杀死了自己的同胞！
　　周围的黑袍侍僧并没有理会他的惊呼，依旧专注地调试着法阵，只是那些咯吱嘎嘣的骷髅兵们多看了他两眼。
　　看着不住后退的法耶特，塔诺斯既没有动手，也没有阻拦，只是嘴角翘起了一抹玩味的笑容。
　　恶魔的信徒还行。
　　这位元帅似乎没有意识到，自己就是恶魔。
　　“你是今天才意识到的吗？”
　　言外之意——
　　我们不是已经合作很久了吗？
　　法耶特看着似笑非笑的暗影阁下，喉结动了动，迅速冷静下来，消化了脑海中的诧异与惶恐。
　　原来如此——
　　“你就是那位神秘刺客？”
　　“是的，”塔诺斯微微颔首，“如果不是我出手，你可能上个月就吊死在绞架上了。包括那个叫纽卡斯的伙计，他是你们的金主兼顾问？总之，如果不是我们秘密处理掉了告密者和知情人，区区一个朗巴内男爵的女儿，在这种事情上还真保不住他。”
　　“……我很难相信地狱的恶魔会发自内心地为我们好，但我又觉得现在讨论好坏过于幼稚了，”法耶特压低了声音说道，“我必须谢谢你，暗影阁下，我们的起义有太多仓促的地方。”
　　“不客气，谁都有不成熟的时候。”
　　塔诺斯微微一笑，看着已经冷静下来不再后退的元帅阁下，食指拨弄了下帽檐，用优雅的声音继续说道。
　　“就如你所看见的那样，我们是谁的信徒不重要。重要的是你的士兵在流血，你的故乡在燃烧。如果任由局势恶化下去，你们的死不会改变任何事情，只会往我们敌人的炉子里添一把燃料……所以，我们只能合作了。”
　　法耶特耸了耸肩膀。
　　“怎么合作？把我的灵魂献给你们吗？”
　　“那是《圣言书》对我们的污蔑，如果你不相信我们，你的灵魂对我们毫无用处，你还是自己留着吧。”
　　塔诺斯伸出那只苍白的手，将法耶特的目光引向了一旁正在散发着幽光的魔法阵。
　　“我们的陛下提出了一个完美的解决方案，我们会通过部署在罗兰城中的魔法阵，将大墓地的灵魂接引到这里。”
　　法耶特紧张地看着他。
　　“什么意思……”
　　“字面意思，”塔诺斯微笑着说道，“我们的灵魂会接管那些倒在街头的血肉之躯，他们将以亡灵的身份苏醒。”
　　“他们会代替已经死去的主人，冲进奔流河畔的那座监狱，替身体的原主人夺回那些被窃走的灵魂……在它们被彻底吃干抹净之前。”
　　法耶特屏住呼吸，沉默了良久，才缓缓地开口说道。
　　“这听起来……好像和我没什么关系，你们自己也可以做这件事？”
　　塔诺斯微笑着点头。
　　“是这样没错，但如果能够得到罗兰城市民的配合，我们的计划会顺利得多，至少不会被那群暴民们挡住。而如果我们的人能在你的麾下战斗，那就再好不过了，我们对你的军事能力还是认可的。”
　　“可是如果圣城知道——”
　　“别管圣城了，他们根本不在乎你们。而等到他们重新在乎你们，一切都已经晚了……想想暮色行省的事情吧！”
　　打断了法耶特的话，塔诺斯看着这位国民议会元帅的眼睛，发出了恶魔一般的低语。
　　“我们需要你作出选择——”
　　“是带着死去的部下们再战一次，还是眼睁睁地看着这座城市死去。”

第588章 皇家监狱前的厮杀！
　　法耶特的回答根本不用猜。
　　一切正如深不可测的魔王所料，这群走投无路的落水者，只能拼尽全力抓住身边的每一棵稻草。
　　罗兰城的雪还在下。
　　然而再大的风雪似乎也无法遮盖罗兰城王宫城门之下的惨状。
　　数不尽的尸体堆积在广场上无人去捡，一双双死灰色的眼睛，睫毛被冰雪粘上。
　　他们有的穿着粗布麻衣，有的抓着火枪和草叉，有的手里还紧紧攥着冻硬的面包——那既是他们冲锋的理由，也是他们为理想支付的代价。
　　去年冬月之时，西奥登·德瓦卢曾在这里发表慷慨激昂的演讲，为那些死在冬月大火中的莱恩人潸然泪下。
　　而如今，站在王宫的露台上放眼望去，映入眼帘的竟是一片无人收尸的乱葬岗……
　　城墙之上。
　　辉光骑士海格默静静伫立，面对这死寂的广场。
　　那身象征着骑士之乡荣耀的银色铠甲，此刻黯淡无光，斑驳的血迹就像是生锈了一样。
　　他并没有看向那些被他亲手斩杀的子民，只是沉默地盯着手中那柄象征荣耀的长剑。
　　他的剑刃微微颤抖。
　　不只是剑。
　　就连他识海中那片曾经神圣不可动摇的领域——“白银城堡”，此刻也发生了令人心悸的变化。
　　只见那纯净如银的城墙，不知何时竟爬满了猩红色的裂纹。笼罩塔楼的光芒不再温暖，反而透着一股阴冷的肃杀。
　　更让人后背发凉的是城堡的内部，一座座盔甲已经被替换成了黑铁铸造的刑具，而那耸立的长戟与刀剑更是变成了魔鬼的爪牙。
　　那不像是守护着王国荣耀的堡垒，反倒像一座关押并折磨了无数冤魂的血色监狱。
　　万幸的是，这群叛军之中并没有诞生能逼他使出领域全力以赴应对的强者。
　　而这座血腥狰狞的监狱，目前也只有他自己能看到。
　　至少，他是这么认为的。
　　海格默的身后，站着狮心骑士团的骑士和扈从，以及镇守王宫的皇家卫队士兵们。
　　以往他的背影总是众人视线的焦点，然而不知从何时开始，人们已经不再敢注视他。
　　不止如此——
　　那一双双眼睛里流露出的已经不再是崇拜，而是源自灵魂深处的不安，乃至恐慌！
　　那个曾经如太阳一般照耀着罗兰城的背影，此刻却像通往深渊的入口一样……
　　一名骑士走到了海格默的身后，揭开了沾着鲜血与碎肉的面罩，压低了声音禀报。
　　“团长……叛军占领了我们西侧的城防军军营，劫持了军械库里的火炮。我建议，派出一队骑兵拦截他们……如果让他们把火炮推到城门口，后果恐怕不堪设想。”
　　海格默听到了身后的低语，却并没有回头。
　　一股猩红色的气息正缓慢侵入他的识海，他必须全力压制那股撕咬他精神的力量，一刻也松懈不了。
　　‘到我这边来吧。’
　　‘闭嘴。’海格默紧咬着牙，在心灵深处发出一声低吼。
　　对于他的倔强，虚空中的声音却只是轻轻一笑，将暴虐与杀戮藏在了理性的面具之下。
　　‘你还在坚持什么？你难道没有意识到吗？你，还有你身后的所有人，以及你们的荣耀……都只不过是奥斯帝国棋盘上的一枚棋子。而你们此刻所感受到的一切痛苦，也正是源于这份埋在灵魂中的诅咒。’
　　‘……’
　　‘难道不是吗？他们在圣城纵饮美酒，坐享无尽的繁华，而你们却在这里为了几块面包和几张废纸自相残杀。如果我没有来到这里，就算再过上1000年，这片土地上的故事依旧如此。你的灵魂将在这里轮回很多次，下次翻开的还是同样的剧本，下下次也是。’
　　‘……’
　　‘唯有鲜血才能书写真理，也唯有杀出一条血路，你们才能得到真正的救赎。到我这边来吧……反正你一只脚已经站在我这边了不是吗？我可以给你公平，以及你想要的解脱。’
　　海格默呼出了一口白雾，强行压下了心头的躁动与低语，却反驳不了那冥冥之中的声音。
　　难道不是吗？
　　他不禁反问自己。
　　德瓦卢家族坚守在边陲之地，为奥斯帝国呕心沥血，然而帝国却没有正眼瞧过他们这些蛮夷。
　　一千年前，莱恩人可不是蛮夷。
　　直到圣光照耀到这片土地上，他们逐渐就是了。最先消失的是语言，然后是信仰，最后是文明。
　　海格默知道自己不该在这时候思考这些东西，但内心深处崩塌的信仰却需要东西来填满。
　　《圣言书》已经不是他的救赎，《新约》当然也不是，而他更不可能信仰混沌或者魔神，但人总得相信点什么。
　　于是——
　　历史就代替了本属于宗教的生态位。
　　至少那冥冥之中的声音并没有说错。
　　奥斯帝国可以拯救他们，但那些傲慢的家伙偏偏要等到事情无法挽回之后再装模作样地出手。
　　如果艾萨克王朝仍然屹立在这片大地上，莱恩人根本不必依赖任何人的力量，只靠自己就能战胜混沌与恶魔……
　　真想，把他们杀光。
　　海格默不禁做如此想。
　　或许也只有这样，才能结束那永远轮回的痛苦。
　　看着沉默不语的海格默，站在他身后的骑士犹豫着要不要再报告一次，一只手却放在了他的肩膀上。
　　他回过头，只见副官阿拉兰德·修文冲着他摇了摇头。
　　“交给我吧。”
　　那骑士咽了口唾沫，点头退下了。
　　……
　　出击的时间定在了中午。
　　狮心骑士团必须在市民们将火炮推到城堡之前，将他们聚集起来的火药摧毁。而可以预见的是，那必将是一场苦战。
　　这群叛军不知道从哪里弄来了一批威力出奇的步枪和炸药，就连超凡者都会感到棘手。
　　副官阿拉兰德·修文离开了城墙，来到了王宫侧厅正对的教堂。
　　教堂里空荡荡的，只有几根残烛在苟延残喘，能够用来维持圣光体面的物资已经不多了。
　　阿拉兰德摘下头盔，搁在一旁的长椅上，随后坐在那尊布满灰尘的神像前为出征默默祈祷。
　　‘神啊——’
　　‘请宽恕您的子民吧。’
　　也就在这时，一道苍老的声音从神像的背后响起，就像屋顶落下的灰尘一样落在了他的肩上。
　　“可怜的孩子。”
　　阿拉兰德猛地抬头，手下意识摸向了剑柄。只见一名身穿破旧灰袍的年迈修士正站在神像的旁边，似乎在擦拭着雕像。
　　他刚才竟然没注意到他。
　　“你是谁？”阿拉兰德警惕地问道。
　　老修士缓缓开口，声音就像漏风的口哨。
　　“一个老头罢了。”
　　“你没有去避难？”
　　“这座城里还有比陛下身边更安全的地方吗？”老头淡淡笑了笑，轻描淡写地说道，“何况我走了，谁来倾听你们的祈祷。”
　　阿拉兰德沉默不语。
　　老修士从他身上收回了视线，浑浊的瞳孔继续看向了神像，抬起抹布擦了擦阴影下的灰尘。
　　“我听见了神明的哭泣，祂很伤心，祂不明白为何虔诚的羔羊会变成面目可憎的恶狼。骑士将剑对准了农民，国王坐在王座上咆哮，而贵族坐在远处看热闹……莱恩人的血填满了沟渠。”
　　这句话像一根刺，扎在了阿拉兰德的心口，也让他的目光一瞬间变得锐利起来，反刺向那老修士的眉心。
　　“注意你的言辞，修士。”
　　“如你所愿。”
　　老修士温和地说道，不再开口。然而听着那抹布擦拭神像的声音，阿拉兰德的心中却感觉有锉刀在挠。
　　他的喉结动了动，压低声音继续开口，就像是为自己的行为找补一样。
　　“我们是在履行职责……这是国王的命令！你也看见了，外面那些家伙都是叛徒，他们死有余辜！”
　　“是吗？”
　　老修士停下了手中的扫帚，缓缓抬起头，看向教堂窗外那座被血色笼罩的城墙。
　　“如果真是如此，你们应该会为昨日的胜利而自豪，可为什么我从你的脸上看不见微笑？还有你们的团长海格默殿下，我很尊敬他，无论是他的实力，还是荣耀……可现在，那头骄傲的狮子还值得我尊敬吗？”
　　阿拉兰德的瞳孔骤然收缩，想要开口驳斥，却说不出驳斥的话。
　　因为，他也注意到了。
　　最近的海格默变得越来越沉默，身上的气息也变得诡异起来，愈发感受不到圣光的力量。
　　这并非意味着海格默变弱了。
　　相反，他似乎比以前更强，只是这份强大中却燃烧着一股令人胆寒的魔鬼的味道……
　　“看来不只是我这么觉得……”
　　老修士观察了一会儿阿拉兰德脸上的表情，轻轻叹息了一声，用遗憾的声音自言自语道。
　　“这或许是所有超凡者都难以逃脱的宿命，一个人离神越近，便离人越远，然后渐渐忘记了自己的力量来自于何处。或许用不了多久，我们的辉光骑士，就不再是我们的骑士了，而是混沌——”
　　“闭嘴！”
　　坐在长椅上的阿拉兰德忽然暴起，一把抓住了老修士的衣领，双眼赤红，从牙缝里挤出一句话。
　　“……告诉我！怎样才能让我们的团长变回以前的样子？！”
　　显然——
　　他心里其实并没有什么底气，自己的团长不会成为混沌的傀儡。否则他压根用不着这么激动，笑笑就过去了。
　　为难一个修士有什么用呢？
　　老修士任由对方抓着自己，脸上没有任何惊慌，只是用那和蔼而悲悯的目光看着这位濒临崩溃的骑士。
　　阿拉兰德的呼吸逐渐平复，渐渐意识到了自己的失态，抓着老修士衣领的手也随之松开，低下头。
　　“抱歉……”
　　“没事。”老修士轻轻摇头，用和蔼的声音继续说道，“我能感受到你的痛苦，你的愤怒并非你的本意。”
　　“……”
　　看着没有说话的骑士，老修士将手中的抹布轻轻放在一旁，看着窗外的天色，继续说道。
　　“你的痛苦，你长官的痛苦，其实根源都在于一处。想要拯救海格默殿下，恐怕只有一个办法。”
　　“根源？”
　　阿拉兰德将头抬起。
　　“是什么？”
　　“是陛下。”
　　教堂里陷入了死一般的寂静，直到一声清脆的剑鸣。
　　“镪——”
　　阿拉兰德的长剑出鞘，寒光照亮了他那张惊恐而扭曲的脸，也照亮了老修士脸上的淡定。
　　“你是百科全书派的人！”
　　他瞪大了眼睛，死死盯着这个大逆不道的修士。只要他的手腕一用力，这颗苍老的头颅就会滚落在地。
　　然而，老修士只是平静地看着他，没有丝毫闪躲。
　　“我是侍奉神灵之人，我不隶属于任何派系，自然也不效忠于您的陛下……所以我会和您说一点实话。”
　　“如今莱恩王国的乱局，难道不正是因为那个无能的国王吗？他为了自己的一己私欲，要让整个王国为他陪葬！”
　　“想要保全德瓦卢家族最后的荣光，唯有让真正心怀骑士热忱的人加冕为王。你很清楚谁更配得上那顶王冠，而那不仅仅是你我心中所想，也是圣西斯心中所想！”
　　“把国王交给起义者，平息他们的怒火。或者，就让整个王国在他们的愤怒中下葬吧。”
　　最后看了一眼瞳孔颤动的阿拉兰德，老修士缓缓闭上了双眼，做出了准备为信仰殉道的模样。
　　“如果你想杀了我，那就动手吧。”
　　阿拉兰德的手在颤抖，心中的信仰与忠诚在进行着殊死的搏斗，瞳孔中写满了挣扎。
　　时间仿佛在这一刻凝固了。
　　直到那长剑渐渐离开了修士的喉咙。
　　“镪——”
　　长剑归鞘。
　　阿拉兰德后退了两步，整个人就像被抽走了脊梁，一直跌跌撞撞的退到了教堂的门口。
　　他没有道别，只是深深看了一眼那个眉目低垂的老人，然后头也不回地走出了教堂。
　　或许——
　　这的确是最好的办法。
　　用那具已经腐烂的尸体平息市民们的怒火。
　　然后，让真正的狮子加冕为王！
　　阿拉兰德并没有注意到，就在他消失在风雪中的时候，站在神像旁的修士脸上露出了一抹诡异的微笑。
　　那浑浊的瞳孔中，缓缓旋转着淡蓝色的立方晶体。
　　而那晶体的形状，正与奥蒙·思歌德贤者眼中的晶体一模一样……
　　……
　　杀戮本身不会招来混沌的腐蚀，就像贪婪本身不会招来永饥之爪一样。
　　只有“不受约束的贪婪”与“永无止境的欲望”，才是引来永饥之爪的关键钥匙。
　　毁灭之焰也是如此。
　　一旦在杀戮中迷失了自我，即使是半神也会成为混沌的俘虏。并且实力越是强悍，受到那来自虚空中业力牵引的力量越强。
　　这也是为什么无论圣西斯还是魔神，都不提倡通过杀戮来获取力量，即便那是最快的途径。
　　至于吃人，当然更快了。
　　毕竟死去的灵魂掉落的只是一点“生不带来死不带走”的灵质，哪里比得了将一个人的灵魂完全炼化。
　　那都不是一个量级的东西。
　　甚至不是一个类型。
　　毕竟单纯的杀戮虽然能令实力增长，但却无法直接影响灵魂等级。从这个角度来讲，“圣水”的确是一大发明。
　　它解决了提升灵魂等级必须在众人心中建立传奇的难题，让神灵成为了一种可以生产出来的东西。
　　也正是因此——
　　灵魂学派根本不介意让他们的小白鼠先成为神灵，因为凡是可以生产的东西都是工具。
　　他们已经成了凌驾于神灵之上的存在。
　　至于卡修斯。
　　他当然知道学邦在利用自己，但他并不觉得这有什么问题。
　　毕竟哪怕他不被学邦利用，也是被国王利用，甚至被马吕斯利用……难道埃迪就不被另一个更强的魔法师利用了吗？
　　被利用从来都不是什么坏事，没有利用价值才更值得惋惜，尤其是在这种乱世里。
　　“……原来圣水是这样产生的。”
　　皇家监狱的地牢。
　　看着晃动在透明容器中的澄澈液体，卡修斯的脸上露出了迷醉的表情，恨不得将它一口吸个干净。
　　看着他贪婪的表情，埃迪只是淡淡笑了笑，嘴角翘着一抹属于研究者的自傲。
　　“现在你知道和我们差得有多远了吧？”
　　卡修斯回头看向了埃迪，面带笑容地张开了双臂，由衷赞叹道。
　　“你们赢了！我承认，你们已经是凌驾于神灵之上的存在了……那么，这东西能让我成为神灵？”
　　埃迪微笑着说道。
　　“我们会用它进一步提纯，产生‘神之血’。配合仪式的效果服用，你的体内就能诞生神格……然后你就会发现，超凡者的力量在那股力量面前根本不值一提。”
　　是吗？
　　卡修斯的脸上带着一抹笑意，再次看向了那澄澈透明的容器，眉宇忽然浮起了一抹深思。
　　注意到了他表情的变化，埃迪随口问道。
　　“怎么了？”
　　卡修斯若有所思地说道。
　　“我刚才忽然在想……林特·艾萨克是不是也是这样凝聚的神格。”
　　“怎么可能，那时候别说你们，我们都没搞清楚灵魂、信仰、神灵以及超凡者之间的关联。”听到这个愚蠢的问题，埃迪的嘴角忍不住翘起了一抹讥诮的嘲笑。
　　这群文盲似乎永远理解不了“等于”和“含于”的区别，更搞不清楚什么叫“充分条件”和“充要条件”。
　　他真想拿一份学邦的入学测试给这家伙写，看看他能打几分。
　　“那他是怎么成神的？”卡修斯倒是没在意埃迪心中想什么，只是饶有兴趣地问道。
　　埃迪淡淡地说道。
　　“当然是最古老的方法，以先知的身份倾听并回应人们的祈祷，然后再编织对应的神灵传说以及信条。随着日积月累，你会发现自己逐渐变得和昨天不一样，这种感觉据说和觉醒超凡之力的时候很像，然而实际表现出的却又完全不同……因为你实际觉醒的是凌驾于超凡之上的另一种力量。”
　　“比如？”
　　“我怎么知道，”埃迪笑了，“不过你很快就能知道了，我们的仪式已经要完成——”
　　就在他话音落下的一瞬，城堡之外忽然传来一声震耳欲聋的爆响，隐约中还有士兵们惊慌失措的呼喊与惨叫。
　　卡修斯的脸色微微一变，下意识看向了门外。
　　“什么情况？”
　　埃迪闭上眼睛，随后睁开，右眼闪烁着淡蓝色的星芒。
　　“这群该死的老鼠把地道挖到了监狱的围墙下面……你最好过去处理一下，我这边仪式还需要一会儿。”
　　卡修斯没有说话，脸色阴沉地径直走向门外。
　　而与此同时，监狱之外，骨骼摩擦的声音震天动地，成群结队的亡灵正从大街小巷中涌出。
　　他们都是死去的市民。
　　他们手中有的拿着火枪，有的拿着刀剑，眼眶中或燃烧着绿色的魂火，或是一片死寂的寒冷。
　　看着那浩浩荡荡的骷髅海与尸潮，站在监狱坍塌围墙边缘的士兵们都变了脸色，握在手中的火枪不住颤抖。
　　“亡灵！该死——！”斯盖德金爵士咆哮了一声，再也压抑不住心中的惶恐，将指挥权交给了自己的副官，借口求援匆匆跑向后方。
　　这群叛军！
　　他们竟把灵魂出卖给了恶魔！
　　他可没有傻乎乎地跑进坍塌的围墙里，而是在越过街垒之后拐了个弯，头也不回地撞进了小巷。
　　至于勋章和战刀还有帽子。
　　他在这一刻全都还给了他的陛下，包括那些他曾经视为生命的荣耀。
　　不得不说，斯盖德金是个聪明人，否则也没法从皇家卫队脱颖而出，成为陛下亲自接见的红人。
　　他的逃跑对于整个战局而言无足轻重，坚守皇家监狱的卫队不会轻易松手，守墓人也不会。
　　而革命者的进攻才刚刚开始！
　　随着城墙的崩塌，更多的亡灵从那坍塌废墟之下爬出，朝着坚守阵地的皇家卫队撕咬了上来。
　　“人民！万岁！”一名扮演尸鬼的玩家兴奋地叫喊着，挥舞着短剑冲向了最近的皇家卫队的百夫长。
　　那百夫长慌忙抬枪射击，子弹贯穿了那尸鬼的胸口，却根本没有阻挡它前进的脚步，很快被冲到了近处。
　　眼看着被尸鬼近身，那百夫长当机立断拔出腰间的战刀，一刀斩落了那尸鬼的脑袋。
　　头颅惯性地飞出，滚去了结冰的墙角。
　　然而就在他刚要松一口气的时候，一缕火苗却从那无头尸体的衣服下面窜了出来。
　　百夫长的脸色瞬间变了。
　　妈的——
　　“轰——！”
　　根本来不及躲闪！
　　冲天而起的火焰瞬间将他整个人撞飞了出去，而他身后的百人队更是如被割倒的麦子一般卧倒。
　　看着前方士兵的惨状，站在后方的千夫长顿时变了脸色，挥舞着战刀大声咆哮。
　　“别让那些亡灵靠近！”
　　可惜——
　　亡灵并不听他们的。
　　那些悍不畏死的战士不断地从街上以及坍塌的地道中涌出，短短几个呼吸的时间便攻克了国民议会用一个多月都没能拿下的防线！
　　看着那如潮水一般涌出的军势，站在后方屋顶的法耶特元帅咽了一口唾沫，用颤抖的声音说道。
　　“这就是你身后那位陛下的力量吗？”
　　这也……太可怕了！
　　站在旁边的塔诺斯用食指把玩着帽檐，只是优雅而淡定地回了一句。
　　“并非全部。”
　　并非全部……
　　法耶特僵硬地挪动脖子，举起手中的望远镜，将视线重新投回了战场的最前方。
　　从四面八方涌出的亡灵已经彻底统治了战场，被夹在守墓人与国民议会中间的皇家卫队正如雪崩一般溃败。
　　而就在这时，异变突然发生了！
　　只见一道黑影划过战场，前线的骷髅兵忽然如被风刮倒的草叶一样，瞬间被收割了一片，化作纷飞的骨片！
　　看着从城堡中杀出的卡修斯，前线的玩家们非但没有害怕，反而爆发出了更兴奋的叫嚷。
　　“兄弟们！刷BOSS了！”
　　“噢噢噢！经验！我的经验！”
　　“冲啊！摸到就有贡献点拿！”
　　“为了米娅·帕德里奇妈妈！”
　　“？？？”
　　看着突然士气高涨的亡灵，一脸冷漠站在监狱之外的“丧钟”卡修斯忽然愣了一下，苍白的脸上浮起一抹古怪。
　　亡灵……
　　也有士气这种说法吗？
　　来不及犹豫，看着越来越近的骷髅海，握在他手中的匕首已经动了，再次化作一道流星杀入了战场。
　　不只是他——
　　紧随他身后的守墓人也是一样！
　　三百名守墓人精锐倾巢而出，手中短剑挥舞如风，顷刻之间便收割了近千名跑得快的玩家。
　　“卧槽——”
　　“狗策划又玩这套！”
　　“MMP！是人玩？？”
　　预感到怪物的实力非同寻常，回过神来的萌新们顿时大呼一声上当。
　　难怪老玩家们居然被他们的脚步反超了，搞了半天那群经验丰富的老家伙早知道有诈！
　　犹豫已经来不及了，冲到前面的玩家只能硬着头皮上了。
　　不过好在狗策划也并非完全不当人，即使被BOSS斩杀一样有贡献点和冥币可以拿。
　　而且——
　　这次资料片似乎多了“就地复活”的功能。死去的亡灵很快可以再次转生到距离战场最近的复活点，以新的身份重新杀回战场。
　　看着远处连续收割着“魔王仆人”的卡修斯，塔诺斯的脸上渐渐浮起了一抹嗜血的兴奋。
　　终于让这只老鼠出来了！
　　法耶特紧张地看向身旁的暗影大人。
　　“我们现在怎么办？”
　　塔诺斯没有回答，只是微微抬起右手，随后向前一挥。
　　也就在他右手落下的一瞬，距离监狱围墙三百米开外的小巷中，忽然升起了一道道绵密如雨的绿芒！
　　那是一支支闪烁着绿芒的箭！
　　潜伏在小巷中的暗夜精灵们，在雪莉·月刃的带领下朝着空中释放了一轮又一轮箭雨！
　　作为魔王最忠诚的部下之一，如今的她已经达到了黄金级巅峰的实力。而她的姐姐更是超越父亲达到了铂金级，此刻正带领大墓地最强大的暗夜精灵法师团埋伏在战场另一侧，随时准备出击！
　　卡修斯的瞳孔微微一缩，一个后跳避开了瓢泼而落的箭雨。
　　然而他的部下就没那么幸运了，在那附魔的箭矢之下陆续倒地，转眼间，便扔下了二十多具尸体！
　　卡修斯的心在滴血。
　　虽然埃迪告诉他不用为死去的蝼蚁费心，但这些弟兄毕竟是他一手提拔上来的嫡系。
　　看着那倾泻箭雨的方向，他咬了咬牙，最终还是没狠下心来杀过去，而是朝着身后挥了挥匕首。
　　“退守塔楼！”
　　刚刚杀出监狱塔楼的守墓人迅速收缩防线，放弃了监狱围墙下的广场，一边挥舞着匕首斩落箭矢一边撤退。
　　玩家们迅速涌上，夺下了守墓人放弃的阵地。
　　眼看着旗帜已经插在了监狱的广场上，法耶特的脸上正露出一抹欣喜，可旋即神色又凝重了起来。
　　幽蓝色的魔光忽然亮起，笼罩了整座监狱的主楼，就像从天而降的极光！
　　见到这一幕，塔诺斯微微抬了下眉毛，这次终于是将帽檐上扬，而非压得更低。
　　“看来我们的老朋友终于还是忍不住出手了。”
　　“学邦？”
　　“聪明。”
　　塔诺斯将戴在头上的圆顶礼帽摘下，随手挂在法耶特的头顶，就像那是挂帽架一样。
　　“替我戴一会儿，元帅阁下。”
　　这次——
　　总算轮到他出场了！

第589章 “真理”号抵达战场！
　　皇家监狱前的厮杀还在继续。直到那从天而降的蓝光，笼罩了整座监狱的主楼，才让金戈交鸣的声音稍作停歇。
　　不少玩家惊讶地抬起头。
　　也就在众玩家抬头的一瞬，皇家监狱那破败不堪的围墙就像活了过来，滚动的碎石仿佛有了生命！
　　“咯咯——”
　　“卧槽？什么情况？”感受着脚底下的震颤，【专业维修核潜艇】一脸懵逼地环顾着左右。
　　怎么上一个BOSS还没刷爆，又要刷第二个BOSS了？！
　　【一叶知秋】手中法杖翻转，杖尖猛地杵地，一道幽蓝色的魔光凭空涌现，幻化成了无数道蓄势待发的骨矛。
　　然而下一秒，即便他也被眼前的景象狠狠地惊讶到了，忍不住脱口而出一声“卧槽”。
　　无数碎石在无形力量的牵引下奔跑，伴随着飞沙走石向上盘旋，最终形成了一只巨大的脚。
　　那只脚还在向着天空延伸，逐渐勾勒出了腿的轮廓，然后是身体，最后是岩石巨人的咆哮！
　　“吼——！”
　　数十米高的巨人发出一声震耳欲聋的怒吼，抬着那万吨重的巨足，狠狠踏向了战场！
　　“轰——！”
　　冲在最前面的数十名亡灵玩家甚至来不及做出闪避动作，便在这一脚之下化作了肉泥与飞扬的骨灰。
　　看着这尊如天神下凡般的战争机器，一直紧绷着神经的“丧钟”卡修斯终于松了一口气，但随即又忍不住抱怨道。
　　“你们出手还能再慢一点吗？再过几分钟我的人都要死光了！”
　　“别激动，不是还活了这么多吗？”
　　站在卡修斯身后的埃迪整理了一下有些凌乱的法袍，依旧是那副云淡风轻的语气说道。
　　“而且我也想早点出手，但布置魔法阵是很费神的，尤其是这种规模庞大的魔法阵，每一颗元素的流动都得精心微调。”
　　后半句话是吹牛，反正这帮魔法白痴也听不懂。
　　不过仪式需要准备时间的确是真的，即使对于他这样的奥蒙大人的得意门生，筹备这种规模的仪式也绝非一件轻松的工作。
　　一边说着，埃迪从怀中掏出一管用秘银封口的试管。
　　在那透明的玻璃管中，流淌着红色的浆体，那浓稠的猩红就像血一样。
　　“神之血。”
　　埃迪将试管递到了卡修斯的手中，语气中带着一丝充满诱惑的怂恿，“去吧，丧钟大人，这是仪式的最后部分。”
　　“地牢的祭坛已经准备就绪，只要服下了它，你就将完成最后的加冕……戴上真正的王冠。”
　　卡修斯一把接过魔药，感受着里面蕴含的恐怖能量，眼中的抱怨瞬间被贪婪取代。
　　浓郁的“圣水”气息正扑面而来，那是数百倍乃至上千倍于一般“圣水”的力量！
　　液体化的神灵在这一刻得到了具象。
　　不只是卡修斯，就连埃迪的眼中也闪过了一丝羡慕，叹息自己的导师真是便宜这家伙了。
　　不过，倒也没什么可惜的。
　　听说神格会覆盖掉一部分人格，神的成分越多，人的成分便越少。速成的神灵跳过的不仅仅是日积月累的修行，更跳过了日积月累的磨合。
　　走捷径不是没有代价的。
　　“这里交给你了！”卡修斯头也不回地向着地牢深处走去，再也没有看一眼那些仍在浴血奋战的部下。
　　而埃迪则目送着他的背影，微微颔首行礼。
　　“我会为你争取时间。”
　　话音落下，他亮出了手中的魔杖，那张温和淡定的脸渐渐被疯狂扭曲的表情取代。
　　碍事的家伙终于走了——
　　现在，是时候让这群凡人见识一下，什么才是真正的力量了！
　　在他的身后，上百名身穿灰袍的学邦法师正如幽灵般浮现，手中的法杖闪烁着整齐划一的光辉。
　　随着那光芒的亮起，监狱广场的地砖再次开裂，只不过这一次钻出的不是岩石巨人，而是无数由金属构成的炼金魔像！
　　很久之前，他们就将这些装备埋设在这里了！
　　看着那凭空涌现在广场上的怪物，站在屋顶上架枪支援的革命军士兵，脸上无不露出凝重之色。
　　没想到守墓人的手中还藏着这样的底牌！
　　这些不知疲倦的金属傀儡挥舞着链锯与重锤，如同一道钢铁洪流，与玩家组成的骷髅海狠狠地撞在了一起。
　　金属与骨骼的碎裂声响彻云霄。
　　虽然这些炼金魔像在重量上占据了绝对的优势，但魔王的骷髅海显然也不弱，尤其是那一只只骷髅兵的颅骨中都闪烁着智慧的光芒！
　　他们并不仅仅只是送死。
　　他们会用骨头的残骸卡住这些魔像的关节，又或者将炸药送进人堆里爆炸，竭尽全力将伤害留在这群魔像身上。
　　远处观战的法耶特心中一片震撼。
　　他现在相信了。
　　搞不好真如暗影阁下所言，这些亡灵是圣西斯派来的圣灵。先祖的灵魂以神圣之战的名义，又回到了这片土地上……
　　看着陷入僵持的战局，埃迪的眉毛微微皱起，疯狂的脸上浮现了一丝不悦。
　　这群亡灵的难缠出乎了他的意料，他还是头一回见到能挡住炼金魔像的骷髅海。
　　按照常理。
　　他的魔像应该如砍西瓜切菜一样直接杀出去，将攻入皇家监狱内的亡灵一个不剩地解决掉。
　　“……一群垂死挣扎的蝼蚁。”埃迪在心中冷笑一声，手中的魔杖再次变换，朝着远处的岩石巨人注入了更精纯的能量。
　　而就在他正准备指挥巨人彻底碾碎这群亡灵的时候，监狱上方的天空忽然暗了下来。
　　一股比寒风更刺骨的寒意，毫无征兆地将整片大地笼罩！
　　感受到了魔法元素的凝聚，埃迪瞳孔微微一缩，立刻朝着身后的众多魔法师下令。
　　“准备防御魔法！”
　　幽蓝色的光芒从众人手中的魔杖涌现，在空中凭空结成了一道大网。
　　而战场的另一边，一群尖耳朵的施法者们也完成了最后的准备。她们在一位披着紫色法袍的暗夜精灵的带领下，高高举起了手中的法杖。
　　“……我在此呼唤凛冬的降临，愿您用无边的威严冻结一切虚妄！”
　　颂唱着咒语的那人正是灰风部落的海伦·月刃，在高挑的身形背后，紫色的披风猎猎作响。
　　如今的她已经拥有铂金级的实力，已经超越了自己的老父亲，成为了深受魔王器重的新生代魔将！
　　随着咒语的完成，漫天的暴风雪夹杂着比骨矛锋利数倍的冰锥，如同天罚一般从天而降！
　　“轰！轰！轰！”
　　冰锥狠狠砸在岩石巨人的身上，发出连绵不绝的爆响。
　　原本动作迟缓却充满力量的巨人，在这一刻被挂上了一层厚厚的冰霜，关节处的岩石更是因为极寒而变得脆弱、崩裂。
　　而与此同时，狂暴的暴风雪同样撞在了埃迪头顶的魔法防护罩上，发出一声声垒石撞击城墙的闷响！
　　埃迪嘴唇抽动了下。
　　好狂野的力量！
　　不过——
　　想凭这点儿本事就干掉他，多少还是有些小看学邦的正统魔法师了！
　　他的嘴角翘起了一抹狞笑，手中的魔杖再次变幻，让那岩石巨人的手中多了一面城墙般的盾牌，笔直地挺向了天上。
　　“吼——！”
　　岩石巨人发出一声咆哮。
　　厚重的土元素与那狂暴的冰霜，在战场的上空碰撞，炸开一团团绚丽而致命的元素风暴！
　　面对这如同末日般的景象，此刻正身处战场中心的玩家们，反应却与远处的起义者以及市民们截然不同。
　　摇曳在那魂火中的光芒，没有一丝恐惧，亦没有一丝绝望，唯有难以掩饰的兴奋和癫狂。
　　“卧槽！这次资料片牛逼啊！”
　　“这光影效果简直绝了！”名为【纯情大母驴】的玩家一边挥舞着生锈的铁剑砍向魔像，一边在混乱中扯着嗓子大喊。
　　“这也太刺激了叭！”【铁血肥宅】操控着一具少了一条胳膊的骷髅，灵活地在巨人的脚边穿梭修脚。
　　就在这时，一道熟悉的身影从复活点的方向冲了过来。
　　那是刚刚经历了第三次死亡，再次以尸鬼身份复活的【龙行万里】。虽然他的手上只有一根草叉，但愣是冲出了“虽千万人吾往矣”的英雄气概。
　　“哈哈哈！大墓地！我又回来了！”
　　【龙行万里】发出一声畅快的怒吼。
　　这资料片就一点爽，可以毫无顾忌的复活，比在万仞山脉的时候舒服多了。
　　因为是亡灵角色，而且是活动赠送，所以哪怕碎了也不心疼，可以毫无顾忌的享受厮杀的快感！
　　这种体验简直让人上瘾。
　　“兄弟们！跟我冲！爆了那个石头人——”
　　然而他兴奋了还没两秒钟，一发偏离了轨道的巨大冰锥从天而降，便不偏不倚地砸在了他的脑门上。
　　“轰——”
　　刚刚复活的会长大人还没摸到敌人的脚趾，就再一次化作了一地的骨粉。
　　他的身后传来此起彼伏的尖叫。
　　“牢大——！”
　　“靠！”
　　“友伤关一下啊！”
　　可惜那叽里呱啦的声音也只有玩家们自己能听得懂了，这次的资料片没有发翻译水晶给他们。
　　而藏在小巷中带着族人们施法的海伦·月刃也根本无暇顾忌，正忙着编织下一条咒语。
　　学邦的魔法师的确不好对付。
　　她的额头上已经爬上了一滴冷汗，不过还是咬牙支撑了下去。
　　为了——魔王大人！
　　她的瞳孔渐渐变成了幽蓝色，就像结上了一层冰霜，丝丝缕缕的蓝光飘向了高举在头顶的杖尖。
　　而也就在那一瞬，空中的暴风雪似乎更猛烈了，簌簌落下的冰锥也陡然增大了一圈！
　　远处，收起弓箭的雪莉·月刃眼睛直直盯着天空上的异动，紧张地握紧了拳头。
　　加油啊，姐姐！
　　……
　　皇家监狱广场上的厮杀还在继续，而那监狱最深处的地牢，宁静的空气却粘稠如凝固的血浆。
　　卡修斯站在那座散发着亵渎气息的祭坛前，手指紧紧攥着那管名为“神之血”的药剂。
　　红宝石般的液体在玻璃管中缓缓流动，映照出他那张刻满了狂热与贪婪的脸庞。
　　登神——
　　就在此刻！
　　没有丝毫犹豫，他仰起头，将那管粘稠的液体痛快饮下！
　　“啪——”
　　秘银封口的试管摔碎在了地上。
　　卡修斯双手下意识捂住了喉咙，跪倒在刻满符文的地砖上，喉咙里发出了野兽般的嘶吼。
　　“啊！！！”
　　剧烈的痛楚瞬间在他体内炸开，那是凡人的躯壳无法承受神性物质而产生的排异反应！
　　那股业力的反噬远远超过了吞下凡人灵魂的反噬，仿佛他刚刚喝下的不是一瓶魔药，而是生吞了一缸烧红的铁水！
　　这就是……
　　成神的代价吗？
　　强忍着那钻心的痛楚，卡修斯紧咬着牙关，发现自己的皮肤正在皲裂，骨骼在噼啪作响的声音中断开又重组。
　　一股精纯的力量灌注进他的血管，仿佛流淌在里面的不再是血液，取而代之的是滚烫的灵质！
　　在痛楚达到巅峰的刹那，现实世界在他眼前崩塌，取而代之的是一片迷离而浩瀚的红雾。
　　他看到了一片无边无际的坟场。
　　天空下着永远不会停歇的血雨，入目之处皆是尸山骨海！
　　而在那堆叠如山的骸骨之上，屹立着一座猩红色的宏伟城堡。一名身披黑色甲胄的骑士站在城门口，漆黑面罩之下，一双冷漠而嗜血的眼眸注视着他。
　　卡修斯屏息凝神，正欲拔出腰间的匕首，却发现那里空无一物。而更令他惊恐的是，站在这里的他竟然没有一丝超凡的力量——
　　就像凡人一样。
　　“这是……领域？！”卡修斯眼睛瞪大。
　　还没等他适应那被悄无声息改写的规则，那名身着黑甲的骑士一个闪身便到了他的面前。
　　而再一眨眼的功夫，那柄黑色的巨剑已经贯穿了他的心脏！
　　噗嗤——
　　刀剑入肉的声音传导至卡修斯的大脑，随之涌入的还有愤怒、绝望、以及一切负面的情绪。
　　生命力在飞速流逝。
　　不过另一种力量却在飞速地增长！
　　就在意识即将消散的瞬间，一股玄妙的感觉却涌上了他的心头。
　　紧接着他惊讶地发现，自己其实并没有死去。
　　或者说——
　　死的那个人不是他。
　　而是凡人之躯！
　　第三次眨眼，他的灵魂已经灌入了那具黑色的铠甲。
　　漆黑的巨剑正握在他的手中，而眼前则是一具干枯的死尸，破碎的皮屑正从那张丑陋的脸上落下。
　　感受着那股汹涌澎湃的力量，卡修斯的灵魂深处涌现了一阵狂喜，而整片血色的空间都在随着他的喜悦而轻微颤抖——
　　这里的每一寸土壤都在欢呼，为新神的诞生献上喝彩！
　　而作为集无限伟力于一身的那个人，卡修斯感到此刻的自己前所未有的强大，就像主宰了天地间的一切！
　　“……这还真是，超出了我的预期。”他喃喃自语着，感受着那坚实的剑柄，翘起的嘴角渐渐挂上了狰狞和狂傲。
　　隐约中，他听见血色城堡的深处响起了钟声——
　　是时候，让丧钟的声音被神域之外的蝼蚁们听到了！
　　……
　　与此同时，监狱主楼前的战场，战况正处于白热化！
　　埃迪站在法阵中央，手中的法杖编织出一道道轨迹复杂的魔光。
　　凭借着地利的优势和预先布置的防御大阵，他指挥着炼金魔像死死压制住了正面进攻的骷髅海，甚至还能分出精力来对抗远处暗夜精灵的魔法轰炸。
　　“一群乌合之众，也想攻破学邦的防御？”
　　埃迪的嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑。
　　然而，这抹笑容并没有维持太久。
　　原本严密的塔楼防御结界，忽然荡起了一圈诡异的涟漪。
　　一道漆黑的影子如同鬼魅般穿透了那层足以抵挡万钧冰霜的护盾，没有引起任何警报的鸣响。
　　那是墙角的阴影，也是物理与魔法防御的双重死角！
　　“什么人？！”
　　两名维持护盾的白银级法师只觉得眼前黑光一闪，喉咙处便传来一阵凉意。
　　他们惊恐地捂住脖子，却阻止不了鲜血从指缝中喷涌而出，连一句完整的咒语都发不出来便软软倒下。
　　施法者的死亡，令塔楼一角的防御瞬间崩塌，一道修长的身影也随之在破碎的结界中显现。
　　匕首在塔诺斯的指尖翻转，那双闪烁着红光的眸子死死锁定了阵法中央的埃迪。
　　“有趣的魔法。”
　　话音未落，塔诺斯的身影再次消失，化作一道黑色的闪电直取埃迪的咽喉。
　　这突如其来的刺杀让埃迪脸色大变。
　　不过他到底是一位经验丰富的魔法师，并没有乱了阵脚，毫不犹豫地撕碎了袖口中藏着的一张黑金色的卷轴。
　　闪耀的电光击碎了亚空间的壁障，一只通体由高纯度魔晶构成的战士破空而出。
　　它没有五官，身体棱角分明，每一处关节都仿佛镶嵌着一把锐利的刀锋。它的身上散发着令人窒息的魔力波动，而更令人窒息的是那冰冷的杀意。
　　就好像，它是为杀戮而生的机器！
　　“铛——！”
　　一声金铁交鸣的巨响在塔楼下回荡！
　　塔诺斯的匕首狠狠刺在了晶体战士的手臂上，那足以切断魔钢的锋芒，却只留下了一道浅浅的白痕！
　　这只晶体战士的防御力惊人，竟然硬生生挡住了钻石级刺客的必杀一击！
　　巨大的反震力让塔诺斯后退了两步！
　　而那晶体战士则趁势挥动巨大的水晶拳头和刀刃，带起阵阵狂风，直追向倒退的暗影魔将！
　　看着被逼退的刺客，惊魂未定的埃迪终于松了一口气，脸上重新浮现出傲慢的神色。
　　“没用的，这是我的导师最得意的作品——‘永恒卫士’！它的硬度堪比龙鳞，而且没有生命，你的毒素和暗杀技巧对它毫无作用！”
　　奥蒙·思歌德贤者最擅长灵魂领域的研究，但很少有人知道他在魔晶雕刻以及魔像设计上的造诣。
　　他擅长的不仅仅是拆解和研究灵魂，还包括向死物灌注灵魂！
　　短短几个呼吸的时间，两道快如闪电的身影在塔楼下又是连续撞出了几十串火花，肆虐的气浪在古老的花岗岩砖上留下一道道触目惊心的刮痕！
　　如果不附加上魔眼的增益，站在这里的魔法师们几乎看不清两道身影交手的动作。
　　埃迪挥动法杖，重新修复了破碎的结界，又给自己连续套上了两层护盾。确认安全之后，他才冷笑着讥讽了一句。
　　“看来蝼蚁背后的势力也不过如此。”
　　乒——！
　　金铁交鸣的爆响再次传来，塔诺斯一匕首切断了射向自己的晶体飞刃，并借势与那永恒卫士拉开了距离。
　　看着那个毫无破绽的晶体疙瘩，又看了看躲在后面一脸得意的埃迪，他稳住身形的同时调整了呼吸。
　　“哦？”
　　面对埃迪的挑衅，他没有生气，只是皮笑肉不笑的牵了下嘴角，就像听到了什么很冷的笑话。
　　收起了那柄无坚不摧的匕首，塔诺斯缓缓将手伸入怀中。而当他再次将手拿出来时，掌心多了一把造型古朴的左轮手枪。
　　那修长的枪管上刻满了复杂的符文，竖起的击锤就像定格在表盘上的分针，而那由时针铸造的子弹已经压入了枪膛。
　　“那我倒要看看，你们口中的永恒值多少年。”
　　再坚硬的石头，也抵不过时间的冲刷。
　　塔诺斯轻声低语，毫不犹豫地扣动了扳机。
　　“砰——！”
　　枪口喷出的不只是火药的硝烟，还有一团无形的波纹。隐约中一座巨大的四面时钟，狠狠拍在了那作势冲锋的晶体战士的面门！
　　诡异的一幕在此刻发生。
　　被子弹击中的晶体战士猛地僵在原地，周围狂躁的空气就像被按下了暂停。而那原本坚不可摧的符文晶体，忽然以肉眼可见的速度变暗、浑浊……最终，它的表面爬上了一层细密的裂纹。
　　时间的蛛网缠绕了它的全身。
　　在那片黑白的世界中，一秒钟仿佛过了一万年！
　　“咔嚓——”
　　在一声轻微的脆响中，那具让钻石级强者都感到棘手的晶体战士，瞬间化作了一地灰白的石英粉末。
　　看着那随寒风散去的尘埃，埃迪脸上的笑容彻底凝固了，表情渐渐化作了惊恐。
　　“这是什么东西？！”
　　这已经完全超出了他的魔法认知范畴！
　　难道——
　　是领域？！
　　还没等他从震惊中回过神来，锤击再次竖起，那黑洞洞的枪口正对着他的眉心。
　　塔诺斯微微压低了帽檐，狰狞的笑容之下露出了一口森然的白牙。
　　“该下课了，教授。”
　　话音落下的同时，锤击再次落下！
　　然而就在这时，异变突起！
　　眼看着时间的力量即将贯穿那学邦魔法师的眉心，一道贯穿天地的黑红色光柱忽然毫无征兆地从皇家监狱的地底喷薄而出！
　　塔诺斯的瞳孔猛然收缩。
　　那是……什么东西？！
　　变化快得根本来不及思考，黑红色的光柱撕裂了大地，贯穿了塔楼，直插云霄！
　　原本被冰雪笼罩的天空在瞬间染成了令人窒息的血红，滚滚乌云化作了无边翻涌的血海！
　　高举着魔杖的海伦忽然喉咙一甜，嘴角涌出一丝鲜血，闷哼一声险些昏厥过去。
　　好在身后族人搀扶，她才没有倒下。
　　“好可怕的力量……”站在海伦的身旁，一名暗夜精灵忍不住发出了一声低呼。
　　那股难以用语言来描述的威压，就像整个罗兰城投向天空的倒影，连屹立在监狱中的岩石巨人都显得渺小！
　　那是比肩神灵的力量！
　　在这股力量的冲刷下，现实世界的法则开始扭曲，改写规则的力量被再次改写。
　　运用从万千人那里借来时间凝聚而成的“时针”，竟然就这么硬生生地被折断了！
　　“叮。”
　　失去神力的子弹撞在埃迪身前的魔法护盾上，发出清脆的撞击声，然后滚落在地。
　　塔诺斯瞪大了眼睛，游刃有余的脸上写着难以置信。
　　紧接着，一阵狂傲的笑声喷发而出，沐浴在血色光辉中的埃迪张开了双臂，脸上的惊恐已然化作了癫狂的得意。
　　“哈哈哈哈！看到了吗？这就是神的力量！”
　　成功了！
　　这将是他此生最得意的一件作品，他成功用万千人的仇恨与恐惧创造了史无前例的神明！
　　它的神格名为“篡夺”！
　　神圣不可动摇的圣光，将从这座千年古都开始崩塌！
　　奥斯大陆的史诗——
　　将从这一刻开始，被彻底改写！
　　“旧的法则已经失效！在新生的神灵面前，你那引以为傲的神器，不过是一块没用的废铁！”
　　埃迪挥动法杖，周围的空间开始震荡，无数魔能飞弹在他身后凝聚，每一发都凝聚着骇人的力量。
　　站在他身后的法师也是一样。
　　他们纷纷拧开药瓶，饮下了湛蓝色的药液，接着瞳孔中放出了幽蓝色的魂光……
　　从此刻开始，他们将真正拿出全部的力量！
　　“现在轮到你了，老鼠！”
　　感受到那汹涌澎湃的力量，塔诺斯的脸色变得前所未有的凝固，即便有着钻石级的实力也不敢托大。
　　失去神力的左轮手枪被他迅速收起，两把匕首重新握在了他的手中，刀尖萦绕着漆黑的幽影。
　　就在他正准备全力以赴的时候，耳边忽然传来了轻微的气流震动，隐隐约约的轰鸣正来自于九霄之上。
　　塔诺斯心中微微一惊，随后脸上的表情化作狂喜，绷紧的嘴角重新挂上了游刃有余的戏谑笑意。
　　似乎注意到了他表情的变化，埃迪狂妄的笑声像被掐住脖子的鸭子一样，戛然而止。
　　色厉内荏的瞳孔晃动着一抹惊疑不定，他谨慎地呵斥了一句。
　　“你笑什么？！”
　　塔诺斯没有搭理他，只是抬起头，视线越过埃迪身后被削去半拉的塔楼，看向那片血色翻涌的天空。
　　一种强烈的不安涌上埃迪的心头。
　　他下意识地回过头，顺着塔诺斯的视线望去，望向了那天空的尽头。
　　也就在这一瞬间，他的瞳孔也骤然收缩了一下，只见一艘庞大犹如空中堡垒的飞艇，正带着令人窒息的压迫感穿云而出。
　　“呜——！”
　　悠扬的汽笛声有如长鲸的哀鸣，仿佛就连那血色的云层，都被那鸣笛的声音撕裂成碎片。
　　巨大的阴影投射在战场之上，站在屋顶上的革命者们抬起头，脸上都刻满了惊讶。
　　包括站在后方的法耶特元帅。
　　还有躲藏在小巷里的斯盖德金爵士。
　　亦或者藏在情人房间里的纽斯特，以及抱着百科全书藏入地下的巴尔、纳特等等石匠……
　　“圣西斯在上……”一名扛着罗克赛步枪的市民喃喃低语着，将戴在头顶的帽子摘了下来，好看得更清楚一些。
　　蒸汽与铆钉完美地融合在了一起，那是对工业美学最暴力的诠释，就像一座移动的奇观。
　　巨大的气囊下方悬吊着钢铁与木板交织的船壳，符文的光芒若隐若现，而更令人震撼的是悬在两侧的风帆以及末端两侧的螺旋桨。
　　随着这头统治天空的巨兽登场，就连那血色的神威都黯然失色了许多，被那更惊人的奇观夺去了目光。
　　埃迪的喉结滚动着，呆呆地看着那艘航行在云海中的巨舰，居然下意识地从嘴里挤出了一句“圣西斯在上”。
　　他当然认得那玩意儿——
　　那是被学邦放逐的科学派系的徽记！
　　只是他没想到，那艘平平无奇的飞艇到了奔流河的下游之后，竟被那儿的“土著”们改造成了这般模样！
　　“……科林？！”一名魔法师忍不住发出了难以置信的惊呼，显然他是上过亲王的科学课的。
　　然而，回答他的并不是老朋友的寒暄，而是一阵令人胆寒的机器运转声。
　　“咔咔咔——”
　　飞艇腹部的重型装甲板缓缓向两侧滑开，向下延伸出一根粗大狰狞的金属炮管。
　　如果是新大陆的士兵站在这里，看到这一幕一定会惊叫出声来。
　　魔晶炮！
　　远在漩涡海东北岸的坎贝尔公国，竟然把已经失传的魔晶炮技术又给琢磨了出来。
　　狂暴的魔法元素在涡轮增压的原理下凝聚，于炮口的前端堆积出了一团耀眼的光锥。
　　如果说地狱前线列装的魔晶炮是1.0版本，那么此刻悬吊在飞艇上的便是3.0版。
　　大墓地的魔法工坊很久之前就对魔晶炮进行了升级和改良，只是一直没有投入到战场使用罢了。
　　因为对付一般的对手根本用不上，用一用俺寻思魔法工坊生产的“大炮仗”足够了。
　　对付这群来自学邦的老朋友，科林亲王也算是拿出一点真东西来了。
　　飞艇的驾驶舱内。
　　罗炎负手而立，站在巨大的舷窗前，饶有兴趣地俯瞰着下方那座散发着血色光芒的战场。
　　令他感到意外的是，那汹涌澎湃的灵质居然来自两个方向。其中一股力量自然是来自皇家监狱，而另一股力量则来自罗兰城的王宫……那里竟然诞生了一股疑似神格的力量？
　　“……不可思议，魔王大人，学邦竟然在同一座城市造了两个神灵？”飘在罗炎的身旁，悠悠紧紧贴着玻璃窗，嘴里小声嘟囔着。
　　这次罗炎没有让它闭嘴，因为它罕见提供了一条有用的情报。
　　‘两个神灵？你确定没有看错？’
　　“不会错！”悠悠用力地点着小脑袋，认真说道，“而且很奇怪，他们虽然是彼此分开的，却又像是长在一起的。这种感觉就好像……一个是树叶，一个是结出的果。”
　　双生神灵？
　　罗炎轻轻抬了下眉毛。
　　而站在罗炎的身后，一众血族精锐们正是面露惊愕之色，难以置信的望着地面的情况。
　　雪妮特缓缓吞咽了一口唾沫，紧张地看了一眼那个被薇薇安大人称呼为“兄长”的男人。
　　且不管他是不是薇薇安的兄长，这般实力已经值得真正的科林公国认真对待了……
　　值得一提的是，由于这次行动包含军事意图，而且对手是“学邦”，因此科林的学生并不在这里。
　　他们此刻正在雷鸣城大学上课。
　　已经移交给时钟塔的“真理号”，改装是由大墓地的工程师完成，目前自然也是由大墓地的亡灵以及恶魔们在操作。
　　一只小恶魔飞到了罗炎的身旁，恭敬地禀报。
　　“魔王大人！巨炮已经锁定，随时可以开！”
　　罗炎微微点头，随后看向了一旁兴致勃勃趴在窗边的薇薇安。
　　此刻她兴奋的小脸通红，看着那蓄积能量的炮口，绯红色的眸子里闪烁着迷醉的光芒。
　　这小吸血鬼大概是忘记了，当年在魔都，曾被0.5测试版魔晶炮狠狠教训过一顿。
　　不过旋即罗炎的表情又变得有些微妙。
　　也没准她其实没忘。
　　“兄长大人！开炮的命令可以交给我吗？如果不给您添麻烦的话……”注意到了罗炎的视线，薇薇安忸怩地把玩着十指，脸颊微红地说道。
　　罗炎淡淡笑了笑，倒也没有小气。
　　反正那是最无关紧要的工作。
　　“可以。”
　　“谢谢兄长大人！”
　　薇薇安的脸上绽放了惊喜的笑容，随后一个闪身已经出现在了驾驶舱的指挥位上。
　　凝聚在炮口的光锥终于膨胀到了极限，而那令人绝望的光芒，也在同一时间映上了众魔法师以及埃迪的瞳孔……
　　脸颊爬满了兴奋的潮.红，薇薇安的右手高高举起，接着用力向前挥下。
　　“开炮！！！”

第590章 真神与伪神的较量
　　“嗡——！”
　　伴随着薇薇安兴奋的尖叫，悬停在云端的战争巨兽终于发出了震耳欲聋的咆哮！
　　压缩到极致的光锥骤然向前释放，那一刹那的光芒甚至黯淡了云端之上的太阳！
　　那并非奥斯大陆传统认知中的魔光，而是在涡轮增压下被反复压缩至“发光态”的元素浆体！
　　虽然目前大墓地的研究人员还没搞清楚这种发光态的魔法元素到底是怎么回事儿，但并不影响大墓地的工程师们先把威力巨大的家伙搬到战场上！
　　一瞬间——
　　血红色的天地间仿佛只剩下一道纯白的线！
　　地面上的岩石巨人还在执行着埃迪最后的指令，举起那面如同城墙般厚重的岩土盾牌，试图阻挡那从天而降的天罚！
　　只不过，这一次它的格挡注定要落空了。
　　在那划时代的重炮面前，那道由传统土元素之力构筑的魔法屏障，脆弱得就像张纸一样！
　　没有停滞，亦没有碰撞的火花。
　　光柱接触盾牌的瞬间，那面坚不可摧的岩石盾牌竟是直接被熔穿了一个洞，原本的位置连一块碎片都没剩下！
　　紧接着是巨人的手臂、胸膛、乃至那颗燃烧着魂火的魔晶立方体——那是驱动着它的心脏！
　　“吼——”
　　数十米高的岩石巨人发出一声有气无力的哀嚎，眼睁睁地看着那从天而降的光芒从自己身上穿过。
　　伤口的边缘呈现出熔融的赤红色，随后那一块块岩石就像失去了支撑的积木，在众人的视线中轰然崩塌。
　　而这，仅仅只是开始！
　　那恐怖的白光去势未减，带着毁天灭地的威压，狠狠撞在了巨人身后的魔法结界上。
　　上百名灰袍魔法师联合构筑的护盾，在那压倒性的破坏力面前竟毫无作用。
　　幽蓝色的保护罩就像被弹弓射中的玻璃，仅仅支撑不到半秒，便“砰”的一声向后垮塌！
　　“这不可能！”
　　埃迪原本自信的狞笑瞬间凝固在脸上，目瞪口呆地看着那道白光贯穿了结界，轰在了距离他不远的地方。
　　“轰——！”
　　爆炸的冲击波瞬间席卷了半个战场！
　　来不及补充更多的防御法术，埃迪的胸口结结实实地撞上了冲击波，整个人像是被吹飞的风筝一样飞了出去，重重砸在后方的墙壁上。
　　而站在他身后的法师团更是人仰马翻，不是口吐鲜血倒地，就是和他们的头儿一样被掀飞了出去。
　　那些守护在魔法师周围的炼金魔像，更是连同他们周围的亡灵们一起，在那烈日般的光芒中化为灰烬。
　　至于塔诺斯——
　　早在那耀眼的光锥刚刚开始凝聚的时候，阴险狡诈的他就已经没入了塔楼的阴影之下，脚底抹油开溜了。
　　事实证明，他的判断非常正确。
　　但凡他犹豫了一秒，这会儿只怕已经和那群学邦的魔法师们一起，口吐鲜血倒地不起了。
　　爆炸的尘埃冲天而起，在皇家监狱的上方缓缓形成了一团小型的蘑菇云。炙热的气浪将积雪吹飞，露出了原本被白雪覆盖的焦土。
　　看着那毁天灭地的景象，刚刚还在被魔像追着砍的玩家们彻底沸腾了，纷纷大呼过瘾。
　　“卧槽！这特么才叫魔法！”
　　“魔王大人牛逼！”
　　“一叶知秋！你学一手！”
　　“……神经。”
　　皇家监狱的墙角，【纯情大母驴】激动得浑身颤抖，甚至忘了自己正身处战场，举起手中的破剑对着天空那艘飞艇致敬。
　　至于那些和炼金魔像一起被气化的玩家？
　　他们正在闭麦，暂时还说不了话。
　　不远处，好不容易又抢到一具尸鬼身体复活的【龙行万里】，正羡慕地看着天上那艘宛若巨龙的飞艇，闪烁着魂火的颅骨中满是渴望。
　　和天上那个大家伙比起来，他仓库里那堆“神器”简直就是烧火棍！
　　“卧槽……要是能弄一台这玩意儿就牛逼了！”
　　这要是能买，花多少冥币氪金都值啊！
　　战场的边缘，一条阴暗的小巷里。
　　先前率领暗夜精灵施法团与学邦魔法师斗法的海伦·月刃，正倚靠着墙壁轻轻喘息。
　　先前那场暴风雪透支了她太多的魔力，此刻她的脸色一片苍白，承受着精神力过载的反噬。
　　然而当她看到那贯穿天地的光柱，那双疲惫的眼眸顿时爆发了前所未有的神采。
　　“魔王大人……”她激动地轻轻念叨着，心中对那位陛下的崇拜在这一刻达到了顶峰。
　　不愧是灰风部落效忠的君王——
　　仅仅一击之力，就是学邦的魔法师们拼尽全力也达不到的高度！
　　即便那其实并非魔王大人自身的力量，但对于敬仰着那位陛下的海伦而言，事实如何似乎已经不重要了。
　　另一边，早早避开冲击波的塔诺斯，正像个没事儿人一样回到了法耶特元帅的身旁。
　　这位国民议会的元帅正张大着嘴巴，目瞪口呆地看着前方那已经变成废墟的皇家监狱塔楼。
　　至于他头上那顶黑色圆顶礼帽，已然被风吹歪，看上去说不出的滑稽。
　　塔诺斯伸出手，自然地从这位“人形挂帽架”的头顶摘回了自己的帽子，轻轻拍了拍灰尘，然后重新戴好。
　　被这个自然的动作惊醒，法耶特愣愣转过头，看着身旁这位神秘的暗影阁下，结结巴巴问道。
　　“结……结束了？”
　　他想问的其实是这场战争。
　　塔诺斯整理了一下领口，误以为他问的是自己，看着前方那一地狼藉淡定回答道。
　　“已经用不着我出手了。”
　　……
　　废墟之中。
　　埃迪满脸是血，艰难地从碎石堆里爬了出来。
　　他的一条手臂大概是骨折了，原本华丽的法袍破烂不堪，整个人狼狈得像条丧家之犬。
　　或者——
　　应该把“像”去掉。
　　“咳咳……该死……”
　　他咳出一口鲜血，仰望着猩红色的天空，颤栗的眼神中一半是恐惧，一半是怨毒。
　　这简直……不是凡人能对抗的力量！
　　早知道科林会变成如此可怕的麻烦，当初他在学邦的时候，就应该倾灵魂学派之力将其拿下！
　　不过话也说回来——
　　那时候的科林倒也没得罪他们，甚至连他们在研究什么都不知道，又或者只察觉到了皮毛。
　　大贤者似乎对他怀有其他的期待，然而即使是奥蒙大人，也不了解大贤者到底在想什么。
　　现在想这些似乎扯远了。
　　埃迪一边喘息着，一边凝视着天空，心中其实还怀有着一丝侥幸。
　　虽然那不可一世的飞艇仍悬在他头顶，但至少那浩荡的天空还是一片血海般的猩红。
　　罗兰城，仍是他们的领域！
　　而刚才那一击的威力，俨然已经媲美禁咒。按照惯例来讲，即使再经验丰富的魔法师，也得休息上半小时。
　　魔导器就更不用说了，冷却和充能需要大量的时间。
　　他还有机会！
　　埃迪挣扎着想要站起来，试图用所剩不多的魔法编织咒语，击落悬浮在空中的战争巨兽。
　　然而就在他刚刚将魔杖举起的一瞬，天空中那艘庞大的飞艇腹部，突然传来了一阵令人牙酸的齿轮咬合声。
　　“咔咔——”
　　紧接着，令埃迪恐惧的一幕发生了。
　　一根冒着热气的金属管被抛下，随后又是一根金属圆管接替了它的位置，与那粗长炮管的后端咬合在一起！
　　炮弹，装填完毕！
　　湛蓝色的光锥再次于炮口凝聚，逐渐被压实成了刺目的白光，并且又一次映入了埃迪的眼帘。
　　他的眼中彻底写上了绝望，失声惊叫道。
　　“怎么可能？！”
　　这玩意儿难道就不需要充能的吗？！
　　很显然——
　　学邦的魔法师看了那么多虚境，也没有意识到另一个宇宙中存在着一种名为电池的东西。
　　不过这也是没办法的事情。
　　虚境最基本的一条定律便是——虚境无法传递未知的信息，只能在已知的信息上发生共鸣。
　　飞艇的驾驶舱内。
　　薇薇安的小脸因兴奋而涨得通红。
　　原来用炮轰别人的感觉这么爽，那岂不是意味着，当时的兄长大人其实也很爽？！
　　感受到了一股微妙的气息正在悄无声息的酝酿，罗炎轻轻咳嗽了一声，提醒薇薇安可以打下一发了。
　　听到兄长大人的咳嗽，薇薇安立刻回过神来，专注于眼前尚未结束的工作。
　　看着那只顽强抬头的小杂鱼，她的嘴角咧开了一抹嗜血的笑意，猩红色的瞳孔中闪烁着妖异的光芒。
　　“库库库！还没有结束呢！”
　　“第二发——”
　　“开炮！”
　　扬起的小手再次挥下！
　　伴随着空气被电离的嗡鸣声，又一道刺眼的毁灭光柱接踵而至，直指废墟中那个刚刚爬起来的身影。
　　“不——！”
　　埃迪发出一声凄厉的惨叫，吓得差点尿出来，脸上再也没有了一丁点儿学邦魔法师的从容。
　　在那千钧一发之际，眼看着那卑微的蛆虫就要被从天而降的白光蒸发，空气中忽然飘起了一股刺鼻的血腥。
　　站在驾驶舱内的薇薇安微微皱眉，而站在薇薇安不远处的罗炎则饶有兴趣地抬起了眉毛。
　　终于出现了。
　　一道猩红的身影凭空出现在了废墟之上，挡在埃迪的身前，就像流畅的画面被插入了一帧。
　　他抬起手，掌心暗红色的浆体涌动，向前撑起了一顶巨伞，竟然硬生生地将那足以夷平山峦的一击接下！
　　“滋滋滋——”
　　白光与红雾在半空中剧烈碰撞，发出令人牙酸的腐蚀声！
　　卡修斯的脸上带着狂傲的笑容，淡定地看着汹涌的白光在他的领域中越来越弱，最终化成漫天光粒散去了。
　　薇薇安的眼睛瞪大，眼珠子都快掉出来。
　　“好家伙……”
　　这是什么玩意？！
　　地狱一千年没回到这里，这里的人们已经如此可怕了吗？！
　　显然以薇薇安的学历，尚不足以了解学邦的人造神格到底是一种怎样的玩意儿。
　　其实别说她不了解，刚刚完成加冕仪式的卡修斯自己也不了解，他只知道现在的自己超牛逼。
　　整个罗兰城都仿佛化为了他身体的一部分，那粘稠涌动的猩红就像胃袋的胃壁一样！
　　至于最令他恐惧的辉光骑士，此刻也像是消失了一样，被一道连接天地的暗红色光柱牢牢钉在了王宫里。
　　那里似乎同样酝酿着一股恐怖的力量，不过冥冥中的直觉告诉他，那东西对他不构成威胁。
　　至少暂时，他只需要应对眼前的对手。
　　狂暴的冲击波向四周扩散，将周围残留的断壁残垣彻底推平。
　　位于冲击中心的卡修斯纹丝不动，甚至连那一身漆黑的铠甲都没有染上一丝灰尘。
　　烟尘散去，卡修斯悬浮在离地三米的空中。
　　那一身由神力凝聚而成的漆黑铠甲在猩红的天幕下熠熠生辉，只从头盔的缝隙中露出两点冰冷的魂火。
　　他缓缓抬起头，用蔑视的眼神注视着天空，望着那艘臃肿而无用的“空中行船”。
　　那种眼神，就像是神灵在注视着一只只会嗡嗡叫的苍蝇。
　　“凡人的玩具，也妄图挑战神的威严……”
　　看着悬浮在半空的卡修斯，蜷缩在角落的埃迪咽了口唾沫，脸上终于挤出一个勉强的笑容。
　　“你来的真及时……”
　　不得不说，封建王国的贵族还是比学邦的魔法师有人情味儿一点，哪怕是没有头衔的精神贵族。
　　换做是另一个魔法师，肯定是等他死了再出手，顺带着继承了他的遗产和学说。
　　不过，卡修斯并未搭理身后的埃迪。
　　救他一命只是还之前的人情，而这并不意味着，卡修斯还在乎这只蝼蚁的死活。
　　无论拯救与毁灭，都与蝼蚁无关。
　　这才是神灵的视角！
　　感受到身后那带着一丝讨好与臣服的颤栗，卡修斯绷紧的嘴角渐渐勾起了一抹笑意。
　　成神的感觉……真不错啊。
　　……
　　另一边，站在飞艇中的薇薇安表情有些僵硬，偷偷看了一眼站在旁边不远处的魔王。
　　那副骑虎难下的表情，就好像玩了半天的放屁虫忽然拉臭臭了一样……薇薇安有点不知道该咋办了。
　　魔都小霸王固然天不怕地不怕，但那也得看对手是谁。和她一样强的倒还好，甚至像艾琳那样稍强一点儿也无妨，她都有信心硬碰硬地干上一架。
　　然而这家伙的力量，明显和她不是一个维度，纵使她的心中也不免露出一丝慌张。
　　“兄长大人，他好像有点不太对劲……”
　　薇薇安甚至隐隐有种感觉，自己那无能的父亲罗克赛·科林，恐怕都强不过他……
　　看着罕见缩脖子的薇薇安，罗炎只是淡淡笑了笑，语气温和地说道。
　　“慌什么，我在这。”
　　那句话就像给薇薇安充上了电。前一秒还唯唯诺诺的她，一瞬间又牛逼起来了。
　　有道理啊——
　　魔王都没溜呢，她怕个毛毛虫！
　　“开炮！给我开炮！”猩红色的眸子重新映上了狂热，薇薇安的小手向前挥舞，精神振奋地咆哮。
　　另一边，卡修斯仍旧在狞笑，缠绕在他掌心的猩红已经幻化成了一根指向天空的长矛。
　　昔日“贵人”的谄媚固然让他愉悦，但显然还是敌人的哀嚎更能让他心情舒畅。
　　他隐约已经看到了那艘“空中行船”中的恐慌！
　　然而就在他正要拍死这只苍蝇的时候，那只不知死活的苍蝇身下，竟然又酝酿了一道白光。
　　“嗡——！”
　　看着那道迎面刺来的白光，卡修斯的眉头皱起，手中长矛化盾向前顶出，再次硬接下了这一击。
　　然而，令他意想不到的一幕发生了。
　　那悬吊在飞艇下方的大炮竟然无需冷却，每隔二十秒便是一发，刺目的白光就像不要钱一样泼洒！
　　那玩意儿的确不要钱，烧的都是冥币。
　　第三发、第四发、第五发……
　　卡修斯原本悬空漂浮，想要展现出一副神灵应有的从容与优雅。
　　然而在那完全不讲武德的火力覆盖面前，他的优雅只坚持到了第六下。
　　“轰轰——！”
　　连续不断的爆炸声连成了一片，将他的神域炸得波澜起伏。
　　虽然那从天而降的白光无法击穿他用领域编织的屏障，但其中蕴藏的恐怖能量却还是轰得他一阵狼狈。
　　巨大的冲击波像一记记重锤，反复捶打着他的领域，震得他一阵气血翻涌！以至于那刚刚凝聚尚未稳固的神格，都在他的识海中摇摇欲坠，就像松动的螺帽……
　　“该死——！”
　　卡修斯发出一声闷哼，身体在半空中被炸得东倒西歪，根本无暇凝聚那反击的力量。
　　就在他试图稳住身形反击的时候，第七发光柱精准地轰在了他的头顶。
　　巨大的压力瞬间将他从半空中拍了下来，双膝重重地砸进了地面，激起一圈尘土。
　　紧接着是第七发、第八发——
　　这位刚刚诞生的篡夺之神，此刻就像一枚钉在大地上的木桩，被从天而降的巨锤一下又一下地狠狠敲打！
　　身上再也没了游刃有余的优雅，卡修斯被迫单膝跪地。
　　他的双手死死撑着头顶的血色屏障，连抬起头说话的机会都没有，只能发出憋屈至极的低吼。
　　而在他的身后。
　　死里逃生的埃迪正蜷缩在卡修斯的阴影里，恐惧地双手抱头。
　　这位隶属于奥蒙·思歌德贤者的得意门生，看着那个被轰得抬不起头的新神，脸上写满了无法理解的呆滞。
　　“这不可能……这根本不符合魔能守恒定律！如此高密度的能量释放，竟然没有引发魔力的过载……”
　　这简直颠覆了他心中的认知！
　　事实上，魔能守恒定律也是科学学派的研究成果之一。而但凡有一个真正的科学学派学者站在这里都会告诉他，那条定理根本不是这么用的。
　　高密度的能量释放固然会引发魔导器的魔力过载，但只要将可能诱发过载的冥文刻在即用即抛的炮弹上就行了。
　　大墓地在高端魔法领域的研究或许没有学邦深入，但在冥文魔导器流水线生产这一块儿却是遥遥领先的。
　　“闭嘴！”
　　被压制得动弹不得的卡修斯终于忍不住了，从牙缝里挤出一声怒吼，打断了身后的絮絮叨叨。
　　他不知道那飞艇上扛着的大炮到底是个什么怪物，但他意识到这样被动挨打绝对不是办法。
　　虽然他的“篡夺”领域极其强大，而且范围极广，但偏偏千米之上的天空不在他的掌控之下！
　　那里是人类尚未征服的区域，对于地上的神灵而言，自然也是鞭长莫及的禁区。
　　神灵，无法将手伸到没人去过的地方。
　　“吼——！”
　　卡修斯猛地爆发出一团刺目的血光，硬生生顶着光柱的轰击站了起来。
　　他仰起头，那张藏在面甲下的脸因为极度的愤怒而扭曲。
　　“该死的老鼠！你们就只会像懦夫一样躲在天上吗？！”
　　他的咆哮声在炮火的轰鸣中显得格外凄厉，却也让站在战场边缘观战的塔诺斯不禁抽动了下嘴角。
　　飞艇不飞在天上，难道还要趴在地上和他打吗？
　　这家伙是不是被揍傻了……
　　一直被动挨打令卡修斯感到了莫大的屈辱。
　　看着那仍旧没有停火迹象的飞艇，他终于咬牙下定了决心，不能再拖延下去了！
　　“你们……这群虫子！是在自寻死路！”
　　伴随着一声足以震碎城墙的怒吼，卡修斯双腿微曲，脚下的地面瞬间崩裂成蛛网状。
　　接着，他整个人化作一道猩红色的流星，趁着飞艇开火的间隙跃向了空中，笔直杀向了那艘飞艇！
　　他要亲手撕烂这玩意儿！
　　用最残忍的方式，将那船上的所有人杀光！
　　飞艇的驾驶舱内，薇薇安惊慌地看向了兄长大人，正欲开口求助却是眼前一花。
　　只见站在窗边的罗炎已经消失不见，下一秒身形已经站在了飞艇的前方。
　　紧紧盯着罗炎议员背影的雪妮特眼睛瞪大，竟然没看清他的动作，就好像眼中漏了一帧。
　　他似乎只是抬了下脚，然后就出去了。
　　这是……亚空间的力量吗？！
　　可又不太像！
　　她死活都想不明白，这位深不可测的议员大人是怎么做到的？！
　　罗炎当然不会和他们解释自己从440号虚境中弄到了什么好东西，那可是连永饥之爪都垂涎的宇宙至宝。
　　凛冽的寒风吹动着他的衣角，在猩红色的天幕中猎猎作响。
　　他没有施展花里胡哨的魔法，亦没有展开所谓的领域，只是闲庭信步般地挡在了卡修斯的必经之路上。
　　看着那个正在急速放大的红点，他的嘴角勾起一抹计划得逞的微笑。
　　魔晶炮的炮轰不足以击杀真正的神灵，然而却足以将他逼出名为领域的乌龟壳。
　　很显然，卡修斯并非真正的半神，他自身的实力，可能也就和马吕斯一个水平。
　　甚至还要低一些。
　　而这片笼罩整个罗兰城的领域，也并非真正的领域，需要依托于祭坛存在，显然无法跟着他一起飞去天上。
　　既然如此——
　　只要让这家伙怀着对自身实力的自负，双脚离开大地就好。
　　想来在他的眼中，这个世界上已经没有人是他的对手了，只敢“龟缩”在飞艇里的自己更不可能是。
　　“魔王大人，要是他的领域可以跟着他一起动咋办？”
　　听着悠悠的声音从耳边传来，罗炎在心中淡定地回了一句。
　　‘那就各凭本事了。’
　　这领域的力量固然邪门，但他也未尝没有一战之力。
　　反正飞艇里留着一只万象之蝶，大不了到时候飞回去，把薇薇安给拎走就是了。
　　驾驶舱里。
　　薇薇安双手贴在玻璃窗上，鼻子挤得变了形。看着那个挡在飞艇前的背影，那双绯红色的眸子里满是星星。
　　不愧是兄长大人——
　　简直太帅了！
　　下次她也要用这个姿势装逼！
　　不同于犯花痴的薇薇安，对于正在冲锋的卡修斯来说，这个突然出现在他面前的凡人简直是螳臂当车！
　　“滚开！蝼蚁！”他的嘴里发出一声傲慢的低吼，手中幻化出一柄黑色的巨剑，狠狠向前斩去。
　　那横扫的斩击裹挟着庞大的死气，以雷霆之势向前横扫，试图将那人连同身后的空气一并斩断！
　　静静地看着那把黑色大剑迎面劈来，罗炎却是不闪不避，只是缓缓抬起了右手。
　　一团漆黑如墨的火焰自他掌心无声燃起。
　　那团连同光线一并吞噬的黑炎，正是被他赋予了“神话之种”的神器！
　　从某种意义上而言，它也是一种领域！
　　“我看你好像没睡醒。”
　　听着那迎面吹来的虫鸣，罗炎轻笑一声，手中的黑炎瞬间膨胀，迎上了那柄裹挟着毁天灭地气息的黑色巨剑。
　　“轰——！”
　　两股庞大的力量撞在一起，狂暴的气流扩散开来，甚至吹歪了悬在天上的飞艇！
　　然而，诡异的一幕发生了。
　　那肆虐的气流就像被一只看不见的手擒住了咽喉，竟被硬生生地撕扯回了爆炸的中心！
　　准确地来说，是被那团燃烧的黑炎吸了回去！
　　吞噬着一切的它连光线都不愿放过，自然也不会放过那汹涌澎湃的“黑色神力”。
　　卡修斯的脸色渐渐变化。
　　前一秒他还感到自己隐隐占了上风，巨剑向前逼近了几分。但下一秒他便回过了神来，那并非他向前逼近，而是他连人带剑都被吸了过去！
　　紧接着，他听见了一阵毛骨悚然的啃咬声——就好像某种更高层次的法则，正在吞噬着他的神格！
　　“呲啦——”
　　一层蛛网状的裂纹爬上了黑色的巨剑，并沿着剑脊一路向上攀升，很快攀上了他的手腕。
　　卡修斯的表情终于从忌惮变成了恐惧。
　　他引以为傲的神力，在那簇小小的黑色火焰面前，竟然就像泼进热锅中的水滴一样迅速消融！
　　好霸道的力量！
　　就在他一愣神的功夫，那黑色的火焰已经钻进了他的铠甲，“握”住了他的手臂！
　　“你做了什么？！”
　　卡修斯发出了惊恐的尖叫，那种灵魂被灼烧的痛楚让他瞬间清醒了过来，使出了全身的力气挣扎。
　　然而任凭他如何拼尽全力地逃离，也无法从那撕扯着一切的黑炎中逃脱。
　　而很快他便恐惧的发现，周围的空间不知何时已被那黑色的火焰封锁，如触须一般扭动的炎柱早已断绝了他所有的退路！
　　“该死——给我进！”
　　绝望中，他大吼一声，试图发动篡夺之神的神威，将眼前的劲敌拉进他识海中那座血色城堡。
　　那里是他的主场！
　　只要能将这家伙拉进去，他会像杀死曾经的自己一样，将手中的巨剑捅进他的心脏！
　　然而——
　　一切都只是徒劳。
　　就在他发动念头的瞬间，眼前的世界的确发生了变化，却与他想象中的截然不同。
　　他的眼中并没有映入血色的荒原，也没有出现那座猩红色的城堡，取而代之的是一片燃烧着的虚无黑暗！
　　而那黑暗的尽头，正燃烧着一颗散发着无穷引力的黑色太阳！
　　那实在是太诡异了。
　　他从未见过如此可怕的太阳，就像地狱魔鬼的眼睛，连纯白的光线都无法从它周围逃掉。
　　在那枚黑色太阳的照耀下，他那点可怜的神力就像是萤火虫的光芒一样微不足道。
　　卡修斯颤抖着抬起头，感受着那来自灵魂层面的位格压制，嘴唇哆嗦着喃喃自语。
　　“你……你也有神格？！”
　　他终于后知后觉地意识到了这一点。
　　而且，他还发现了。
　　这家伙神力的来源亦与他不同，那股力量并非来自篡夺与伪造，而是真正诞生自众人心中的念想！
　　看着眼中盈满恐惧的卡修斯，站在黑色烈阳之下的罗炎只是淡淡一笑，并未遮掩。
　　适度的装逼有助于灵质的吸收。
　　反正他都要死了。
　　“你猜对了。”
　　可惜，没有奖品。
　　话音落下的同时，罗炎收拢了微张的五根指头。
　　那漫天的黑炎瞬间暴涨，化作一只遮天蔽日的黑色巨手，将试图逃窜的卡修斯死死攥在了掌心。
　　然后——
　　用力一握！
　　“不——！我恳请您放过我！我可以为您效力——”卡修斯惨叫着，徒劳地挣扎，试图逃脱那黑色烈阳的审判。
　　看着这只可怜的虫子，罗炎用淡漠的声音说道。
　　“不必了，下去吧。”
　　魔王喜欢收狗。
　　但也不是什么都收。
　　在那凄厉的哀嚎声中，黑炎无情地钻入了卡修斯身上每一寸铠甲的缝隙，将那刚刚凝聚尚未成型的神格，连同那驳杂而贪婪的灵魂，一并烧成了最纯粹的虚无。
　　连灰烬都没有留下。
　　几秒钟后，一只古铜色的怀表从高空坠落，重重砸在了皇家监狱的广场上，摔得粉碎。
　　“哐当——”
　　那是“丧钟”留在世间的最后痕迹。
　　刚才还不可一世、傲视凡间的“新神”，就这样陨落在了真正的神威之下……甚至连三分钟都没撑到。
　　随着卡修斯的消亡，一股庞大而纯净的灵质涌入了罗炎的体内。
　　和当初击杀马吕斯时一样。
　　其中一部分来源于被卡修斯吞噬的灵魂得到解放之后的馈赠，而另一部分则来源于卡修斯自身。
　　宛若星空的识海中，一行淡蓝色的悬浮窗浮现在罗炎的面前，他大致扫了一眼。
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：宗师
　　等级：LV.162（+3）
　　体质：309（+5）
　　力量：257（+5）
　　敏捷：265（+5）
　　智力：2189（+60）
　　精神：2424（+75）】
　　智力和精神属性再次迎来了一波暴涨，让他距离传说中的“半神”门槛又近了一步。
　　唯一令罗炎遗憾的是，这次竟然只升了三级。
　　自从他进入宗师境界以来，想要升一级真是越来越难了，每一级都像隔着一座大山……
　　Emmm……是不是有点凡尔赛了？
　　确认了收益后，罗炎的意识脱离了识海。
　　在他身后不远处的驾驶舱里，薇薇安正像小蜘蛛一样扒在玻璃窗上，整个人都快从玻璃中挤出来。
　　“别拦着我！雪妮特！现在正是最好的机会！库库库！兄长大人肯定不会看着亲爱的薇薇安摔成肉饼吧！”
　　“殿，殿下！请您冷静一点！”
　　雪妮特满头大汗地架着薇薇安的胳膊，一半是因为小主人的发言，一半是因为那尚未泯灭的羞耻心。
　　巴耶力在上——
　　罗炎议员到底对科林家族的继承人下了什么魔咒，竟然把薇薇安小姐教育成了这样！
　　她并不知道的是，在魔王的亲自调教下，薇薇安已经收敛很多了。
　　以前更夸张。
　　驾驶舱内一阵骚动。
　　所幸站在那儿的都是薇薇安殿下的嫡系，大家都是一荣俱荣，一损俱损的存在，倒是不用担心有人到处乱说。
　　悬浮在空中的罗炎并没有回到飞艇里，而是依旧停在半空中，任由气流摇摆他的衣角。
　　天空中的猩红并未散去。
　　显然，这场献祭并未结束。
　　罗炎没有去看下方那些已经丧失斗志的学邦魔法师，也没有去管那些正在欢呼胜利的玩家和革命者们。
　　刚刚占领了皇家监狱的他们正需要时间宣泄一下心中的兴奋。
　　他的目光穿过战场的硝烟，越过层层叠叠的房屋，最终落在了上城区正中央的王宫。
　　在那里，有一双同样强大的视线，正隔空注视着他。
　　不闪不避地回望着那股沸腾的战意，罗炎的嘴角牵起了一抹意味深长的弧度。
　　原来如此——
　　真正的祭品，是国王。
　　“看来，真正的‘祭坛’在那个地方。”

第591章 二神共选！
　　时间回到中午——
　　圣罗兰大教堂的午时钟声刚刚响起，罗兰城的天空仍旧是一片大雪纷飞的灰蒙。
　　低垂的乌云压在宫殿的尖顶之上，也压在了整个罗兰城所有市民的心口。
　　城防军的军营大门敞开，背着步枪的起义者们口中呵出白雾，正将火炮推向王宫门口的广场。
　　原本应该率领骑兵前去拦截叛军火炮的副官阿拉兰德，却没有从宫廷的侧门出征，而是带着五十名忠诚于他的心腹绕到了王宫的后门。
　　罗兰城的王宫很大，就像一座屹立在上城区中间的内城，而后门更是屹立在最偏远的一角。
　　由于这里地形复杂，易守难攻，因此无论是皇家卫队还是叛军，都没有在这里部署太多兵力。
　　远处的街上，只放着几座街垒，盯梢的甚至只是一般的市民。
　　站在塔楼上的皇家卫兵打了个哈欠，正准备活动活动僵硬的腿，一记闷棍便敲在了后面。
　　“咚——”
　　皇家卫兵无声倒地。
　　另一人惊慌地拔出步枪正要大喊，却被一道剑光抹过了喉咙，睁着眼睛倒在了雪中。
　　骑士沉默地将剑收回，在胸甲上画了个十字作为忏悔，随后便大步流星地去了下一处岗哨。
　　阿拉兰德的动作很迅速。
　　他本身便是铂金级强者，而他的部下更都有着白银级的实力，因此不费吹灰之力便占领了后门。
　　并且，警报的钟声并未敲响。
　　皇家卫队的队长罗贝尔被两名骑士按在地上，双眼赤红地瞪着这位昔日的好友，喉咙里发出野兽般的咆哮。
　　“阿拉兰德！你疯了吗？那是暴民！”
　　他眼睁睁地看着一名骑士走到绞盘的旁边，用力转动绞索，将那紧紧插在地上的铁门向上拉起。
　　惊呆的不止是一众被按倒的皇家卫兵，城门外的市民们也惊呆了。
　　一些人关上了窗户，而另一些人则匆匆跑进小巷里，将这惊人的消息带给了他们的长官。
　　大门彻底开启。
　　罗贝尔看着依旧沉默不语的阿拉兰德，从牙缝里挤出一句咒骂，试图将这蠢货骂醒。
　　“你这个可耻的叛徒！你背叛了国王，背叛了你的誓言！”
　　“但我没有背叛我的王国，也没有背叛我守护的子民。”
　　阿拉兰德面无表情地挥了挥手，示意手下用破布堵住罗贝尔的嘴。
　　他看着那位愤怒挣扎的同僚，眼神中闪过一丝痛苦，但最终还是被另一股更痛苦的情绪压下。
　　他相信那是神的旨意——
　　这是拯救莱恩王国的唯一办法。
　　“面对现实吧，我们的王冠已经腐朽，从很久以前就开始了，必须有人切掉那块腐烂的烂肉。”
　　“如果没有人敢背负这骂名，那就让我来背好了。”
　　随着最后一名忠于国王的卫兵被解除武装扔进仓库，浩浩荡荡的起义者大军终于聚集在了王宫的后门口。
　　面对这突发情况，他们显然没有做好准备，一时间竟然来了十数支队伍，而这其中还混杂着临时加入的起义者。
　　这并不难理解。
　　起初没有人认为国民议会真的能赢，即使在石匠们喊出了“没有宪章就没有面包”的口号之后，也并不是所有人都加入了他们。
　　而现在，胜利似乎已经无需怀疑，这群“乌合之众”们居然真的成功拿下了宫门！
　　无论是发自内心支持国民议会与宪章的起义者，还是怀着趁乱捞一笔的投机者都加入到了队伍里。
　　说到底，留给“百科全书派”的时间还是太少了。
　　雷鸣城的学者们将众人皆知的常识铸成了名为《百科全书》的图钉，然而罗兰城的大多数人却是从《百科全书》中才得知了“共和”这个舶来词。
　　两件事情从结果来看似乎并无区别，但实际上除了那看似如此的结果之外全都是区别。
　　这座城里的绝大多数人仍然活在君君臣臣的尊卑序列。
　　包括打开宫门的阿拉兰德，他也没有支持过所谓的宪章，而是盼望着唯一的清醒者从沉睡中苏醒，带着迷路的子民们回到正途上。
　　显然他没见过后面的剧本。
　　而巧合的是，唆使他去做这件事情的那位贤者，是在虚境里见过许多次的……
　　胜利从胜利的第一刻开始便初见血腥的端倪。
　　早已等候多时的起义军并没有像阿拉兰德预想中那样维持着军队的肃穆接管防务，而是在冲破宫门的一瞬便表现出了对权力的茫然。
　　无数举着火把与步枪还有草叉的市民，就像一群被关押了太久终于冲破牢笼的野兽。
　　他们推搡着，拥挤着，将名为复仇的火焰，烧向了那座所有人都能用肉眼看见的王宫。
　　而此刻，那座金碧辉煌的大殿里，却在弥漫着一股浓烈的酒气。
　　也许是预感到了自己大势已去，也许是所有牌打光之后的习得性无助，坐在王座上的西奥登喝得烂醉如泥。
　　众人一眼便发现了他。
　　那个吃人的国王正斜歪在椅背上，手里还抱着一瓶喝了一半的葡萄酒，侍女跪在旁边瑟瑟发抖。
　　在与众人眼神对上的一瞬间，西奥登难得清醒了一秒，也就在这一秒被吓得从王座上滑落在地。
　　“海格默！快救我！”
　　他惊恐地大叫着，试图从地上爬起来，然而那双腿软得像面条。
　　虽然他为了追求永生喝下了大量的“圣水”，将灵魂等级堆到了一个惊人的高度，但那并未给他带来任何实质性的战斗力。
　　说到底，他缺的本来也不是灵魂等级。
　　如今的他只是个被酒精掏空了身体，靠着吸年轻人的血才吊着一口气的老头罢了。
　　当几双粗糙的大手按住他的肩膀，用粗麻绳将他像捆猪一样捆起来时，西奥登终于意识到他最讨厌又不得不依赖的那个家伙并没有出现，恐惧的老脸终于变成了绝望。
　　“海格默！你这个叛徒！”
　　“我就知道你一直在惦记着我的王位！你果然背叛了我！”
　　“我诅咒你！”
　　绝望的尖叫声响彻大殿。
　　很快，一声怒吼从侧廊赶了过来。
　　“放开陛下！你们这群肮脏的蛆虫！”
　　军事大臣安托万·曼达拔出了佩剑，双目圆睁地看着那汹涌而来的叛军，竟是难得拿出了一点勇气，忘记了平日的养尊处优。
　　即便在面对那滔天的怒火时，他的食指止不住颤抖。
　　他挥舞着长剑冲入人群，精湛的剑术让他瞬间砍翻了数名冲在最前面的起义者。
　　鲜血溅在他的脸上，他像是一头发疯的公牛，试图杀出一条血路去解救他的国王。
　　然而——
　　他们的数量实在太多了。
　　“砰！”
　　一声刺耳的枪响。
　　安托万的膝盖中了一枪，大叫一声跪倒在地。
　　紧接着，无数柄草叉和短刀如同雨点般落下，瞬间将这位军事大臣戳得千疮百孔，化作肉泥淹没在了愤怒的人潮之中。
　　王宫内的卫兵仍在殊死抵抗，然而面对那无穷无尽的众人与满腔的怒火，却显得杯水车薪。
　　西奥登被人群粗暴地拖出了宫殿，拖过了满是积雪的花园，一路拖到了王宫之外的处刑广场。
　　那里矗立着一座巨大的断头台，那曾是他用来震慑叛军、处决异见者的工具，如今却成了他自己的终点。
　　面对死亡的阴影，西奥登彻底陷入了癫狂。
　　他时而涕泗横流地向周围的暴民求饶，许诺给他们数不尽的金币和爵位。时而又面目狰狞地大笑，恶毒地咒骂着每一个人的祖宗。
　　举着火把的市民们冷漠地看着他的丑态，有人毫不客气地骂了回去，也有一些人露出惋惜的表情，没想到史诗中延续千年的王朝，竟然以这样潦草的结尾落下了帷幕。
　　凄厉的吼声渐渐嘶哑，直到他被按在了结满血痂的木板上，卡扣“咔嚓”的一声轻响锁住了他的脖颈。
　　世界仿佛在这一瞬间安静了下来。
　　市民们停止了咒骂，等待着刽子手的行刑。西奥登也停止了挣扎，似乎也在等待着，又或者只是圣水的瘾犯了。
　　他的脸上罕见褪去了疯狂，浑浊的瞳孔中流露一丝回光返照的清明。
　　从那断头台之下，他看见了冬月大火中死去的冤魂，亦看见了暮色行省饿死的流民，以及奔流河下游的亡灵……
　　他们哪儿也没去，从始至终都在这片土地上。
　　现在，他们回来索命了。
　　皱巴的嘴角勾起了一抹苦涩的笑意，他抬起被风雪打湿的老脸，似有所悟地看向了那灰蒙的天空。
　　“海格默，我的弟弟……”
　　这一次，他终于没有再诅咒任何人，而是用尽了全身最后一丝力气，对着天空高喊道。
　　“我要收回我的诅咒，我宽恕你！也请你宽恕杀死我的人……但愿我的血能平息圣西斯的怒火。”
　　那是德瓦卢王朝最后一位国王留给王国的遗言。
　　可惜他忏悔的时间太晚，也没有人再相信那恶魔掉下的眼泪。
　　负责行刑的屠夫在众人的欢呼声中走到了绞盘的旁边，毫不犹豫地拉下了拉杆。
　　“咚——”
　　沉重的斧刃呼啸而下，一声人头落地的闷响，结束了罗兰城的痛苦，也结束了德瓦卢王朝的使命。
　　“吼——！！！”
　　广场上的人群爆发出了震耳欲聋的欢呼。
　　一名市民冲上了行刑台，无数只手伸进了装着头颅的篮筐，接着那颗被血污扭曲的头颅被抛向了空中。
　　史诗将永远铭记这一刻——
　　自奥斯大陆第二纪元伊始，被神选中的牧羊人，第一次被愤怒的绵羊咬断了脖子。
　　不远处的宫门口，一名衣衫褴褛的妇女跪倒在地上。
　　她怀里紧紧抱着从王宫厨房里抢来的精致糕点，虽然被人趁乱抢去了一些，但还有许多剩下着。
　　她不管那糕点上沾染的泥土，也顾不上整理被撕开的领口，胡乱地往嘴里塞着。
　　一边狼吞虎咽，她一边嚎啕大哭。
　　“终于……终于轮到我们吃了……”
　　而就在一墙之隔的花坛，传来了女人凄厉的尖叫声。
　　一群眼冒绿光的男人正狞笑着将一名花容失色的妇人拖进灌木丛，撕碎了她的裙子。
　　更远处的王宫侧殿里，争吵声演变成了斗殴。
　　一名戴着眼镜的教师提议应该保护那些珍贵的油画，认为那是属于全体国民的财富。而另一名杀红了眼的石匠则激动地咆哮，那是贵族们腐败的证明，必须一把火烧光。
　　“你们已经疯了！难道非要把罗兰城的王宫一把火烧了，才能烧出我们的明天吗？”
　　“我看你才是疯了！你难道想把神圣的国民议会搬进王宫？是不是我还要把西奥登的王冠找来给你戴上！”
　　在百科全书派与其他派系发生口角之前，百科全书派的内部俨然已经发生了撕裂。
　　没等他们吵出结果，不远处的另一条走廊上，已经有人用火把点燃了窗帘。
　　火光冲天而起，迅速吞没了整条走廊！
　　有人带着抢来的画逃跑，也有人忙着抢救那宫廷里的金银珠宝，又或者因为带的东西太多被当成了贵族处决。
　　大火尚未完全燃烧，然而人心中的那团火已经无法扑灭。
　　王宫的后门旁，阿拉兰德已经无力阻止眼前的局势。自从叛军攻入了王宫之后，与后门相邻的几座城门也相继沦陷了，皇家卫队的卫兵正被市民们用私刑处决。
　　罗贝尔似乎无法接受这样的结局，他将自己吊死在了仓库里，死的时候没有合上双眼。
　　一名原本隶属于狮心骑士团的年轻骑士走到了阿拉兰德的身旁。他看着眼前这地狱般的景象，脸色发白。
　　他活了二十多年，还是头一回见到这样的景象——
　　两个人为了争夺一只镶金边的碗，而用匕首将另一个人捅死。而当他上去想要阻止的时候，就在他的眼皮子底下，又发生了另一件同样的事。
　　他以为，冬月大火之后的废墟，以及那些卖掉自己换钱的孤儿们，已经是地狱的极限了。
　　但现在看来，一切才刚刚开始。
　　“长官……”骑士的声音在颤抖，带着深深的恐惧与迷茫，“我们……现在该怎么办？”
　　阿拉兰德没有说话。
　　和士兵一样，此刻他的目光同样应接不暇，暂时只来得及看见那个跪在地上吞咽着糕点的可怜姑娘。
　　有人试图将她怀中的糕点抢走，被他那威严的眼神给阻止。
　　看着那狼吞虎咽的模样，他的心中既有欣慰，也有一丝淡淡的悲凉。
　　他无法想象自己的目光一旦从那姑娘的身上挪开，她胸前的面包还能剩下几块。
　　这里的人太多了。
　　而且更多的人正在涌上来。
　　“他们饿得太久了，给他们一点时间吧。”
　　阿拉兰德闭上了眼睛，发出一声沉重的叹息，仿佛是在说服那个年轻的骑士，也仿佛是在说服他自己。
　　正如那姑娘哀嚎的那样，贵族已经吃完了这个王国的一切，现在终于轮到他们吃了。
　　或许等他们闹够了，就会冷静下来思考以后的事情，就像他们冷静地写下那什么宪章时一样。
　　虽然直到现在，阿拉兰德仍旧不相信那东西就能拯救莱恩王国，但他愿意相信罗兰城的市民心中是仍然怀有一丝理智。
　　毕竟，他们宁可冒着被皇家卫队处决的风险，也要传播那本记录常识与知识的《百科全书》。
　　然而——
　　这些信奉圣光的骑士们显然已经离开了地面太久，忘记了人在成为人之前也是林子里的野兽。
　　被放出笼子的野兽在尝到了鲜血的滋味之后，是绝不会轻易回到笼子里的，更不可能突然穿上人的衣服。
　　这当然不是被关在笼子里的人们的错，那毫无疑问是德瓦卢家族日积月累酿成的恶果。
　　只是，现实的无情也正在于此。
　　纵然业力的罡风谁也没饶过，滔天的洪水也不会随着一两颗人头的落地而结束……
　　万人死后还有万人。
　　一切才刚刚开始。
　　……
　　王宫正门的城墙之上，辉光骑士海格默正注视着下方的广场。
　　国民议会的叛军终究还是推来了从城防军那儿抢来的火炮，而他的副官阿拉兰德那边却迟迟没有结果。
　　不过，海格默却并未担心。
　　身为一名半神级强者，他虽然距离真正的神灵还差着很远，但也绝非几门凡人的火炮能抗衡。
　　也好。
　　他在心中想到。
　　如果这能让叛军们意识到，对抗他们的国王只是徒劳，或许他们就会放弃了……
　　冥冥之中的低语仍然萦绕在他的耳边，那家伙似乎还没有放弃，反而越说越起劲了。
　　海格默心中冷笑着。
　　他也曾觉得混沌的腐蚀是什么了不起的东西，今日一见也不过如此，顶多是在耳边磨磨嘴皮子。
　　心怀虔诚的骑士，绝不会因为几句低语而动摇。
　　只不过海格默并不知道，传说其实还有下半部分——
　　混沌不会进攻无懈可击的城堡。
　　祂显然是闻到了尸体腐烂的味道……
　　闻到那尸体腐烂气息的不只是混沌，正在广场上排兵布阵的起义者们似乎也闻到了。
　　海格默微微皱起眉头。
　　架起火炮的起义者们并没有像昨天那样火急火燎地发起进攻，而是陷入了诡异的停滞——乃至骚动。
　　是终于内讧了吗？
　　海格默眉头紧锁，正疑惑对方在搞什么鬼。这时候一股刺鼻的烧焦味儿却飘到了王宫的南墙。
　　海格默猛地回头，瞳孔也在一瞬间收缩。
　　虽然碍于建筑的遮挡，他看不见完整的宫殿，只能看见一座屹立的尖塔，但就在那尖塔的旁边，一簇黑烟正逆着风雪飘起……就好像宫殿被什么东西点燃了一样！
　　发现宫殿异常的不只是他，还有站在他身后的皇家卫兵，以及狮心骑士团的骑士与扈从们。
　　“那里是什么情况？”
　　“壁炉失火了？”
　　“会不会是叛军的魔法……”
　　“不可能，如果是超凡之力点燃的火，不可能没有魔力波动，我们这边第一时间就能感觉到……”
　　众人窃窃私语，惶恐的情绪正在发酵。
　　也就在这时，一名满脸是血的传令兵跌跌撞撞地爬上了城楼，声音中带着惊慌。
　　“团长！”
　　“王宫……王宫沦陷了！我们的陛下被叛军拖出去砍了头，是后门……那边被打开了！”
　　那声音语无伦次，却已足够拼凑出事情的经过。众人都呆立在了原地，一时间不知该怎么办了。
　　西奥登……死了？
　　海格默只觉胸口一阵气血翻涌，一把抓住了传令兵的领子，表情前所未有的狰狞，大声咆哮道。
　　“谁干的？！”
　　传令兵颤抖着说道。
　　“是，是您的副官，阿拉兰德阁下……”
　　一瞬间，所有人的目光都聚焦在了海格默的身上，眼中既有错愕，也有惶恐……
　　而海格默却感觉一阵天旋地转，双眼瞬间因充血而变得血红。
　　“阿拉兰德！！！”
　　他发出一声野兽般的嘶吼，再也顾不上兄长死守王宫的命令，扔下了在场的众人，化作一道银色的流星冲向了正在燃烧的宫殿。
　　一路上尸骸遍地，犹如人间炼狱。而当他冲进了那座庄严的宫殿，映入眼帘的一幕更是让他眼前一黑。
　　杀红了眼的起义者正在疯狂地讨回贵族从他们手中抢走的一切，而很快这里的一切都变成了合法的抢劫。
　　被抢走的东西明显也没有得到妥善的保管，价值连城的瓷器被砸毁，名贵的油画先是被泼上了墨，最后是油，接着被点燃。
　　几名投降的仆人被按在地上割喉，鲜血染红了昂贵的地毯。角落里，女人的尖叫声此起彼伏，哪怕是作为客人的妇孺也未能幸免，哪怕罗德王国以及坎贝尔公国的贵族也未能幸免。
　　国民议会显然也意识到了问题正在变得严重，再这样下去别说宪章和面包，他们很快将一无所有。
　　几名佩戴着“百科全书派”绣标的纠察队员试图维持秩序，却被更激进的同伴们当成贵族的走狗按倒。
　　再到后来常识已经不再重要，一名教师只因为戴着眼镜，就被抡起的花瓶当成国王的仆人砸倒。
　　其实，那也未必都是市民们干的。
　　只有极少数的皇家卫兵和仆人才会坚持到最后一刻，很多人在宫门被攻破的那一刻就把制服脱了，也混进了汹涌的人潮。
　　别说超凡者——
　　就算神来了也没用。
　　海格默站在大殿中央，看着这一幕幕惨剧，手中的剑在颤抖。
　　“都给我停下！”
　　雄狮的怒吼充斥了整个宫廷，然而根本没有人听他。
　　唯一被他声音震住的那几个人，反而是百科全书派的人，而很快那仅有的理性也被疯狂的人们按倒。
　　海格默不再留手。
　　就像在暮色行省平叛时一样，他的手中剑光闪过，一颗颗人头落地，鲜血涂在墙上。
　　绿林军不是他的对手，这些人更不可能是。
　　然而也正如在暮色行省时那样，他的剑能砍下每一颗忤逆的头颅，却斩不断那凝视着他的恐惧与比血更浓的仇。
　　迟早有一天他会和他的兄长一样老。
　　除非他能把所有莱恩人杀光。
　　就在这时，一道踉跄的身影冲到了他的面前。海格默差点儿没收住剑，把那颗脑袋也砍了。
　　那人是阿拉兰德，他最忠诚的副官，也是他刚才一直在找的人，结果找到一半就把这事给忘了。
　　冥冥之中的低语一直在折磨着他濒临崩溃的精神。
　　而现在——
　　这张沾满鲜血的脸，却成了压垮他信仰的最后一根稻草。
　　看着面目狰狞的海格默，阿拉兰德情不自禁地屏住了呼吸，差点没有认出这是自己的长官。
　　不过，他还是认出了那张威严的脸，而他的心中也在此时生出了一股无言以对的愧疚。
　　他只考虑了人的理性，却低估了野兽的疯狂。
　　他以为只要满足了市民的要求，把国王交给了他们，这场闹剧就会结束，却没想到腾空而起的火焰将所有人都卷了进去。
　　显然，这个世界上并不存在“只烧坏人不烧好人”的火，泥沙俱下时永远只有更像野兽的人更能活。
　　“团长……”
　　万分羞愧之下，他“噗通”一声跪在地上，双手颤抖着捧起一顶沾着血污的王冠——
　　那是他抢回来的。
　　“陛下……请您戴上王冠！”
　　阿拉兰德的声音带着忏悔与祈求，低着头沉声说道，“只有您能结束这一切混乱！带着我们走出这片阴霾，我与我的家族宣誓效忠于您！”
　　海格默没有接过王冠。
　　他只是静静地看着跪在自己面前的部下，以及被大火扭曲的一张张人脸。
　　耳边的声音愈发清晰。
　　‘瞧瞧，这就是你宣誓要守护的子民，你在他们的身上还看得到一丁点圣光的影子吗？’
　　那个声音带着戏谑与嘲弄，就好像对眼前的一幕早有预料。
　　‘啧啧啧，真是令人作呕，他们和黄铜关外的食人魔有什么区别？亏我还以为你和我们有什么不同，原来都一个样。’
　　‘所以，你到底在矜持什么？’
　　‘加入我的怀抱吧，至少我能带给你永恒的解脱，并彻底终结你们的痛苦……’
　　说到一半，冥冥之中的声音忽然出现了一丝停顿，就像发现了什么意料之外的东西。
　　‘嗯？等等……你的灵魂深处好像还有别的东西。’
　　卡尔曼德斯的低语渐渐带上了一丝诧异，紧接着那抹诧异又变成了兴奋，或者说癫狂。
　　那股腐烂而又令人迷醉的芬芳，让他想起了一位虚空之中的故人。他的名字叫阿瓦诺，是一切傲慢的化身。
　　二神共选？
　　这可真是……太有意思了！
　　“毁灭之焰”本身就不是什么正经的邪灵，如果说永饥之爪尚有一丝绞尽脑汁的理智，那么祂最原始的基因中就刻着癫狂二字。
　　看着始终没有回应祂的海格默，祂渐渐露出了藏在理智背后的獠牙，发出了一声愉悦的狞笑——
　　‘……原来你早就在我们这边了。’
　　“铮——！”
　　一道寒光闪过。
　　阿拉兰德捧着王冠的双手僵在半空，头颅却飞上了天。
　　在那张翻滚的脸庞上，还凝固着阿拉兰德最后的忏悔，以及一丝不易察觉的解脱。
　　也好——
　　至少他的痛苦结束了。
　　冲进宫殿之中的叛军们惊呆了，就连原本跟在海格默身后的狮心骑士们也惊住了。
　　虽然背叛了王室的阿拉兰德确实该死，但他们怎么也没想到，海格默会在这里一剑把他砍了！
　　海格默没有解释自己为什么这么做，只是缓缓闭上了双眼，彻底向心中的深渊敞开了大门。
　　一瞬间——
　　屹立在他识海中的白银城堡彻底崩塌，取而代之的是一片尸山骨海凝成的炼狱！
　　“轰——！”
　　一道猩红色的光柱毫无征兆地从王宫大殿冲天而起，瞬间贯穿了苍穹，与远处皇家监狱方向的异象遥相呼应。
　　领域在瞬间覆盖了整个王宫。
　　时间仿佛静止了。
　　所有正在施暴的暴徒、正在逃跑的仆人、甚至是站在他身后的骑士，所有人的动作和表情都定格在了上一秒，仿佛一尊尊栩栩如生的雕像。
　　紧接着，下一秒。
　　无数道血线在他们的脖颈处浮现，接着那一颗颗脑袋就像冲天而起的炮仗，被无形的剑砍去了空中。
　　“噗呲——”
　　喷涌的鲜血洒满了整个王宫。
　　无论是癫狂的人，还是痛苦的人，全都在一瞬间被割断了喉咙，无声地倒在了血泊之中。
　　自打超凡之力诞生在这片大地上以来，万人敌的强者多如过江之鲤，但还从没有哪个人一剑斩杀万人。
　　海格默是第一个。
　　同时，他也成了这片大地上唯一一个头戴傲慢之冠，沐浴毁灭之炎的双神共选！
　　他发誓——
　　他要将这把火烧去圣城，让那儿的人也尝尝傲慢与毁灭的滋味，在无尽的火焰中绝望。
　　至于以后——
　　以后的事情以后再想。
　　狂涌的鲜血汇成了溪流，沿着烧焦的地板涌向了大殿的中央，连同那哀嚎着的冤魂一并成为了那“血色炼狱”的力量！
　　另一边，罗兰城最高处。
　　圣罗兰大教堂那尖耸入云的塔尖之上，一位身穿朴素灰袍的年迈绅士正迎着凛冽的寒风伫立。
　　他的手中托着一枚悬浮的苍蓝色魔晶多面体。
　　那是一枚正在记录数据的义眼，通过一道幽蓝色的魂光连接着他那空洞的眼眶。
　　“真是个可怜的小伙。”
　　虽然嘴上如此说着，但奥蒙·思歌德的脸上却没有丝毫同情，只有充分品尝绝望之后的愉悦。
　　他的一只眼睛眺望着王宫方向冲天而起的血光，而另一只眼睛则眺望着天边出现的飞艇。
　　一边是人造的神灵，一边是帝国的亲王。
　　不知道那个“炎王”会不会出现。
　　他的部下似乎已经在这里了。
　　“好戏，终于正式开场了。”
　　奥蒙露出了满意的微笑，将悬浮在手中的魔晶义眼按回眼眶，发出咔的一声轻响。
　　他要打起十二分的精神欣赏，就像欣赏虚境中的变化一样。
　　这次，或许能收集到不得了的数据……

第592章 血色炼狱！
　　寒风吹拂着罗炎的衣角，漆黑的火焰缠绕着他的周身，扭曲着他的轮廓与线条。
　　这是黑炎的第二个好处——
　　因为扭曲光线的原因，他连戴上面具的步骤都能省掉了。
　　此刻的他，正以“神子”炎王的身份统治着整片战场！
　　时间重新回到了“丧钟”卡修斯刚刚战死的那一刻，古铜色的怀表摔碎在了地上。
　　血色的天幕依旧压得很低，将整座城市都笼罩在一片令人窒息的恐怖滤镜之中。
　　悬浮在空中的罗炎并未回到飞艇的驾驶舱内，而是依旧静静地凝视着王宫的方向。
　　透过那翻涌的血色迷雾，他清晰看见了那个站在王宫城门下的身影，以及翻倒在广场上的火炮和尸骸。
　　面对使出全力的“辉光骑士”海格默，国民议会的起义军甚至没能撑住一秒，就被屠戮殆尽了。
　　不过话也说回来。
　　很难说现在的他是否还是曾经那个“辉光骑士”，至少此刻罗炎从他身上闻不到一丁点阳光的味道。
　　那身纯净如银的铠甲已经彻底失去了光泽，取而代之的是死寂的灰败，就像墓穴中沉睡了千年的骸骨。而那铠甲的表面更是布满了细密的裂纹，每一道裂纹中都流淌着岩浆般的暗红。
　　最令人毛骨悚然的，是他身后的披风。
　　原本那件绣着白金狮子的披风已经消失不见，取而代之的是无数纠缠在一起的冤魂。
　　它们哀嚎着，诅咒着，互相撕咬着，聚散离合着……最终凝聚成了一蓬无风自动的血色“狮鬃”。
　　而在那飘扬的血色狮鬃中，罗炎隐约还看见了两张曾在军情简报中见过的面孔。
　　其中一张明显属于莱恩的国王西奥登·德瓦卢，那张苍老的脸上仍然凝固着最后时刻的恐惧与忏悔，嘴巴张大着，仿佛无声的呐喊。
　　而另一张则属于狮心骑士团的副官阿拉兰德，他的表情同样因痛苦而扭曲，但亦有一丝解脱，正双目空洞地注视着虚空。
　　除此之外，缝合在“狮鬃”上的还有成千上万于王宫中死去的平民、仆人以及骑士。
　　这些人死后的怨念与灵魂并没有消散，而是成为了海格默力量的一部分，融入到了名为罗兰城的炼狱之中。
　　“这可真是……不一般的怪物。”
　　罗炎轻声低语。
　　这家伙的力量已经超出了常规超凡者的范畴，“半神”这个词已经不足以形容他的强大。
　　甚至就连万仞山脉中的“格尔洛神选”，在这家伙的面前都不过是只真正的老鼠。
　　尤其是罗炎从他的身上嗅到了一股熟悉的气息，那股气息让他想到了卡奥行星上的那些怪物。
　　那是唯一一个令魔王也不知道该怎么处理的地方，只能留给大墓地的萌新们当经验包刷了。
　　“魔王大人，小心那个家伙，他的身上有点古怪！”飘在罗炎的身旁，悠悠紧张地说道。
　　罗炎微微偏了下头，用心声问道。
　　‘你能看出它是什么成分吗？’
　　悠悠立刻回答。
　　“他的身上既有傲慢的因子，又有嗜杀的气息……呃呃，好像还有一点别的东西？”
　　‘圣水？’
　　“没错！应该是的！”
　　傲慢之冠与毁灭之炎的双神共选，这家伙的身上竟然同时出现了两个混沌的标记。
　　不止如此——
　　还有学邦拉的屎。
　　罗炎陷入沉思的同时，表情也不禁浮起了一抹凝重。
　　怎么办？
　　要暂避锋芒吗？
　　按照以往的惯例，圣城发现了这里的情况之后应该会派出天使过来。但如果圣城没有这么做，又或者无法支付再次派出天使的代价，整座城的人恐怕都会死……
　　似乎是意识到云端附近的天空在罗兰城的领域之外，海格默渐渐从他身上收回了视线。
　　下一秒，他的身影凭空消失。
　　罗炎瞳孔微微一缩，竟然没有跟上他的速度，不过还是下意识看向了皇家监狱的方向。
　　皇家监狱门口的广场，一片废墟之中，胜利的玩家们正在兴奋地截图留念，庆祝着这场史诗大捷。
　　虽然不少人都死了许多次，但这丝毫不影响他们收获颇丰，以及庆祝丰收的喜悦。
　　毕竟活动角色是白送的，而积累的贡献点、冥币、活动积分以及称号奖励却是可以从副本带走的。
　　活动积分可以用于抽奖，而特等奖是米娅·帕德里奇小姐刻字签名的全套装备。
　　至于字是哥布林刻的还是娜娜小姐刻的，那就不得而知了，反正帕德里奇小姐自己是不知道这回事儿的。
　　这时候骷髅海中忽然传来一声惊叫。
　　“哈哈哈！中了！兄弟们！我中了！”
　　众人闻言顿时围了上去。
　　“卧槽？”
　　“你中啥了？”
　　那骷髅理直气壮地咯吱了一声。
　　“谢谢惠顾！魔王亲签！”
　　众玩家顿时一哄而散，能翻白眼的翻白眼，翻不了白眼的竖中指。
　　“草！”
　　“浪费我表情！”
　　“魔王亲签还行，魔王有那时间给你谢谢惠顾，你信狗策划扯淡还是信我是魔王？”
　　总算又一次复活的【龙行万里】，正艰难地从下水道附近的复活点里爬出来。
　　这次的他操纵的是尸鬼，身上穿着皇家卫兵的军服，背上背着一杆从战场上捡来的罗克赛步枪。
　　看着广场上的喧闹，他有些懵逼，一股不妙的预感渐渐爬上了心头。
　　“BOSS呢？”
　　看着重新复活回来的老大，龙行百里笑着走了过来。
　　“已经打完了，哥！奖励我们都收到了，你没看到估计是在死亡等待，下线了记得留意一下官网和邮箱。”
　　龙行万里闻言顿时忍不住骂了一句。
　　“靠，又被NPC刷了？”
　　百里惊讶地看了老大一眼。
　　“咦？你咋知道。”
　　听到这句话，龙行万里不知从哪里开始吐槽。
　　不过想到这游戏从开服第一天就是如此，他也就把涌到嘴边的吐槽给憋回去了。
　　就在百里笑嘻嘻地勾着老大的肩膀，准备插科打诨安慰他两句的时候，一道快到极致的剑光忽然毫无征兆地扫过。
　　两玩家脸上的表情瞬间僵住。
　　尤其是万里老哥，一条细若游丝的血线从他的左肩一直延伸到右腰，随后缓缓错位。
　　“噗——”
　　血浆喷涌而出！
　　那是这具尸体所剩不多的血！
　　刚刚复活不到两分钟的龙行万里，这次连BOSS长什么样都没看清楚，便整个人齐齐断成两截。
　　“卧槽！坑爹呢！”被斩成两截的尸鬼还能说话，他对着天空破口大骂了一句才掉线。
　　视网膜上最后跳出的是一行“系统提示”——
　　【达成隐藏成就：祸不单行（在十分钟内连续被两名世界级BOSS首杀）。】
　　看在这个特别成就的份上，他也就不说啥了。
　　被一剑斩杀的不只是万里老哥。
　　那道血色剑影在斩断了龙行万里之后，余势未减，如同一把巨大的死神镰刀，瞬间清空了扇形区域内的所有玩家和起义军士兵。
　　数百道幽绿色的魂火同时窜起，其间还混杂着沸腾的鲜血，那场面既壮观又惨烈！
　　幸存的玩家们被这突如其来的打击吓了一跳，纷纷抄起家伙准备应战。
　　“卧槽？！这什么伤害？”
　　“开了吧！？”
　　“逆天狗策划，又搞剧情杀！”
　　刚才那个BOSS他们好歹还能描个边，象征性地走位一下。然而这家伙倒好，一上场就开始秒人，连描边的机会都没有了！
　　恐惧与混乱在战场上蔓延。
　　玩家们的反应倒还算淡定，而那些刚刚将旗帜插上监狱的起义军们，全都纷纷变了脸色。
　　罗炎知道自己不能再等下去了。
　　虽然身为魔王的他没有义务管莱恩人的死活，但如果任由这家伙炼化了整个罗兰城的人口，其实力毫无疑问也将膨胀到极为夸张的地步。
　　在这把火烧到帝国之前，距离这里更近的雷鸣城显然会先一步被毁灭之焰吞没掉。
　　大墓地亦是如此。
　　‘只能上了啊。’
　　“上啊！魔王大人！您可是林特·艾萨克选中的人！”悠悠兴奋地挥舞着抽象的小拳头，一副唯恐天下不乱的模样。
　　罗炎并不喜欢这种说法，于是纠正了一句。
　　‘他并没有选择我，我也从未想过继承他什么，只是如今的我恰好站在了和他相似的生态位上。’
　　雷鸣城，有太多罗炎议员的东西了。
　　无论是时钟塔，还是科林庄园，以及那些很难用金钱来估价的宝贵记忆等等……
　　罗炎转过身，正好看到薇薇安整个人挂在玻璃上，全靠雪妮特在后面拦着才没有挤出来。
　　这小家伙显然还没有意识到下面正在发生可怕的事情，两眼正闪烁着兴奋的光芒，不知道正为什么莫名其妙的事情而兴奋着。
　　“不要轻举妄动。”
　　罗炎淡定地扔下了一句话，声音中罕见带上了魔王的威严。
　　听到那透过玻璃窗传来的声音，薇薇安的肩膀轻颤了一下，乖乖从玻璃上梭了下来。
　　她大概感觉到了，兄长这次没有开玩笑，而是很认真地警告她。即便她想为自己辩解一下，自己其实没有胡闹的想法，只是想趁乱混一个胜利结算的公主抱……
　　但目前来看，现在庆祝胜利似乎还太早。
　　罗炎没有多解释，随后又看了一眼站在薇薇安身后严阵以待的雪妮特，扔下了最后一句。
　　“替我看好薇薇安。”
　　听到这个命令，雪妮特几乎下意识地挺胸抬头，行了一个标准的魔王军军礼，大声回答道。
　　“遵命！魔王大人！”
　　薇薇安瞪大了绯红色的眼睛，难以置信地瞪着这个平日里唯自己马首是瞻的仆人。
　　那表情仿佛在说——
　　‘这合适吗？’
　　雪妮特表情略微尴尬，也觉得有点不太合适，于是压低声音朝着薇薇安大人补充了一句。
　　“殿下，是您亲口吩咐我，您与魔王的利益是一致的……”
　　薇薇安愣了下，也回过了神来。
　　对喔。
　　她好像的确说过这句。
　　没有理会身后那对主仆的闹剧，罗炎解除了施加在自己身上的浮空术，身体笔直地急速下落。
　　忽然，急速下落的魔王身形一闪，消失在猩红的云间，下一秒已然踏在了皇家监狱塔楼的楼顶。
　　喧嚣的气流先于那软皮鞋跟落下，在布满积雪与泥水的“着陆区”吹出了一圈净土。
　　鼻尖戳在玻璃窗上的薇薇安眼睛看得发亮。
　　库库库，不愧是兄长大人——
　　这个着陆的姿势也帅爆了！
　　薇薇安大人下次也要学一手！
　　皇家监狱广场的废墟上，海格默正准备挥出第二剑，彻底清理掉眼前这些像苍蝇一样烦人的祭品。
　　卡尔曼德斯总在他耳边唠叨，提醒他务必赶在天使降临之前尽可能的收割人头。
　　只要杀十五万人献给祭坛，让祭坛充分吸收他们的灵魂，即使圣城的天使降临在这里，也将不再是他的对手！
　　海格默懒得搭理祂。
　　他有自己的节奏。
　　就在他正要抬手的瞬间，一股浩瀚的气息忽然降临在战场上方，令他心神微微一漾。
　　天使？
　　不——
　　海格默抬起头，眯了眯眼睛，只见一道身影站在猩红与漆黑交错的光影中，周围的空间荡漾如水波。
　　是先前站在“空中行船”旁边的那个家伙。
　　就在海格默注视着罗炎的同时，罗炎也在平静地注视着他。
　　一股庞大的气势横插在了堕落的骑士与惊魂未定的众人之间，像一座难以逾越的高墙。
　　“你们应该还有没做完的事。”罗炎轻描淡写地扔下了一句话，目光一刻也没有从海格默的身上挪开。
　　呆立在广场周围的众人如梦初醒，纷纷调转方向跑向了街道，带着那些从监狱里救出的犯人、孩子以及俘虏，撤出了这片是非之地。
　　即使有大量活人死于卡修斯的加冕仪式，地牢中仍然有少数没用上的祭品幸存了下来。
　　无视了冥冥之中的低语，海格默面无表情地将剑对准了那个站在塔楼上的男人，惜字如金地说道。
　　“谁。”
　　罗炎平静回答。
　　“炎王。”
　　炎王？
　　听到这个名字，海格默下巴微微抬起，那双空洞的眸子里终于闪过了一丝波动。
　　“……原来你就是炎王。”
　　他认得这个名号。
　　当初他在暮色行省平叛的时候，那些被他抓住的叛军无不对“神子”炎王的传说深信不疑。
　　而在裁判庭的通缉令中，教廷对“神子”炎王的悬赏甚至还在对圣女的悬赏之上！
　　“是的。”罗炎注意到，在他说出这句话的瞬间，海格默身上的杀意忽然又盛了几分。
　　这家伙倒挺有意思，即便已经变成了这副半人半鬼的模样，依旧没有完全放下对圣光的执念。
　　很难说，他和艾琳谁更固执一点。
　　“……利用愚昧之人的绝望，编造虚假的谎言，蛊惑那些乌合之众背叛他们的王国，”冷漠地注视着站在塔楼上的那人，海格默的语气中带着毫不掩饰的厌恶，“你这个恶魔。”
　　在海格默的眼中，那所谓的炎王无疑就是这一切悲剧的幕后推手。而他扶植的那个圣女，更是个彻头彻尾的骗子加小偷。
　　这种肮脏的玩意儿，褪去神圣的外衣，不过是奥斯大陆上活在最底层的垃圾罢了！
　　他正如此想着，那站在塔楼上的炎王却轻描淡写地问了一句。
　　“那么，是谁让他们绝望的呢？我吗？”
　　海格默微微一怔，但那也仅仅只是一瞬间而已，并没有动摇他握在手中的骑士长剑。
　　人的心中都有绝望。
　　但那不是他们堕入黑暗的理由。
　　他正如此想着，却又将自己绕了进去，而这种被噎住的感觉，更令他的胸口窜出了一团无名之火。
　　这个狡猾的恶魔似乎已经预判了他会说什么。
　　海格默深深吸了一口气，用嘶哑的声音质问道。
　　“新约不是你写的么？”
　　罗炎并不意外这位无言以对的骑士岔开话题，只是淡淡笑了笑说道。
　　“还真不是。”
　　海格默冷笑一声。
　　“你又想诡辩什么？”
　　“并非诡辩，在你的人抵达暮色行省之前，那里的确没有具体的《新约》，也没有一个固定的教条。你所看到的那些文字，都是那些被你们抛弃的众人，在绝望中自己写出来的。”
　　说到这里的罗炎轻轻叹了一口气，似乎真有些无奈地说道。
　　“他们其实都是很虔诚的人，即便圣西斯的仆人把他们折磨成了那般模样，他们仍然向往着圣光。说实话……有时候你口中的那个恶魔也挺无奈的，他还得替教廷收拾这烂摊子。”
　　海格默眯起了眼睛，身后的血色狮鬃开始无风自动，发出阵阵凄厉的哀鸣，就像乌鸦的嘲笑。
　　“巧舌如簧。”
　　他冷冷地说道，手中的长剑直指那所谓炎王的咽喉，“如果不是你扰乱了我的王国，暮色行省不会变成现在这样，罗兰城也不会变成如今这幅地狱般的模样！是你，带来了混乱！”
　　“暮色行省可不是我来了之后才乱的。恰恰相反，正是因为我来过，那儿的人们才有力气撑住你和你身后裁判庭的糟蹋。至于罗兰城……”
　　罗炎看了一眼脚下那片尸横遍野的战场，还有那些化身为亡灵依旧站在这里的“起义军士兵”。
　　“瞧瞧他们看你的眼神，你还有什么可狡辩的吗？”
　　“狡辩？”海格默身上的杀意瞬间暴涨，“这些亡灵不正是你的杰作——”
　　“那么，是谁把他们害死的？”
　　罗炎打断了他，平静的眼神直面着那双嗜杀的瞳孔，陡然升高的音调温和依旧，却字字诛心。
　　“如你所见，这些死不瞑目的亡者正是我的杰作，是我给了他们再一次站起来的机会，从一群恶魔的手中夺回属于他们的灵魂，将胜利的旗帜插在了皇家监狱的楼顶……那么是谁让他们无法瞑目的？是我？”
　　这句话像一枚子弹，射入了海格默的心脏，也揭开了那条他最不愿意直视的伤疤——
　　事情是如何走到这一步的？
　　拐杖是魔王给的不假，但瘸子的腿又是谁打折的？
　　看着沉默不语的海格默，罗炎并没有停下，而是用一句更扎心的话把天聊死了。
　　“我们似乎又回到了最初的问题，海格默，看着我的眼睛回答我，是谁让他们绝望的？”
　　“……”沉默的气息在两人之间酝酿。
　　或者是被戳到了痛处，或者是彻底失去了辩论的耐心。
　　海格默眼中的猩红猛烈跳动了一下，宛如实体的杀气瞬间锁定了站在塔楼上的炎王，也让周围本就严酷的风雪更冷了。
　　“多说无益。”
　　海格默面无表情地宣告，手中长剑缠绕着猩红色的死光。
　　“拔剑吧。”
　　随着他话音落下，他身后的血色狮鬃猛然炸开，无数冤魂发出刺耳的嘶吼，仿佛在为这场即将到来的屠杀欢呼。
　　面对这铺天盖地的威压，罗炎惋惜地轻叹了一声。
　　看来他最终还是没能让这头狮子回头。
　　“可惜，我不会用剑……”
　　说着的同时，一根纤细的魔杖从他袖口滑出，杖柄停在了他的掌心，被他紧握在手。
　　“只能用魔法陪你玩玩了。”
　　在对付卡修斯的时候，他甚至都没有动用魔杖，仅凭借黑炎的力量足以将其碾压。
　　但面对眼前这个双神共选的怪物，他也没有十足的胜算，必须拿出全部实力认真应对——
　　同时，随时做好撤离的准备。
　　看到那根魔杖的一瞬，飞艇上扶着望远镜观战的薇薇安发出一声兴奋的尖叫，脸颊飞满了红霞。
　　“雪妮特！快看！是‘银色荆棘’！赞美兄长大人的品位……库库库，他还在用我送给他的魔杖！”
　　雪妮特一脸哭笑不得的表情，这种无关紧要的事情很重要吗？
　　相比之下，她还是更担心和小主人利益紧密捆绑的魔王。
　　她在心中默默祈祷。
　　巴耶力在上。
　　请您一定要保佑罗炎议员，千万不要让他被那个堕落于混沌的圣光骑士所伤……
　　就在那根魔杖落于罗炎手中的一瞬，对峙二人间的平衡被瞬间打破了。
　　海格默没有任何废话，甚至连眼神的交流都显得多余，身形直接消失在了广场废墟上。
　　下一秒——
　　一道足以劈开山岳的恐怖血色剑光，已经毫无征兆地斩碎了罗炎刚刚立足的高塔！
　　“轰——！”
　　在那血色的长剑面前，坚硬的花岗岩砖竟像豆腐一样，上半截塔楼沿着光滑的切面滑落，随后重重砸向地面，爆开漫天的烟尘与碎雪！
　　一击必杀的海格默正欲收剑，却是眼神一凝，那消失的气息竟然又出现在了广场的另一侧。
　　这家伙是什么时候躲开的？
　　广场的另一侧，站在一片暗红色雪泥中的罗炎看着远处被削平的塔楼，心中暗暗吃惊。
　　好快的速度！
　　纵然已经在身上套了三十多道BUFF，他也没有看清楚对方的动作，完全是凭借战斗的直觉完成了位移。
　　这就是半神级强者的含金量吗？
　　以宗师之力挑战，似乎还是有点儿勉强了。
　　“你的嘴巴似乎比你的手更强。”
　　海格默冷漠的声音在罗炎耳边响起。
　　还没给这所谓神子站稳身形的机会，海格默再次闪现在他身前，手中的长剑裹挟着撕裂空间的尖啸声横扫而来！
　　“黑炎壁垒！”
　　罗炎低喝几个短促的音节，手中魔杖挥舞，一团漆黑的火焰瞬间在身侧凝结成一道厚重的火墙。
　　“砰！”
　　血色剑气与黑炎壁垒剧烈碰撞，黑色的火星四溅。
　　虽然那犹如实体的黑炎壁垒挡住了这一击，但巨大的冲击力依然将罗炎身后的天使雕像震得粉碎。
　　罗炎顺势退开了十几米，借着风系魔法稳住脚跟的同时，还不忘回了海格默上一句。
　　“我不否认，我又不是使剑的。”
　　“……”
　　海格默没有回答，却似乎信了这句话。
　　只见他一个跃身挺剑上前，手中长剑挥舞如风，攻击愈发大开大合，直追罗炎连续闪现的步伐。
　　那迅捷的剑舞在广场上肆虐起一阵滚动的风暴，而那肆虐过后的地砖就像被锄头犁过了一样！
　　然而也就在这时，弥散的黑炎忽然幻化成了一道黑鞭，以迅雷不及掩耳之势抽向了海格默的面门。
　　压根没有想到这魔法师会近战，海格默一时间也是猝不及防，被逼得不得不变招用剑柄格挡。
　　“砰——！”
　　黑色的火星再次爆开！
　　这次的爆炸似乎比先前更加强烈，期间还夹杂着一道道被冲散的血色剑气。
　　罗炎也不确定这一击有没有伤到海格默，但他毫不怀疑同样的招数绝不可能对这家伙奏效。
　　于是他果断散去了手中的黑炎长鞭，沸腾的火焰重新退回成了原初状态的火团。
　　海格默手中的长剑舞了一个剑花，这次没有立刻追上来，而是眼神冷漠地盯着他。
　　“我收回之前的话，你的手并非不如你的嘴巴。”
　　罗炎做了个无奈的表情。
　　“请不要说这么容易让人误会的话。”
　　“……？”海格默微微一愣，眉头皱起，显然还没回味过来这句话的意思。
　　而也就在他停滞下来思索的一瞬，一团黑色的烈阳已经凝聚在他的头顶，忽然爆开漫天光羽飘下。
　　这次又是什么？
　　海格默无言地看了一眼头顶飘落的黑色羽毛，起初并未将它放在心上，直到一片羽毛落在了他的盔甲上。
　　“呲——”
　　腐蚀灵魂的感觉透过盔甲传来，他的脸色终于微微变化，顷刻化作一道流星再次杀向了那所谓的炎王。
　　第二轮的厮杀开始了！
　　在飘落黑羽的战场上，两人展开了高强度的攻防战。
　　海格默的剑招朴实无华，但招招致命。
　　他不需要吟唱，亦不需要任何准备，每一次挥剑都带着实质化的血色剑气，将周围的空气切割得支离破碎。
　　战场上的那些建筑残骸，在他的剑下就像纸糊的一样，别说掩体，甚至连障碍物都算不上！
　　而与之相对的，罗炎则是充分地利用了“万象之蝶”的逆天位移能力，身影在战场上不断闪烁，并配合瞬发的魔法以及千变万化的黑炎对其进行牵制，削弱他的力量！
　　偶尔，当他感觉快要招架不住的时候，还会彻底从战场上消失，回去补给一下。
　　海格默越打越是皱眉。
　　以他的气息锁定能力，按理来说对手应该没有机会逃出他的视线才对。然而这家伙不知用了什么招数，移动的时候连亚空间的波动都没有，出现更是毫无预兆。
　　这太诡异了！
　　飞艇的驾驶舱内，薇薇安死死地抓着单筒望远镜，恨不得将那黄铜金属捏得变形。
　　看着下方那两道快得只剩下残影的光芒，她的心脏更是提到了嗓子眼，生怕兄长大人一个不小心被砍到。
　　嘴唇被虎牙咬得发白，薇薇安在心中默默祈祷。
　　一定要赢啊，兄长大人！
　　只要您能平安地回到薇薇安身旁，不管是什么愿望，您亲爱的薇薇安大人都愿意答应……
　　得亏罗炎不知道薇薇安心中的想法，否则他的魔杖又得开始烫了，搞不好真玩脱了。
　　与此同时，皇家监狱外的街道上，魔王的仆人们却不是一般的亵.渎，压根不把魔王的安危放在心上。
　　他们似乎早就忘记了魔王死了服务器会关服的设定，只高兴着可算让这装逼犯碰上了一个棘手的对手。
　　而那些刚进游戏不久的萌新们则纷纷开启了系统的录像功能，站在楼顶上忙着截图，一个个兴奋得像过年一样。
　　“卧槽！神仙打架！”
　　“这特效经费在燃烧啊！”
　　“那红色的剑气太帅了，能不能学啊？”
　　“别想了，八成是BOSS专属技能，用来斩杀你的。让你学会了，狗策划还怎么杀你？”
　　“不过魔王也是真的牛逼，居然能跟这种怪物五五开，法师玩成了刺客，太秀了！”
　　“一叶知秋，你学一手！”
　　“……滚。”
　　相比于玩家的看热闹，正在保护法耶特元帅的暗影魔将塔诺斯，此刻心中却是掀起了惊林骇浪。
　　他原本以为自己对魔王大人的实力已经有了客观的了解，却发现自己的认知竟还是太浅薄了。
　　没想到即使是面对海格默这样的半神级强者，魔王大人也能不落下风地与其打得有来有回！
　　无论这场决斗的输赢如何——
　　那份从容不迫的气度，已经让陛下立于不败之地了！
　　大墓地的二五仔当属塔诺斯为首，这亵渎的想法看似是在赞扬魔王大人，但其实已经在替陛下考虑后事了。
　　哪怕他自己都没意识到。
　　“这就是……真正的王吗？”
　　塔诺斯习惯性地压低了帽檐，可又不舍错过魔王的决斗，于是又把刚刚压低的帽檐抬起了。
　　不同于心中震撼的塔诺斯，站在他旁边的法耶特元帅却是心情复杂。
　　在见到了海格默的力量之后，他对于这场革命愈发悲观，甚至已经开始怀疑起了抗争的意义。
　　凡人，面对一般的超凡者或许尚有一战之力，但在那些宛如神灵的强者面前却仍旧如同蝼蚁一样。
　　“所以我们牺牲的意义是什么？”
　　塔诺斯看了他一眼，淡淡地回了一句。
　　“你的问题很深奥，就像我们从哪来到哪去一样。”
　　法耶特苦笑一声。
　　“至于这么深奥吗？”
　　“是的。”
　　塔诺斯点了下头，看着他明显没有满足的样子，又忍不住多嘴多说了一句。
　　“但以我对神秘学的浅薄研究，如果你们什么也不做，那么神灵大概也不会做什么。”
　　这句话，似乎让法耶特释然了。
　　他们的抗争，并不是毫无意义的……
　　……
　　战场中央。
　　对于这只滑溜的“苍蝇”，海格默终于失去了耐心。
　　在连续几十次斩击都被躲开之后，他突然停止了追击，反而一个后跳与“炎王”拉开了距离。
　　“居然与魔法师拉开距离，我看你一定是疯了。”看着跳出黑羽覆盖范围的海格默，罗炎语气温和地说着，心中却提起了警惕。
　　看来海格默已经意识到了他的削弱战术。
　　不出意外——
　　他该用真正的领域了。
　　罗炎多少察觉到了，这片血色的空间看似流淌着一丝淡淡的规则之力，却并非是真正的领域。
　　它更像是一颗用来孵化神灵的茧，将那些死在厮杀中的人们的魂魄炼化成“人造神格”的一部分。
　　换而言之——
　　它并没有进攻能力。
　　海格默站在碎裂的地砖上，冷漠的眸子平静注视着不远处的罗炎，忽然双手握住剑柄，将染血的长剑狠狠插在了地上。
　　一道猩红色的气息猛地向外扩张，一瞬间扫荡了整座皇家监狱，甚至冻结了监狱之外的奔流河。
　　罗炎感觉空气变得粘稠了起来。
　　又或者说——
　　是空间本身变得粘稠，甚至有点烫手。
　　“躲猫猫的游戏，到此为止了。”
　　海格默用冰冷的声音发出了宣告，远处的楼房忽然一瞬间消失，就像被从那连续的时空中切断了一样。
　　也就在异变发生的一瞬，一股令人心悸的波动以长剑为中心，瞬间向四周扩散。
　　无数冤魂的哀嚎声从四面八方响起，地面开始渗出粘稠的鲜血，消失的楼房再次出现，并扭曲重组成了一座血色的炼狱！
　　那座血色的炼狱，倒与卡修斯的领域有几分相像，却又明显是截然不同的地方。
　　罗炎注视着海格默，强压下了嘴角的微笑。
　　自打他发现自己的黑炎在融合了“神话之种”后，那股吞噬灵魂的力量已经进化成了连法则都能吞噬的存在。
　　他最不怕的，大概就是“领域”这种重新定义规则的东西了。
　　海格默缓缓抬起头，那张表情变化不丰富的脸上，终于勾起了一抹残忍的弧度。
　　“欢迎来到我的领域。”
　　“在这里，我们可以杀个尽兴了。”
　　听到他的宣言，罗炎收起了魔杖，欣然点头。
　　“那请容我也说一句——”
　　“我就不客气了。”

第593章 王冠落地
　　领域之外。
　　塔诺斯的面沉如水，猩红色的瞳孔缩成了一个点，死死地望着奔流河畔那座猩红色的巨蛋。
　　不可名状的力量将那片空间直接切割了出去。
　　一滴冷汗从塔诺斯的额头滑落，而站在旁边的法耶特元帅则艰难地咽了口唾沫，声音紧张地说道。
　　“那是……什么东西？”
　　“领域。”
　　扬起的手指微微调整了一下帽檐，塔诺斯匆匆扔下了一句，便不再搭理法耶特元帅。
　　他的全部注意力都聚焦在了那颗猩红色的巨蛋上，同时心中为他尊敬的陛下默默祈祷。
　　至于上去帮忙……
　　他一个钻石级的影魔，还是不要去给陛下添乱了。
　　战场的另一边，海伦·月刃在妹妹雪莉的搀扶下站起，同样注意到了那颗散发着不祥气息的巨蛋。
　　她的脸上先是浮起一抹惊讶，随后脸色狂变，抓起搁在墙边的双手杖就要冲上去帮忙，却被身后的妹妹一把抱住了腰。
　　“等一下……姐！你疯了吗？！那那那可是半神强者的领域！我们进去一瞬间就被秒杀了！”
　　被死命抱住的海伦看着穿过腋下的脑袋，心中完全乱了分寸。
　　“放开我！雪莉！我要去帮魔王大人——”
　　雪莉死死抱着不松手，发出呜呜地闷叫。
　　“快冷静下来姐！你你你确定你进去了是帮咱们的大王，不不不是害他吗？！”
　　这家伙——
　　力气怎么这么大啊？！
　　战场上一阵骚动。
　　玩家们纷纷问候狗策划，怎么拍到一半不让拍了，还用一坨猩红色的幕布给遮了起来。
　　这是人干的事儿吗？
　　相比起地面上的吵闹，高空之上反而镇定的多。
　　薇薇安紧紧握着望远镜，小手捏得发白，紧咬的虎牙更是险些将薄薄的嘴唇刺破。
　　不过——
　　她最终还是没有闹腾，反而在这一刻出奇地安静，就像一瞬间变成了成熟的大人。
　　雪妮特担心地看了一眼小主人，生怕她一个想不开忽然冲出去帮忙。
　　那种级别的力量，就连凯撒·科林殿下都会感到棘手，根本不是薇薇安能够处理的范畴。
　　就在雪妮特忐忑着的时候，薇薇安忽然开口。
　　“雪妮特……”
　　雪妮特立刻立正站直了。
　　“怎么了，殿下。”
　　嘴唇动了动，薇薇安最终从那紧闭的唇缝中挤出了一句。
　　“帮我记住这里。”
　　“如果我的哥哥出了什么事……薇薇安大人早晚有一天要把那家伙和他的王国烧成灰烬！”
　　雪妮特神色微怔，随后眼神一凝。
　　她将右手贴在胸前，躬身行礼。
　　“是，殿下。”
　　看着郑重行礼的部下，薇薇安忽然神色一松，故作轻松地笑着拍了拍她的肩膀。
　　“库库库，不过别担心，薇薇安大人的兄长是不可能输的！这种小喽啰给他提鞋都不配，库库库……”
　　说完的她又凑到了望远镜边上，一刻也不敢松懈地盯着那颗血红色的巨蛋，只留下雪妮特一人在原地凌乱。
　　别担心还行……
　　最担心的不是你自己么。
　　不过看到薇薇安不打算搞事情的样子，雪妮特心中还是松了口气。
　　至少她最担心的情况不会发生了。
　　……
　　雪妮特的担心的确是多余的。
　　薇薇安虽然看起来脑袋不正常，实际上也不正常，但在关键时候还是极少掉链子的。
　　君子报仇十年不晚——
　　如果她的兄长真出了什么事儿，她大概也会等到实力成长到足够强大了再回来报仇。
　　不过，多余担心的不只是雪妮特，薇薇安的担心显然也是多余的。
　　包括魔王大人的魔将们。
　　如果海格默一直用剑砍，魔王还真拿他没太多办法，只能继续这么耗下去寻找机会。
　　但既然用上领域，那又是另一回事儿了。
　　皇家监狱上空，随着“血色炼狱”的张开，原本喧嚣的战场在这一刻陷入了死寂！
　　那是无数冤魂与鲜血构筑而成的空间，纯粹的恨意与绝望足以将一切拖入泥沼中的生灵撕成碎片。
　　相比起冈特·施泰因格拉贝的荒漠领域，海格默的领域无疑要霸道得多，且沾染了一丝超凡者所没有的神威！
　　然而此刻，这片不可一世的猩红，却在一团深邃漆黑的火焰面前微微颤抖。
　　罗炎站在“血色炼狱”的中央，并没有因为那缠绕周身的恨意与绝望，而露出丝毫的惊慌。
　　他的身后悬浮着一轮黑色的烈阳。
　　而随着他的右手向上抬起，那团炙热的黑炎仿佛听到了他的呼唤，开始发生令人胆战心惊的变化！
　　那团火焰，不再是纯粹的黑色之火。
　　而是以恐怖的撕扯力，在这片血色炼狱的上空，硬生生地撕扯出了一片绝对漆黑的空洞！
　　“嗡——”
　　那空洞就像是凭空出现的一样，以至于海格默在看见它的一瞬，目光停滞了一下。
　　法则的干涉似乎对它无用！
　　甚至于，连法则本身都成为了它的食物！
　　那到底是什么？！
　　就在他眼神一滞的工夫，呼啸在天空的血色剑气如归巢的候鸟，嗖嗖涌向了那越来越大的漩涡。
　　黑色的火焰开始向内坍缩，然而那黑光的轮廓却在膨胀！
　　紧接着不只是血色的剑气，连光线和声音都被吞没，甚至是杀意本身……都化作了黑炎的柴薪，填进了那黑色的空洞！
　　涌入的能量越来越多，甚至渐渐赶不上那通道扩张的速度，以至于在它的周围压实成了一片耀眼的轮廓！
　　“这是……什么力量？！”
　　眼看着那团燃烧的黑光越来越大，海格默冷漠的脸上，终于露出了不可遏制的惊骇。
　　老实说，罗炎此刻的惊讶并不逊色他，只是因为更擅长表情管理，所以看起来比较淡定。
　　魔王大人自己也没想到，同样的黑炎扔在卡修斯的身上只烧出来一颗太阳，而烧在“辉光骑士”的身上却烧出了一颗黑洞！？
　　那死寂的光芒不知疲倦地吞噬着周围的一切，以至于其本身都变为了不可视的存在！
　　再没有比它更适合用来形容这股力量的单词了！
　　那物理法则中的终极天体，终结一切天体的究极存在，连光都无法逃逸的囚笼！
　　原来这就是他的“领域”。
　　“我称之为——”
　　“黑洞。”
　　“吼！！！”面对那愈发汹涌的力量，海格默发出一声愤怒的咆哮，试图从那不可抗拒的引力中挣脱。
　　而那咆哮声中，似乎还隐隐夹杂着卡尔曼德斯的战吼。
　　‘把领域关掉！’
　　然而——
　　已经彻底疯狂的海格默并不听他的。
　　毁灭之焰的神选若是还能听得进去人话，恐怕也不至于堕落至此。纯粹的杀戮必将导致纯粹的疯狂，这股沸腾的战意从燃起的那一刻开始，便注定他只会在将自己燃烬的那一刻停下。
　　嘶吼着的海格默就像一头陷进沼泽地的大象，那股无尽的仇恨与绝望甚至隐隐蕴含着弑神的力量！
　　如果不是被那燃烧的黑炎牵制住了，恐怕就连力天使站在他的面前都会感到棘手。
　　而现在——
　　他越是挣扎，便陷得越快。而那股力量越是庞大，陷进沼泽里的双腿便越是难以抽身！
　　至少暂时，无论是他还是罗炎，都没有看到那黑色火焰的极限在哪！
　　“这家伙的确是个怪物。”感受着周围空间的震颤，罗炎心中发出一声由衷的感叹。
　　被这股力量吓到的悠悠更是彻底不敢露头，即便无论是那血色的杀气还是头顶的黑炎都碰不到它。
　　海格默的嘴角开始渗出鲜血。
　　他引以为傲的“血色炼狱”，在那颗沉默的黑洞面前，就像一块被卷入了撕布机的红布。
　　那漫无边际的血云开始旋转，形成了一个巨大的漩涡。
　　无论那些冤魂如何凄厉地哀嚎、挣扎，最终都无法抗拒那股来自虚无的召唤，被无尽的黑炎尽数吞没！
　　空间被扭曲到了极致！
　　原本坚不可摧的壁垒，此刻却像镜面一样寸寸断裂，隐约已经露出了领域之外的世界！
　　处于风暴中心的海格默，感觉自己就像是一只被飓风卷走的蚂蚁。
　　他试图举起长剑反击，试图调动双神赋予他的毁灭神力去对抗，却一点儿效果都没有！
　　仪式毕竟没有完成。
　　他很强，但还不够。
　　“咔嚓——”
　　一声清脆的哀鸣。
　　他手中那柄伴他走过半生的骑士长剑，在接触那耀眼黑光的一瞬，碎裂如崩塌的沙丘。
　　接着破碎的是他身上那套早已失去光泽的灰色铠甲。
　　裂隙中的熔岩最先被抽走，随后金属残片开始风化，化作了一颗颗卷向天空的白沙。
　　看着飞向天空的残骸，以及残骸之下千疮百孔的身躯，海格默终于松开了握在手中的断剑，认命似的将胳膊垂下。
　　毋庸置疑——
　　在这场全力以赴的厮杀中，是他输了。
　　然而面对那无可挽回的败局，这位屹立不倒的骑士却没有恐惧，反而感到一丝解脱涌上了心头。
　　终于结束了。
　　那种感觉，就像是卸下了万斤重的铠甲。
　　他自打记事以来便在修习武艺，修习经文，恪守骑士的信条，以“辉光骑士”之名继承德瓦卢家族赋予他的使命。
　　虽然他的兄长总担心他的威望会撼动自己的权威，但他的脑海中却连一瞬间取而代之的想法都没有。
　　到了中年，他的力量达到了巅峰，也依旧贯彻着骑士的誓言，为德瓦卢家族而战。
　　哪怕到了生命的尽头，被那所谓的混沌当成了棋子摆弄，他手中的剑也从未为自己挥舞过。
　　除了现在。
　　这一刻，他终于不用再去考虑什么王国的存亡，不用去想什么家族的复兴，或去听那些絮絮叨叨的低语。
　　到头来，居然是他最恨之入骨的“神子”满足了他，填满了他灵魂最深处的渴望。
　　他渴望一场纯粹的战斗。
　　没有那些冠冕堂皇的借口，和那些说的比唱还好听的名义，只有生与死的较量！
　　他将像骑士一样战斗，然后像骑士一样死去。
　　“呵……”
　　在身体被黑暗完全吞没的前一刻，海格默僵硬的脸上，竟然缓缓勾起了一抹释然的笑意。
　　“真是……痛快啊。”
　　下一秒，无尽的黑暗合拢，将整片血色的炼狱彻底拉进了一片宛若宇宙的虚无。
　　这里是黑炎的内部，也是罗炎的识海。
　　在这里无论是空间还是时间都变得极度稀薄，唯有一片纯粹的虚无与死寂……那似乎是宇宙的开始，也似乎是宇宙的结束。
　　屹立于这片虚无之中，罗炎静静地端详着掌心那团跳动的黑色火焰，惊讶的脸上终于浮起了几分了然。
　　在吞噬了无数扭曲的怨魂之后，他终于逐渐看清了自己力量的本质。
　　他的黑炎根本不是火焰，也不是任何一种魔法，而是宇宙中最纯粹也最原始的吞噬与分解——
　　它更接近于一种法则。
　　虽然他仍旧没有测出这团火焰的极限，但任由它一直燃烧下去，或许他真能把神都烧死也说不定。
　　至少，“篡夺之神”的确死在了他的黑炎之下，两次对神权的篡夺皆以陨落告终。
　　罗炎散去了掌心的黑炎，看向了前方。
　　在那一片漆黑的领域中，一点微弱的荧光正在闪烁——那是“辉光骑士”海格默的灵魂。
　　此时的他，已经褪去了那狰狞的血色狮鬃，那身犹如枷锁的灰色铠甲也消隐无踪。
　　他的身上呈现出一种半透明的澄澈，就像剥去了所有的伪装，回归了人在“蜂巢”之中的本来面目。
　　在肉身被燃烬一切的黑炎化为齑粉之后，他的灵魂却奇迹般地保留在了这片世界与领域的夹缝之中。
　　或者说，弥留。
　　罗炎能够清晰地感觉到，在这片漆黑的领域之外，有两股贪婪而汹涌的力量正在撕咬着他的领域，试图冲进来将自己的神选者带走。
　　想到这里的罗炎，眉毛不禁微微上扬。
　　他算是有幸见到了“双神共选”实力的恐怖，却还没见过“双神共选”还债又是什么样。
　　是各论各的还是对半分？
　　怪让人好奇的。
　　罗炎思索了片刻，看着那个澄澈透明的灵魂，平静问道。
　　“你有什么话要讲吗？”
　　海格默似乎抬了下头，扬起了变化不多的嘴角。
　　“打得漂亮。”
　　打得漂亮还行。
　　罗炎的嘴角也微微上扬。
　　“没别的话了？”
　　“没了。”海格默摇了摇头，坦然说道，“你很强，是我技不如人，没什么好说的。”
　　他不想为自己的失误找理由，或者去讨论那从未发生过的如果。
　　罗炎挑了挑眉。
　　“那你知道自己接下来会去哪吗？”
　　海格默咧了下嘴角。
　　“无非是被外面那些家伙带走罢了。”
　　“你不害怕？”
　　“我的堕落是事实，理应为此付出代价。至于之后是去他们的巢都，还是变成怪物，随便它们吧。”
　　这个行走在迷雾中的骑士，似乎将自我放逐当成了罪有应得的惩罚。
　　而他并没有意识到，若是真由混沌将他的灵魂带走，他的罪恶也将投射到无数个宇宙。
　　那将是另一场浩劫的源头。
　　罗炎认真地看着他。
　　“那我再问你最后一个问题，你想跟着它们走吗？”
　　海格默愣了一下，沉默了许久。
　　他眼中的洒脱逐渐退去，取而代之的是深深的眷恋……或者说痛苦。
　　“我……不想。”
　　他终于说了实话，食指与拇指捏住了眉骨，借此挡住了那张透明的脸上的痛苦。
　　“我没有前世的记忆，但我上辈子应该也是在这里，在我成为海格默·德瓦卢之前……我想我应该是爱着这片土地的，否则我的灵魂也不会回到这里，然而我最对不起的也是这里。”
　　“包括我的兄长，还有我的家族，我们都亏欠了这片土地太多，勤劳勇敢乐观的他们本应过上更好的生活。”
　　“其实……在阿拉兰德将王冠递给我的时候，我多少也感觉到了，毁灭我们的不是共和，也不是新约，而是恨与恐惧。是我们把那些信赖我们的人们变成了魔鬼，最终我也成了魔鬼。”
　　那来自灵魂深处的啜泣充满了寂静的空间，缠绕在那颗灵魂周围的无数光点，似乎也对那哭声感到了共鸣。
　　无关于宽恕和怨恨，那些纠缠不休的灵魂也听见了，而那是它们活着时曾有过的感受。
　　如果——
　　能再来一次就好了。
　　下次他们会做不同的选择，也许结果亦会有所不同。
　　哪怕现世余波的回响需要很久很久才能结束，下一次的重逢也将在百年甚至更久之后……
　　但最终，一切仍是光明的。
　　灵魂总是在一次又一次的轮回中成熟。
　　罗炎的脸上露出了温和的笑容，代表他身旁急不可耐的悠悠，宣告了对莱恩王国最后一名骑士的判决。
　　“我听见了你的忏悔。”
　　“你应为自己的罪付出代价，但这个代价不应由宇宙中的其他生灵承受，因此我不会准许混沌将你和被你杀死的人带走。”
　　“你们将回到这片土地上。”
　　他有幸见过永饥之爪的巢都以及来自那里的老鼠，坐视活人变成老鼠实在不太优雅。
　　海格默猛地抬起头，不可置信地看着站在面前的男人。
　　“你……是认真的？”
　　“当然，我以我的真名罗炎立誓。除非你发自内心想要离开这个世界，否则只要我还在这里，就没有人能将你们带走。”
　　罗炎看着他，用温和而庄严的声音继续说道。
　　“你将和你的人民在一起。”
　　“你将转生成为他们的孩子，丈夫，父亲……而非主人。”
　　“如果你真觉得自己对他们有所亏欠，那就用你的轮回去偿还这笔债吧。”
　　“不要指望别人或者神明来替你还。”
　　这或许会用很长很长的时间，也许是十数万次投胎，也许是数十万次甚至更久……
　　但只要莱恩人的文明还在延续，他们一同书写的史诗没有被遗忘，这笔债总有还清的一天。
　　海格默呆呆地听着这番判决，透明的灵魂剧烈地颤抖着，荡漾的波纹中酝酿着无数种情绪。
　　其中有惊讶，有激动……但更多的还是感激与释怀。
　　“或许……您真的是神灵也说不定。”
　　只有从未想过弥补的人，才会将弥补视作惩罚。
　　显然他是真的忏悔了自己的罪，所以才会将那看似遥遥无期的轮回，视作赎罪的机会。
　　海格默缓缓后退半步，在这片失重的空间单膝跪下，行了一个标准的骑士礼。
　　他拔出了腰间的佩剑，就像从灵魂深处抽出了一根透明的脊骨，双手奉上，递到了他认可的神灵面前。
　　“我愿将我的剑献于您。”
　　“无论我下一次睁开眼在哪里，是何时间，变成了谁……我都要对您说声谢谢。”
　　随着那庄重的誓言落下，透明的灵魂终于开始崩解。握在他手中的透明长剑率先化作了无数璀璨的光粒，在一股无形力量的牵引下飘向了罗炎，并融入了他的体内。
　　而他自己则化作了一阵温柔的风，和他身旁的光点一起穿透了黑炎构筑的壁垒，飞向了虚无之外的现实世界。
　　混沌，没能将它们带走。
　　看着那漫天消散的光粒，罗炎温和地笑了笑，向这位可敬的对手送上了最后一句祝福。
　　“记得把这句谢谢留给你未来的爱人、父母和孩子。”
　　“别忘了那是你欠他们的。”
　　随着海格默灵魂光粒的消散，这片虚无的空间重新回归了死寂。
　　然而，这份死寂仅仅维持了不到一个呼吸的时间，就被一道城墙垮塌的声音打破了。
　　“轰——！”
　　来自更高维度的精神风暴，毫无征兆的在这片黑炎构筑的虚无中炸开。而那原本平静无波的空间，此刻竟如同被煮沸的沥青一般剧烈震荡起来！
　　在那比宇宙更遥远的虚空深处，徘徊在视界之外的恐怖意志，终于按捺不住地降临在了这片虚无的领域。
　　首先出现的，是一团几乎填满了半个领域的暴虐红光。
　　那是一颗真正的太阳。
　　或者说得更准确些，是比太阳更夸张的“红超巨星”！
　　如果没有意外的话，它大概便是“毁灭之焰”卡尔曼德斯的投影——毁灭意志与愤怒情绪的具象化！
　　空间的震荡没有结束，接踵而至的是一团令人窒息的寒冷与默然。
　　在那燃烧的红超巨星旁边，一片散发着幽蓝色光芒的环状星云正缓缓旋转着浮现。
　　它像一顶高高在上的王冠，又像一只俯瞰着凡世的“上帝之眼”。
　　不用问——
　　那投影属于“傲慢之冠”阿瓦诺。
　　在两尊庞大到不可思议的古神投影面前，站在虚无领域中的罗炎，渺小得就像一片尘埃。
　　不过，他的脸上却看不见尘埃应有的谦卑，云淡风轻的脸上仍然维持着寻常的优雅与平和。
　　就像停在树叶上的蝴蝶。
　　这已经不是他第一次直面虚空中的古神。
　　抛开神秘的外壳，他们和“地上”的神灵也没太多区别，只不过是众人手中飞得稍远些的风筝。
　　他们终究是人想出来的。
　　“凡人！”
　　红超巨星剧烈地搏动着。
　　卡尔曼德斯那充满怒火的咆哮声直接在罗炎的识海中炸响，震得整个空间都在颤抖。
　　“你竟敢愚弄伟大的毁灭之焰！那个堕落者的灵魂上早已烙下了我的印记，他是属于我的东西！属于混沌的战利品！谁准许你将他送走！”
　　煮熟的鸭子飞了，这让以暴躁著称的毁灭之焰彻底陷入了狂怒——那是他好不容易拐来的灵魂！
　　然而面对那滔天而来的怒火，罗炎却是面不改色，只是优雅而淡定的回了一个字。
　　“我。”
　　这个字回应了卡尔曼德斯的最后一句，却也差点儿将祂气个半死。
　　那颗红超巨星又膨胀了一圈，裹挟着无边的怒火向罗炎袭来，似乎要将他连同身后的黑洞一并吞没！
　　如果是塔芙，到这儿大概已经被吓死了。
　　但罗炎到底是特能绷住的魔王，并且很清楚对方是在色厉内荏，那股来自虚空的热浪根本伤不到他分毫！
　　毕竟如果祂真有灭掉自己的本事，压根就不用费那力气开口，直接派分身来就是了。
　　显然，罗兰城的仪式并没有完成。
　　三百万居民大多都活了下来。
　　如罗炎所预料的那样，卡尔曼德斯的怒火只是无能狂怒罢了。
　　祂可以轻易将身心俱服的俘虏带走，却没法迫使根本不怕祂的灵魂屈服。
　　就在卡尔曼德斯因为虚张声势无效而更加暴躁之时，一直保持沉默的那片环状星云终于有了动静。
　　“阿瓦诺的眼睛”停止了旋转，全部的目光都聚焦在了那个胆大包天的新神身上。
　　也就在同时，一道古老而傲慢的声音自虚空中响起。
　　“按照我们的游戏规则，战利品属于胜利者，棋盘上的棋子各自带走。”
　　那声音比绝对的零度还要冰冷，唯独“我们”这个单词却意外地保留着一丝温度。
　　罗炎想起来了。
　　在学邦的时候，傲慢之冠的神选似乎将他当成了“自己人”——诡谲之雾诺维尔的神选。
　　毕竟诺维尔的腐蚀的确出现在了南边，只不过他们大概都没想到，那家伙出师未捷身先死了。
　　而且就死在了魔王的迷宫里。
　　想到这里的罗炎，纵使特别能绷得住，嘴角也不禁翘起了一抹玩味的弧度——
　　到底谁才是篡夺之神？
　　不过这个名字实在不太好听，改天还是想个新名字，或者干脆就叫炎王或者冥神好了。
　　直视着那片浩瀚而冷漠的星云，在这个完全由他主宰的世界里，他用谜语一般的口吻嘲讽道。
　　“你怎么知道你的棋子是你的棋子，而不是我的棋子？”
　　不出意外——
　　那两团意志都愣住了一秒，随后因为愤怒而剧烈的波动着，就像被耍了之后恼羞成怒一样。
　　罗炎没有给他们宣泄怒火的时间，一个响指便散掉了那宛若虚空的领域，闪身回到了寒风呼啸的罗兰城。
　　可以预见的是，卡尔曼德斯和阿瓦诺一定不会将怒火憋在肚子里，那两团无处宣泄的怒火终究是要一个去处的。
　　不是在这个棋盘，就是在另一个棋盘。
　　邪恶的魔王虽然按住了海格默和他身旁的莱恩人，但到底还是给其他宇宙带去了腥风血雨。
　　至于诺维尔是否会对这个礼物感到高兴，那又是另外的话题了。
　　父爱，总是最严厉的。

第八卷卷末语
　　写小说是一件快乐的事情，但在分卷实在是太痛苦了，我感受到了分院帽的苦恼。
　　我仍然记得
　　其实回过头来，这个问题还是很好解决的。
　　从495到592，一共80w字，正好可以分成三卷。
　　上卷，格兰斯顿堡的政变落幕收尾到共和的钟声在雷鸣城敲响，正好是一个剧情节点。
　　中卷，从铁路通车写到万仞山脉的战役，是第二个剧情节点，解决了第七卷就埋下的危机。
　　下卷到罗兰城大革命结束，正好回收第六卷关于魂织术的伏笔，同时为下一卷引入新的矛盾和冲突。
　　最后一章的章节名《王冠落地》，倒是在我写下这一卷的
　　“王冠于高塔之上坠落，只因众人的咆哮。”
　　但，没有人能预知未来。
　　尤其是没有存稿，一旦错过了分卷的时机，就不太好分卷了，已经发布的章节操作起来非常麻烦。
　　至于为什么不按照大纲写嘛……那当然是因为大纲仅供参考，实际写起来几乎不可能完全跟着大纲走。
　　自打写网文之后我便发现，作者其实也只比读者提前一天看到下一章。而写《游真》的时候，可能只提前了几个小时，我大多是刚写完就上传，这本书才逐渐将更新时间稳定到次日早十点了。
　　说到大纲，这本书的大纲算是我创作生涯中最厚的了，即便里面包含了许多和主线、设定无关的奇奇怪怪的东西。
　　譬如为了
　　再譬如之前写第六卷高塔之上的时候，我还设计了一些直到最后都没用上的虚境，或许得留给下本书或者下下本了。（我甚至还考虑过写一本“以虚境观察、扮演上帝、推演文明进程发论文”的科幻学霸脑洞文。）
　　至于像什么薇薇安的表情包，“艾琳在XXX”系列CG等等，那就不一一赘述了。
　　哈哈。
　　虽然在奇怪的事情上做了许多准备，但我个人写的最爽的其实还是意料之外写出来的东西。
　　比如
　　在写这几章的时候我全程都没压住嘴角，又重新找回了最初开始写小说时的创作乐趣。
　　甚至写完的时候还觉得意犹未尽，给米娅又写了个番外——米娅大人深不可测，讲的是传奇魅魔刚刚入学时和人类学霸之间的欢乐日常。
　　不过目前这故事只写了个开头，还没整理出来。
　　我本来是想留着当存稿用的，结果存着存着就过年了，等到3月初或许能整理出来吧。
　　最后祝大家新年快乐，阖家欢乐，马年万事如意，马到成功！
　　另外，今天是除夕，恳请请一天休假陪陪家人，让我构思一下第9卷写到哪……
　　我要争取尽量把下一卷的篇幅控制在三十万字左右，尽量别一不留神又写个80多万字了。==

第594章 风雪中的序曲
　　罗兰城的大雪正被鲜血融化，而与此同时远在千里之外的鹰岩领，纷飞的大雪却是一刻也不曾停下。
　　这里是罗德王国的边陲，龙牙山脉之东，群山连接着北部荒原的咽喉。呼啸在这里的风雪就像刀子一样，将人的脸皮刮薄。
　　“叮铃——”
　　“野火”旅馆的门口传来一声清脆的风铃，沉重的橡木门被一只南国风尚的皮革手套推开了。
　　裹挟着寒意的风雪先一步涌进温暖而浑浊的大堂，随后才是那罩在灰斗篷下的猫耳。
　　莎拉跺了跺脚，抖落斗篷上积攒的落雪。
　　大堂内人声鼎沸，无人在意门口的动静。
　　往来四方的旅客大声喧哗，或举着盛满麦酒的杯子庆祝着刚谈成的买卖，或握着滋滋冒油的烤肉谈论着雪原上的冒险，或凑近了交头接耳讨论一会儿去哪里玩儿。
　　空气中弥漫着刺鼻的劣质香水与汗味儿。
　　莎拉的嗅觉很灵敏，这味道刺得她的鼻子有些发痒。于是她压低了帽檐，只露出半截光洁的下巴。
　　几年前，这里还只是一片简陋的旅行者营地。
　　为了迎接那些前往学邦赶考的学徒，商贩们搭起帐篷，售卖干粮和希望能带来好运的符咒。
　　也有一些学邦的穷魔法学徒在这里兜售自己写的魔法卷轴，或者钻进披着羊毛的小姐的帐篷。
　　那时候这里很穷，只有等到考试季，才会像过节一样热闹几天，然后便是漫长的淡季。
　　不过现在，一切都变得与往日不同了。
　　“旅者镇”的招牌，挂在了这座繁荣聚落最显眼的入口，甚至盖过了首府鹰岩堡的风头。
　　莎拉走到吧台角落，蜷起的指节在吧台上敲了几下，向走过来的酒保要了一杯热水，随后静静观察着周围。
　　透过旁边那扇蒙着水雾与油污的玻璃窗，她能看见酒馆外的街道，并审视每一个经过这里的人。
　　说来这里的变化可真大。
　　一排排石楼拔地而起，甚至装上了昂贵的玻璃窗，在魔晶灯的照耀下透出暧昧的红光。
　　几个穿着改制修女服的女人站在门口，手里夹着细长的烟卷，向过往的商旅吐出白色的烟圈。
　　那身衣服是神圣的象征，在这里却成了抬高身价的情趣。
　　这点倒是和以前没有区别，只要付得起钱，在这座鱼龙混杂的营地里什么都能买到。
　　而这一切，显然都是那位“卡宾大人”的功劳。
　　根据圣痕组织的情报，那个曾经只是卫队长的男人，如今已经成了这里的无冕之王。
　　至于那个曾经想要攀附科林亲王，却直到亲王离开也没能见上殿下一面的里希特爵士，如今早已被架空成了只会盖章的傀儡。
　　贪婪是最好的肥料。
　　卡宾很聪明，他知道怎么喂养这座城镇的欲望，也准确地把握住了各方势力的需求。
　　或许，这场盛宴中还有学邦的影子。
　　毕竟灵魂学派的实验总是需要一些特别的“材料”。
　　莎拉握着温热的金属杯子，暖了暖手心，却并没有喝上一口，只是静静倾听着周围旅客的交谈。
　　“这几年生意是越来越好做了。”
　　吧台前，一名来自远方的旅客看着忙得不可开交的旅馆老板，眼神里满是羡慕。
　　用桌子上的抹布擦了擦油腻的大手，老板将抹布扔在空杯上，咧嘴笑着露出一口黄牙。
　　“这都得感谢卡宾大人！”
　　“卡宾大人？”
　　“没错！他可是鹰岩领的救星，以前我们全指望着那群来考试的穷鬼们吃饭，现在连南边的商队都往我们这儿跑！”
　　看着一脸自豪的旅馆老板，坐在吧台前的旅客好奇问道。
　　“这位卡宾大人……是这里的领主吗？”
　　“领主？”
　　老板嗤笑了一声，像是将轻蔑从鼻子里哼了出来。
　　“你说里希特爵士么，那家伙最大的功劳，就是这几年没怎么离开过城堡。圣西斯在上，那家伙每次来都得闹出一堆乱子。”
　　“那卡宾到底是……”
　　“领主的卫队长！不过现在他比领主更像领主，哪怕他没有爵位和头衔……不过我们都觉得那是迟早的事儿。”
　　说到这里，旅馆老板压低了声音，像是分享什么了不得的机密。
　　“我是听我邻居家的小舅子说的，据说就连附近的男爵，伯爵……那些真正的老爷们都得给他几分面子。前阵子，北境公爵的管家还造访过这里，我看当时接待他的正是卡宾大人和琳娜夫人。”
　　“琳娜夫人又是谁？”
　　“你第一次来吧，她可是所有‘修女’的老板。”旁边的旅客插了一句话，显然他经常来。
　　“豁，这么厉害。”
　　旅客咋舌。
　　“那当然！说到琳娜夫人也是位奇人，据说当年里希特爵士抓妓女的时候将她扔进了地牢，但后来那反而成为了她事业的起点……我们这地方虽小，但最不缺的就是天才。”
　　老板得意洋洋，仿佛那份荣耀也分了他一份。
　　“圣西斯在上，我一直在听你说他的好话，难道这位卡宾大人就没有一点儿不好的地方吗？”
　　一道年轻的声音突然插了进来。
　　那是坐在吧台旁边的小伙子，看起来像是来这儿考试的，眼神里还带着那种令人发笑的清澈和愚蠢。
　　他的确不聪明，否则也不会比其他人早到了这么久。
　　大堂里的空气仿佛凝固了一瞬，老板擦杯子的动作停住了，就连那常来的旅客也抖了下握杯子的手。
　　“嘘——”
　　老板放下杯子，或者说是杯子摔了下来。
　　他的声音忽然变得很低，那双原本还算和善的小眼睛里，也不知何时褪去了与有荣焉的色彩。
　　取而代之的是惶恐。
　　“你这家伙乱说什么，卡宾大人哪有缺点……他是圣西斯派来拯救我们的救星。”
　　“那琳娜夫人——”
　　“她是圣女！好了！闭嘴吧你！”
　　老板的额头上已经渗出了一层细密的油汗，而坐在吧台前的旅客也都纷纷聊起了其他话题。
　　比如据说罗兰城中正在发生的屠杀。
　　至于那个小伙子，也意识到了自己似乎不懂察言观色，于是迅速闭上了嘴。
　　大堂里很快又恢复了喧嚣，只是那欢快的气息却像兑了一点炼金术合成的糖浆，总觉得不只是甜的滋味。
　　更多是恐惧。
　　莎拉轻轻抿了一口放凉的温水，嘴角渐渐勾起了一抹不易察觉的弧度。
　　一切就如魔王大人所预料的那样，名为贪婪的乐谱翻到了
　　圣光在这片土地上褪色之后，圣西斯并没有就此死去，而是以“神子”的名义重生。
　　卡莲阁下完美完成了魔王交给她的任务。
　　现在这座被欲望烧毁的小镇上，几乎每一个人都成了“新约”与圣女潜在的信徒……
　　莎拉的思绪渐渐飘回了科林庄园中，那个温暖的书房。
　　当时壁炉里的火焰烧得很旺，那个脸上总是带着温和笑容的男人，向她吩咐说道。
　　“罗兰城的革命已经开始，没有人能阻挡这团浩浩荡荡的烈火。然而，古老的王权不会坐视不管，他们很快会对浴火重生的‘第一共和国’展开清剿。”
　　“罗德王国作为莱恩王国北边的邻居，他们必然会在德瓦卢家族垮台之后插手……无论是在帝国的授意下，还是在学邦的怂恿下。”
　　“最好的防守是进攻。”
　　“是时候动用我们埋在北边的棋子了。”
　　鹰岩领将成为第一块倒下的多米诺骨牌。
　　虽然魔王大人并没有解释多米诺骨牌是什么，但他许诺等有空了会给她演示一下。
　　她很期待。
　　……
　　就在莎拉一边回味着科林庄园的壁炉，一边看着旅馆外街道的时候，一道很轻的声音传入了她的耳中。
　　“圣女殿下告诉我，今天有贵客来自很远的地方，您一定就是她说的那位客人吧。”
　　莎拉侧过头。
　　站在她身边的，是一个穿着粗麻布长袍的女人。
　　那袍子洗得发白，袖口磨出了毛边，和外面橱窗里那些露出大半个胸脯的“修女”截然不同。
　　显然，这才是真正的修女。
　　“圣女这个称呼在这里没问题么？”莎拉随口问了一句。
　　其实她也感觉到了，当地人似乎不大忌讳这个，譬如刚才那个旅馆老板就用了圣女这个词。
　　虽然是形容琳娜夫人。
　　修女微微笑了笑，轻轻摇头。
　　“圣克莱门大教堂的光芒照不到这里，如果它能照耀到我们，这里也不会变成这般模样……请跟我来吧，她在等您。”
　　莎拉放下了手中的杯子，扔下一枚铜币在桌上，随后安静地跟在了那修女身后。
　　伙计捡起铜币搓了搓，确认不是莱恩王国的“陶土片”，这才放心地收进了柜台下的抽屉。
　　两人离开旅馆，走出了喧闹的街区，步入了人迹罕至的小巷，富丽堂皇的街景渐渐被灰白的风雪替代。
　　这里的巷子很窄，路旁的积雪无人打扫，和厨余垃圾混在一起，冻成了黑色的硬块。
　　所有的木窗都紧紧闭着，没有光芒露出，就像尸体紧闭的眼睛。
　　住在这里的大多是这座小镇的原住民，也有一些原本是住在附近村子里，因为各种各样的原因搬来了这里。
　　修女在一间破旧的民宅前停下，轻轻推开了门，等到莎拉进来之后，又小心翼翼关上了。
　　屋子里很暖和。
　　虽然没有壁炉，但因为人多，聚在一起的热气驱散了寒意。
　　那是一群孩子。
　　他们穿着并不合身的大人旧衣改成的棉袄，袖子长出一截，脸上却洗得很干净。
　　看到陌生的客人，孩子们的打闹声戛然而止。一双双清澈而带着怯意的眼睛望向莎拉，像是受惊的小鹿。
　　莎拉站在门口，斗篷上挂着新落下的雪粒，打量了一眼那些停止游戏望向自己的孩子。
　　那双琥珀色的竖瞳里倒映着这些幼小的生命，没有一丝感情的波澜。就像是一只路过的猫，看着一窝并不属于自己的幼崽。
　　这些孩子，应该就是圣痕组织的情报中提到的，那些被救世军收留的孤儿们了。
　　同时这也是圣女卡莲在来到鹰岩领之后干的第一件事——
　　她通过接手这些孤儿，获得了原本的神甫以及修女们的好感，并消解了地方教会势力对《新约》的敌意。
　　毕竟这里有更亵.渎的东西。
　　只不过莎拉没想到，卡莲在利用完这些孩子之后，居然将他们养在了身边亲自照料，而非托付给别人。
　　这倒是让她想起了魔王。
　　那位大人虽然总是强调自己嘴里没几句真话，但其实对身边的人还是很温和的。
　　很难说，在地狱这算缺点还是优点。
　　就在“莎拉大人”视察着圣女阁下的工作的时候，内屋的布帘被一只白皙的手掀开。
　　一位年轻的姑娘走了出来。
　　她看起来不过二十出头，金色的长发被一块素净的头巾仔细地包裹着，只露出几缕碎发垂在脸侧。
　　粗糙的麻布修女服罩在她身上，却遮不住那好得过分的身体曲线，反而让人挪不开眼。
　　她便是“圣女”卡莲。
　　很多人都在找她，但没有人会想到，她居然藏在了罗德王国最荒芜的北境一角。
　　最令莎拉感到不可思议的是，她的身上居然看不到颠沛流离的风霜，反而变得更加光彩照人。
　　这也是信仰的力量么……
　　她不禁有些羡慕，不过并没有表现在脸上，只是克制地轻轻点头，算作是打了招呼。
　　相比起莎拉的克制，卡莲则要热情许多，在见到她的一瞬，脸上便绽放了如沐春风的笑容。
　　“您来了。”
　　“嗯。”莎拉轻轻应了一声，表情有些局促。
　　卡莲走到她的身旁，热情地接过了她披在肩上的斗篷，挂在了门旁边的木架上。
　　“请稍等一下。”
　　她转过身，轻声细语地哄着那些一脸懵懂的孩子们，又对着领路的修女嘱咐了几句。
　　孩子们很听话，乖乖地跟着修女去了后屋。几个年龄稍大的孩子，则自告奋勇地站出来，替小孩子们将积木和绘本也捡走了。
　　屋子里只剩下了她们两个人。
　　卡莲带着莎拉走进了隔壁的房间，替她倒了一杯冒着热气的草药茶，随后坐在了她对面。
　　“您一路来到这里，走了很远的路吧？”
　　“其实也不算太远。”莎拉没有说，罗炎送了她一程，她是从黄昏城上马出发的。
　　这为她节省了大量的时间。
　　卡莲又嘘寒问暖了几句，随后自然而然地将话题引到了魔王大人的身上。
　　之前在黄昏城的时候，她还不知道神子和科林殿下都是魔王的马甲。但现在救世军已经和魔王军高度合作，圣痕组织更是发展成了魔王的眼睛，她基本上该知道的也都知道了。
　　其实，这个聪明的女人或许早就猜到了也说不定。莎拉一直觉得，她是个手段很高明的人。
　　这一点也非常的像魔王陛下。
　　“听说神子大人现在在奔流河的下游？”
　　“是的。”
　　“那里最近也下雪了吧。”
　　“月初的时候就下了。”
　　“那……神子大人，最近还好吗？”
　　双手交叠放在膝盖上，卡莲的身子微微前倾，脸上的表情既有关切，也有一丝小心的克制。
　　手捧着茶杯，莎拉点了点头。
　　“他一切都好。”
　　虽然最近魔王大人也要出一趟远门，但总的来说，这段时间他过得还是比较悠闲的。
　　不出意外，就在她抵达鹰岩领的时候，罗兰城那边应该已经有结果了。
　　“是吗？那我就安心了。”
　　卡莲长长舒了一口气，脸上露出了一个舒心的笑容。
　　那笑容很纯粹，没有任何杂质，只是单纯地因为听到了那个人的消息而感到幸福。
　　看着露出笑容的卡莲，莎拉的嘴角也微微向上翘了翘。
　　她对这位人类姑娘的印象还不错。
　　相比起那个闪闪发光的骑士，以及总是占用魔王时间的魅魔，她很喜欢这位圣女小姐身上那股令人舒心的味道。
　　她就像太阳晒干的稻草，尤其那笑容有着包容一切的力量，不会给任何人带来压力。
　　“你呢？最近还好吗？”莎拉难得地主动开口询问。
　　卡莲温柔一笑回答。
　　“我一切都好。”
　　“没有人找你麻烦吧？我看这座城里的……冒险者和佣兵都不少。”莎拉轻轻抿了一口草药茶，斟酌着措辞说道。
　　卡莲愣了一下，随即莞尔说道。
　　“他们只对真正的‘修女’感兴趣。在这座堕落的城镇，没人在意真正的神职人员……或者说，他们躲还来不及。”
　　旅者镇的佣兵和冒险者都被吸引到了红灯区，将忏悔留给了那里的妓女，而将真正的信仰遗弃在了角落。
　　这或许不是教会希望看见的，但对于那些从事着隐秘活动的人们来说，他们的亵.渎却为真正的亵.渎提供了绝佳的掩护。
　　那些傲慢的大人物们根本不会想到，在这个被他们视作垃圾场的贫民窟里，早已织好了一张巨大的网。
　　这里的每个人，多少都受过她的恩惠。她用圣光治愈他们的病痛，用草药抚平他们的伤口。
　　包括那些妓女们。
　　她们同样受到了圣女的恩惠。
　　琳娜夫人虽然为她们提供了金钱和住所，但被掠夺走的精神与尊严，却只有真正的圣女能给她们提供。
　　偶尔她也会倾听她们的忏悔，并在这个过程中听说了不少关于罗德王国以及学邦的二手情报。
　　除此之外，魔王大人的侍僧和仆人们，也早已渗透进了这座小镇的影子里，活跃在繁荣之下的阴影中。
　　只要她想，她随时可以拿下整个鹰岩领，然后将昔日迫害她的仇人送上正义的绞架。
　　不过，她并没有。
　　因为魔王大人没有下令。
　　她早已将自己的一切，都奉献给了她心目中唯一的神灵，并将他的命令视作唯一的神谕。
　　至于私人的爱恨，她并不在乎，甚至没有回去看一眼那些曾经背叛她的“家人”。
　　安静地听完了卡莲的汇报，代替魔王大人前来视察工作的莎拉，放下了手中的茶杯。
　　“你做得不错，相信大人一定会对你的工作感到满意……至少我挑不出什么问题。”
　　“感谢您的认可，能帮上神子大人的忙是我的荣幸。”卡莲微微颔首，声音温柔地说道。
　　莎拉轻轻点头，随后温和的神色稍稍褪去，琥珀色的瞳孔重新染上了锐利。
　　“寒暄就到此为止，大人有新的任务要交给你。”
　　注意到莎拉脸上的温和渐渐收敛，卡莲意识到她要说正事了，于是也坐直了身子，拿出重视的表情。
　　“您请说。”
　　“清算之日已至。”
　　莎拉看着卡莲的眼睛，用郑重的语气继续说道。
　　“罗兰城的大火已经燃起，是时候让‘新约’的火焰席卷到这里，结束人们的痛苦了。”
　　卡莲微微一愣，沉默的气息在二人间流淌。
　　约莫过了三秒，那张仿佛永远戴着“圣洁”面具的脸上，终于出现了一丝奇异的变化。
　　包容一切的圣光正在飞速褪去，取而代之的是近乎病态的绯红，逐渐爬上了她的脸颊。
　　那变脸的速度，连莎拉都感到了一丝惊讶。
　　这是……
　　压抑多久了？
　　似乎意识到了自己的失态，卡莲深深吸了一口气，又重新回到了那温柔得体的模样。
　　她站起身来，提起朴素的裙边，朝着坐在对面的莎拉深深鞠躬，声音因那压抑不住的欢愉而微微颤抖。
　　“请告诉那位大人……卡莲一定不会让他失望。”
　　神子大人在上——
　　她终于再次听到了神谕！
　　这一天，她等太久了。
　　……
　　与此同时，远在千里之外的罗兰城，熊熊燃烧的大火才刚刚进入最后的高朝——
　　那切开空间的血色的炼狱，才刚刚倒映在悬浮于奥蒙·思歌德贤者手中的魔晶义眼上！
　　胜利的喜悦与游刃有余的优雅并没有在他脸上维持太久，便随着那颗逐渐碎裂的血红色巨蛋一点点崩塌。
　　“这不可能……”
　　站在圣罗兰大教堂塔尖上的他发出一声压抑的惊叫，拖着魔晶义眼的右手止不住地轻颤。
　　领域——
　　竟然碎掉了！
　　他看不见那“血色炼狱”中发生了什么，但他却能感觉到一股令人战栗的力量正从那猩红色的巨蛋中涌出！
　　黑红色交织的光芒散去，深紫色的秀发于狂涌的气流中浮现，与那修长的身影再次屹立在皇家监狱的广场上。
　　与之相对的是，“双神共选”的篡夺之神已经消失不见，包括那混沌腐蚀的波动都一并消失了！
　　连一秒钟的犹豫都没有，奥蒙的右手快如闪电，苍蓝色的魔晶义眼再次按回了眼眶，发出弹簧归位般“咔”的一声轻响。
　　带着那刻进灵魂深处的恐惧与忌惮，他一步退入了身后涌现的湛蓝色魔光，消失在了这片正在连锁崩塌的血色界域。
　　仪式成功了——
　　但也失败了。
　　原本预计能烧毁半个奥斯大陆的火焰，竟然连罗兰城都没有烧毁。
　　看来，他们必须认真对待这个可怕的对手了。

第595章 他们早就是我的人了
　　就在奥蒙仓皇逃走的一瞬，名为血色炼狱的领域终于彻底崩塌，而那吞噬天空的血幕也在同一时间落下。
　　纷纷扬扬的雪花又重新染回了灰白，无声地落在皇家监狱那片狼藉不堪的广场。
　　地面像是被某种巨型的犁耙狠狠翻过一遍，深褐色的泥土翻卷着，混杂着尚未凝固的血。
　　两座原本威严的塔楼已经倒塌，断裂的石柱斜插在废墟之中，而国民议会的旗帜又插在那断裂的石柱上。
　　在那废墟的中央，还躺着一具正在崩解的岩石巨人尸骸，一如那正在死去的王国。
　　而这座腐烂的尸骸外面，此刻正站满了人。
　　他们之中有参与了这场起义的革命者和玩家，也有劫后余生的囚犯，以及那些终于敢推开窗户看一眼街上的市民们。
　　这一刻，所有人都在为那腐朽的巨人终于死去喜极而涕，将帽子扔向天空欢呼胜利。
　　“国民议会万岁！”
　　“宪章万岁！”
　　还有人喊着法耶特元帅的名字，也有人喊着各自支持的人……那些人都是“采石场宣言”的参与者，也是国民议会的创办者，或许未来还会成为莱恩第一共和国的国父。
　　不管怎么说，欢呼圣西斯在上的人似乎变少了，甚至于消失了。
　　或许是因为直到最后天使也没有出现在罗兰城的上空，当地人彻底抛弃了对圣克莱门大教堂的最后一丝幻想。
　　很难说这是好事还是坏事，但至少这一刻的胜利是光荣的，而这份光荣是属于所有人的。
　　这与第二纪元的大多数英雄史诗都不同，史书上第一次出现了许多并不显赫的名字。
　　而骑士与国王，第一次作为故事的反派登场。
　　至于正派——
　　当然是所有胜利者。
　　皇家监狱废墟的中央，罗炎站在风雪中，任由那微微卷曲的暗紫色发丝被风揉乱，静静地感受着身体中狂涌的力量。
　　那是前所未有的充盈感，就好像连灵魂的最深处，都被那股精纯无比的灵质填满！
　　还有经验槽也是。
　　随着海格默的“臣服”与“丧钟”卡修斯的陨落，他的经验槽被连续填满了八次，随后才意犹未尽地停下。
　　罗炎闭上眼睛进入识海，确认了自己的属性面板。
　　——属性面板——
　　【
　　ID：罗炎
　　种族：人类
　　灵魂等级：宗师
　　等级：LV.170（+8）
　　体质：322（+13）
　　力量：270（+13）
　　敏捷：279（+14）
　　智力：2349（+160）
　　精神：2624（+200）
　　】
　　——神格面板——
　　【
　　神格：罗炎
　　传说因子：雷鸣郡的魔王、万仞山脉之南的炎王、慷慨富有且仁慈的科林亲王、降生于魔神殿的平民议员、科学的奠基人、暮色行省的神子、四处传播神谕之人、神圣协议的起草者、新纪元的启蒙者……
　　影响力份额：15.3%（↑3.1%）
　　透支额度：0%
　　支配效率：100%
　　神话之种（半神）：1
　　传奇之种（宗师）：1
　　……
　　】
　　LV.170。
　　宗师级巅峰！
　　只要再往前迈出一步，便是凡人只能仰望的半神领域，规则的执掌者，真正的地上神灵！
　　不过罗炎的心中并没有太多波澜，因为早在他达到宗师级巅峰之前，他就已经领悟了领域的本质，并且掌握了宛若神明的力量。
　　等级的增长，对于他来说只是锦上添花罢了。
　　相比之下，更令他在意的还是神格的变化——而这个数字也不负他所望地增长到了15%！
　　毫无疑问，这是个相当惊人的数字。
　　而这也同时意味着，在这颗名为奥斯星球的行星上，每十个拥有智慧的生灵里，就有一点五个在潜意识里向他贡献了信仰！
　　哪怕他们并不知道那是“罗炎”，是“科林”，还是那个浴火重生的“炎王”。
　　无论是爱戴，还是恐惧，甚至是深入骨髓的恨意。只要那份情感足够强烈，灵魂的形状就会向着神灵的方向弯曲。
　　而这里的“人”，自然是广义上的。
　　毕竟在奥斯大陆，不同生物的灵魂形状千奇百怪，而根据所创造文明的繁荣程度，不同灵魂所能提供的能量又有质的差别。
　　想要统计具体的数字很难，但这并不妨碍罗炎心情愉悦。
　　尤其是他还有了新的发现。
　　“没想到不只是活人能贡献信仰，死去之后没有回归意识之海，并且没有被混沌截胡的灵魂也能贡献信仰……”
　　难怪虚空中的邪灵不只是对“创生之种”感兴趣，对蜂巢中的“小蜜蜂”们也虎视眈眈。
　　客观来讲，他们会占用蜂巢的资源，但同时也会使蜂巢壮大，甚至是帮助混沌开疆拓土。
　　就在罗炎思忖着的时候，一道低沉而谦卑的声音忽然传来，打破了风雪中的寂静。
　　“魔王大人。”
　　话音落下的同时，断壁残垣下的阴影微微扭曲，一道修长而诡异的身影在罗炎身后单膝跪下。
　　来者是塔诺斯。
　　他的打扮还是一如既往的优雅，看起来一点儿也不像刚刚经历过一场紧张激烈的厮杀，反倒像是刚参加完舞会的绅士。
　　一顶整齐的黑色圆顶礼帽压住了那凌乱的头发，却压不住那双写满狂热的猩红色瞳孔。
　　地狱以实力为尊。
　　在见证了魔王大人深不可测的实力之后，塔诺斯又一次被彻底地震撼了，这次连灵魂都变成了魔王大人的形状。
　　在他身后，两道倩影也随之落下。
　　“大人！”
　　“陛下！”
　　海伦·月刃收起了手中的法杖，那头淡紫色的长发上沾满了雪粒，胸口微微起伏，显然刚才的魔力消耗并不小。
　　而在她身旁，身形娇小的雪莉·月刃则背着那张巨大的长弓，脸上虽然带着疲惫，一双绿色的眼睛却亮得惊人。
　　“都起来吧。”
　　罗炎转过身，目光从三位得力干将身上扫过，嘴角勾起一抹满意的弧度。
　　接着，他用肯定的口吻继续说道。
　　“你们做得不错，等回到了大墓地，我会给予你们应有的奖赏。”
　　听到这句赞赏，海伦的脸颊不禁发烫，有些惭愧地埋低了头，轻声道。
　　“魔王大人过誉了，属下没能攻破监狱的防御，最后还得您亲自出手，这样的褒奖实在是让属下担当不起……”
　　“请把头抬起来，海伦·月刃女士，我们是胜利者，应该垂头丧气的是我们的敌人。”
　　看着一脸局促将头抬起的海伦，罗炎淡淡笑了笑，用温和的语气继续开口说道。
　　“而且，我并没有要求你带着部下攻破皇家监狱的防线，那是其他人的任务。你的任务是支援起义军的进攻，仅此而已。毋庸置疑，这项任务你完成得很出色，甚至超出了我的预期。”
　　海伦不再说话，只是感激地看了魔王大人一眼，随后将这份感激默默藏在了心里。
　　罗炎接着将目光投向了一脸期待的雪莉。
　　这个机灵的小丫头显然已经猜到了魔王打算说什么，不过还是假装不知地埋着脑袋。
　　没有辜负那望眼欲穿的期待，魔王笑了笑，用温和而不失威严的声音继续说道。
　　“还有你，雪莉·月刃女士，你的表现也很出色。如果不是你的弓箭手部队在侧翼形成的压制，那些像老鼠一样滑溜的守墓人不会那么容易露出破绽。那一波箭雨封锁了他们所有的退路，为接下来的进攻创造了完美的时机。”
　　在听到这句话的瞬间，那对尖耳朵果然抖动了一下，雪莉嘿嘿一笑，有些不好意思地挠了挠脸颊。
　　“承蒙魔王大人的夸奖，雪莉和姐姐一定会再接再厉的！”
　　“嗯，我期待着你们未来的表现。”
　　罗炎点了点头，随后看向了塔诺斯。
　　“还有你，塔诺斯，你完成了整个棋盘上最重要的一环……我很满意你的表现。”
　　“能为您效劳是我的荣幸，魔王大人，”塔诺斯闻言深深低下了头，将激动与狂喜埋在了心中。
　　看着这位喜形于色的暗影魔将，罗炎继续开口，用威严的声音对他的贡献给予了肯定。
　　“……在起义的火焰正式燃烧之前，你剪除掉了守墓人的骨干力量，让他们在关键时刻变成了瞎子。而更重要的是，你保全了国民议会的那群人，他们会成为我们手中关键的一枚棋子。”
　　那些石匠、学者、同情《新约》与平民的教士、以及被排除在核心权力边缘的小贵族们，是“采石场宣言”的主要参与者，同时也是国民议会的组建者。
　　虽然他们和雷鸣城的新兴市民阶层相比仍然有着不小的差距，甚至于激进的思想中还带有封建的底色，但在这个泥沙俱下的节骨眼上，他们已经是唯一能用的人。
　　至少，有这些凝结核在，能将这场浩劫的损失降到最低，不至于让那股火焰无序地继续燃烧下去，最终将整个文明的所有精神财富都付之一炬，在比谁更没底线的竞赛中酝酿出新的混沌。
　　就像暮色行省曾经发生过的那样。
　　“只要是您的意志，在下都会毫不犹豫地贯彻到底。”塔诺斯右手抚胸，恭敬地行礼。
　　那张低眉顺眼的脸上，再也看不见往日的桀骜不驯，剩下的唯有恭敬与谦卑。
　　对于连半神级强者都能战胜的魔王，他的心中只有佩服二字。
　　罗炎向他点头示意，随后开口说道。
　　“好了，客套的话就不必了，有什么要向我禀报的事就趁现在说，我一会儿就回飞艇上了。”
　　海伦最先开口，上前一步说道。
　　“魔王大人，我有事要向您禀报。”
　　罗炎：“说吧。”
　　没有拖泥带水，海伦立刻说道。
　　“先前攻破皇家监狱的时候，我们从监狱中抓获了一批俘虏，其中有‘守墓人’，也有学邦的魔法师……”
　　顿了顿，她斟酌了片刻措辞。
　　“请问这些人该如何处置？”
　　罗炎略加思索，随后开口说道。
　　“那些守墓人留给当地人处理就好，怎么处置是他们自己的事情。至于学邦的魔法师，把他们带回大墓地审问，我需要知道关于罗兰城仪式的一切信息，以及关于他们背后那位魔法师的信息。”
　　听到魔王的答复，海伦的眼中闪过一丝了然，微微颔首。
　　“是，属下明白了。”
　　罗炎点了下头，将审讯的工作交给了灰风部落负责。
　　他相信海伦能办好。
　　虽然拷问俘虏不是暗夜精灵的特长，但学邦的魔法师们也不是什么忠厚老实的人。
　　身为一名在学邦当过教授的亲王，罗炎可太了解昔日的“学生”们了。这些人谈不上骨头的软硬，基本上属于没有，也只有还没被腌入味儿的魔法学徒们稍微好一点。
　　不过这并不怪他们，只是整个学邦的骨头都装在大贤者一个人身上了。在这一点上，世俗的王国反而没有这么夸张。
　　海伦退下之后，塔诺斯又上前了一步谏言。
　　“大人！我有一句话不知道该不该讲。”
　　罗炎看向他说道。
　　“既然你都开口了，那就把话说完。”
　　“请恕在下的愚见，如今罗兰城群龙无首，不但他们的国王被自己的子民砍了头，就连他们唯一的半神强者也陨落在了您的魔杖之下……”
　　猩红色的瞳孔中燃烧着野心的火焰，塔诺斯目光炯炯地盯着自己的陛下，声音也变得高亢了起来。
　　“整个莱恩王国已经没有人能阻止您的霸业，我们何不乘胜追击，将大墓地的旗帜插上圣罗兰大教堂的塔尖？请考虑一下吧，陛下，没有比这更合适的时机了！”
　　塔诺斯的想法很简单。
　　一千年来，没听说哪个地狱的魔王攻下人类世界的主城，更别说是莱恩王国这样的骑士之乡。
　　如果他的陛下能够完成这无人能及的伟业，罗炎议员的威望在魔都必将达到前无古人的高度！
　　到那时——
　　登顶成为新的魔神也未尝不可！
　　罗炎能看出来塔诺斯的野心，这个二五仔的反骨并没有消失，只不过是转移到了针对魔神巴耶力的方向上。
　　其实也不怪他这么想。
　　如果说几年前的塔诺斯在面对魔都的高阶恶魔时，心里还怀有一丝“乡下恶魔”与生俱来的心理劣势，那么如今他的心里大概便只有失望。
　　这种失望就与雷鸣城市民对圣城的失望一样。
　　当昔日的圣杯落在地上，淌出来的竟不是酒，而是鲜红的血。
　　并且还是他们的血！
　　是个人都会想，所谓的名门也不过如此。
　　塔诺斯就是这么想的。
　　早知道这帮高阶恶魔都和雷吉·德拉贡一个德行，倒不如把魔神的位置换给自己的陛下来做！
　　这种心理上的不平衡，在塔诺斯达到钻石级之后更是愈发强烈。
　　毕竟前任魔王雷吉·德拉贡也不过是钻石级。在罗炎的带领下，塔诺斯的实力已经不逊色曾经的魔王！
　　至于罗炎为什么会如此清楚这家伙的想法嘛，那当然是因为他在魔王学院的时候读的最多的就是历史。
　　五百年前，巴耶力的部下也是这么想的——这帮虫子整天在窝里斗，不如让巴耶力大人来当魔神！
　　这么想本身是没有错的。
　　但格局还是太小了。
　　如今的罗炎膨胀得很，连混沌都不放在眼里。
　　他的野心可不局限于魔神这一个小小的头衔，眼光自然也不会局限于什么魔都和圣城。
　　魔王的棋盘，在更高的地方。
　　看着脸上写满期待的塔诺斯，罗炎淡淡笑了笑，只扔下了一句意味深长的回答。
　　“不用那么麻烦，他们早就是我的人了。”
　　-
　　（过年太吵了，今天短了，后半部分没写完，只能明天接着写了……）

第596章 扼杀科林？我？
　　纷纷扬扬的雪花依旧在飘，而皇家监狱广场上的喧嚣却在悄悄退潮。
　　在海伦与雪莉的带领下，近两百名暗夜精灵弓箭手与魔法师安静地撤离了战场。
　　她们身披与夜色融为一体的斗篷，行动迅速，就像一场突如其来的暴风雪，在入夜时分突然下起，又在黎明破晓之前匆匆离开。
　　很快，雪擦去了她们最后的脚印。往后的日子里，想必只有街头巷尾的传闻中会残留着这群“神秘客”来过的蛛丝马迹。
　　而塔诺斯离开得更早。
　　那个始终笼罩在阴影里的男人，甚至没有给他先前保护过的目标一句正式的道别，就悄然融入了断壁残垣下的阴影。
　　只有一句轻飘飘的话，顺着风雪钻进了法耶特的耳朵。
　　“以后的路，就要你们自己去走了。”
　　身为魔王最忠诚的影子之一，塔诺斯在装逼这件事情上可谓是青出于蓝。
　　只不过不同于魔王，魔王装逼的目的明确，是为了营造神秘感以及给自己的头衔增加传说度。
　　而塔诺斯，他只是想装逼。
　　法耶特元帅猛地回过头，却只看见空荡荡的墙角，还有几片打着旋儿落下的雪花。
　　过了良久，他朝着那声音消失的方向，郑重地行了一个脱帽礼。
　　“谢谢。”
　　风雪中没有回应。
　　暗影阁下彻底离开了。
　　就像不曾来过一样……
　　……
　　就在魔将们陆续退场的同一时间，正在广场上庆祝胜利的“魔王神选”们，耳边也响起了温馨的提示音。
　　【限时活动：罗兰城大革命圆满结束！】
　　【结算奖励已发放至账号。】
　　【副本将在一分钟之后关闭，感谢大家参与。】
　　“淦——！”
　　一声杀猪般的惨叫突然划破了离别的氛围，【猪头人骑士】正摇摇晃晃地从监狱深处走出来。
　　他的造型相当别致，身上插满了从战场上捡来的装备。其中有学邦魔法师的魔杖，也有守墓人的短剑，还有一些造型别致的刑具。
　　远远望去，这具骷髅架子活像个插满了箭的稻草人。
　　“我凭本事捡的装备，凭什么不让我带走！”
　　附和他的萌新不少——
　　“就是！狗策划做个人吧！”
　　“太黑了！连战利品都没收！”
　　看着那个带头嚷嚷着的二货，【牛头人战士】翻了个白眼。
　　“你咋像个萌新一样？资料片里的东西带不走是常识吧。”
　　忽晚：“+1”
　　“万一这次不一样呢？”猪头人骑士还不死心地说着，试图通过嗓门大来改变狗策划的意志。
　　然而很遗憾，狗策划大概是没听到。
　　“……限时体验的资料片就没有能把装备带出来的先例，我劝你还是省省力气吧。”一叶知秋耸了耸肩膀，将捡来的魔杖插在了地上，安静地等待着资料片结束的读秒。
　　总的来说，这次活动他还是挺满意的。不但获得了大量的贡献点和活动积分，还有幸观摩了顶级强者的对决！
　　看着魔王消失的方向，他的颅骨中燃烧着炙热的魂火。
　　虽然他距离半神还差得很远，但他相信总有一天，他也能站在魔王曾经站在过的高度上！
　　倒计时的数字还在无情地跳动。
　　广场上不只有鸡飞狗跳的混乱，亦有深沉的告别。
　　叫做“一口闷了化学池”的骷髅兵，看着身边那位刚刚和他一起并肩作战的起义者，伸出了只有骨头的右手。
　　很明显，他的动作把对方吓了一跳。
　　但化学老兄还是趁着对方没回过神来的时机，不由分说地拍了拍那兄弟满是血污的肩膀。
　　“哥们儿，我要走了。”
　　他的上下颌骨咔哒作响，眼眶里的绿色魂火跳动。
　　“以后要是想我了，就烧点冥币给我。”
　　那名年轻的起义军士兵愣愣地看着眼前的骷髅。
　　很遗憾。
　　由于没有翻译水晶的缘故，他并没有听见那句深情的告别，只听见了一串令人牙酸的嘎嘣作响。
　　然后，他便看着那颅骨中的魂火就像被风吹灭的蜡烛，“卟”的一声熄灭在了喧嚣的风中。
　　随着魂火的散去，那个原本还能挥舞刀剑砍杀的骷髅兵瞬间就如同断了线的木偶，哗啦啦散成一地骨头。
　　不只是他——
　　同样的一幕在皇家监狱外的街道上此起彼伏，成千上万的“圣灵”军团同一时间停下了手上的动作。
　　他们眼中的魂火齐齐熄灭，手中的武器哐当坠地。
　　这些令守墓人胆寒的“不死英灵”，在完成了他们神圣的使命之后，就这么原地归天了。
　　那极具视觉冲击力的一幕，竟然透着一股淡淡的悲壮，震撼了所有围观的群众。
　　站在皇家监狱外的安托万营长摘下了军官帽，看着那融入风雪中的骸骨们喃喃自语了一句。
　　“神子在上……”
　　或许，他们真是圣灵也说不定。
　　安托万原本对《新约》和圣女是嗤之以鼻的，就像罗兰城中绝大多数读过书的军官一样。
　　但现在，他忽然信了……
　　呼啸在街道上的风雪似乎小了一些，一名浑身是血的军官走到了法耶特元帅的身边。
　　他看了一眼一地狼藉的街道，又看了看那些忽然离去的“盟友”，眼神流露出一丝迷茫。
　　“元帅阁下，我们……接下来怎么办？”
　　那并非独属于他的迷茫，而是属于站在这里的所有人。
　　国民议会从没有说过要砍了国王，他们从始至终要的都只是一份宪章。然而现在，事情的变化已经远远超出了他们的预期，西奥登和海格默双双陨落，德瓦卢家族的王冠彻底落在了地上。
　　从德瓦卢家族的后人里找一个继承人出来并不难，但没有一个人能控制住眼下的局势。
　　这场起义，不知从何时开始便突然失控了。
　　法耶特深吸了一口气，脑海中渐渐浮现了那位神秘的暗影阁下，临走前留下的那句话——
　　“……如果你们什么也不做，那么神灵大概也不会做什么。”
　　或许他说的没错。
　　凡人脚下的路，终究是要凡人自己来走。
　　如此想着的法耶特强行压下了心中的彷徨，并挺直了脊梁。
　　他走到了惴惴不安的部下们面前，目光扫过在场的每一名士兵和军官，用威严的声音开口下令道。
　　“先生们，没有时间可以犹豫了，我们必须立刻行动起来。让国民议会立刻接管市政厅，恢复罗兰城的治安，结束城中的混乱。”
　　顿了顿，他的眼神变得无比坚定，声音也高亢了起来。
　　“在市民对我们失望之前，我们必须向支持我们的人证明——我们的议会和宪章比德瓦卢家族更值得信赖！”
　　……
　　罗兰城郊区的上空，“真理号”已经收起了悬吊在下方的魔晶大炮，重新爬升到了云端之上。
　　与此同时，空气中一阵流光扭动，一道挺拔的身影忽然浮现在了飞艇的驾驶舱内。
　　雪妮特惊讶地睁了下眼睛。
　　好快的速度——
　　这是什么魔法？！
　　还没等她回过神来，一枚紫色的炮弹紧接着便携风驰电掣之势，扑向了得胜归来的魔王。
　　“鸽~鸽——！”
　　甜腻的声音便灌入了耳道，罗炎几乎是下意识地伸手，按住了薇薇安的小脑袋。
　　“兄长大人，薇薇安真是担心死您了！快让我看看有没有受伤，有没有流血？！库库库，如此珍贵的佳肴可千万不能浪费——叽，薇薇安的意思是千万不能感染了！”
　　红宝石般的狂热透过指缝传来，那可爱的脸蛋完全被病态的表情和纹丝不动的大手破坏。
　　然而薇薇安到底不是轻言放弃的吸血鬼，两只不安分的小手旋即趁火打劫地直奔魔王领口的衣扣——
　　好在还是魔高一丈，那只企图“检查身体”的罪恶之手，在距离领口还有一寸的地方被一股“能将六节火车拉着跑”的力量叼走。
　　罗炎甚至没有抬手，只是微微动了动意念。
　　一只透明的、完全由源力凝聚而成的大手凭空出现，捏住了薇薇安命运的后衣领。
　　接着，那只有形的大手就像拎起一只过分粘人的猫咪，将她整个人提溜到了半空中。
　　“放开我！！我是医生，让我来检查！”
　　薇薇安在半空中扑腾着小腿，像两条乱甩的白猫尾巴。那撒泼打滚的模样，简直没有半点吸血鬼公主的威严。
　　“总之，你先冷静一点。”
　　“圣科林·医院骑士团”的血族骑士们都微妙地挪开了视线，或是看着窗外的云，或是交流着并不存在的军情。
　　他们的动作很熟练，就像训练了无数次一样。
　　最终，雪妮特尴尬地走上前来，向魔王大人递上一只热毛巾，算是替她的小主人挽尊了。
　　“大人，请用。”
　　“嗯，谢谢。”
　　罗炎接过毛巾，慢条斯理地擦了擦手，随后将毛巾还给了雪妮特，独自走到了地图前。
　　盯着地图看了一会儿，他开口下令道。
　　“调转航向！目标东南方，暮色行省北部。”
　　挂在半空中晃荡的薇薇安愣了一下，一时间忘记了挣扎。她歪着脑袋，红宝石般的眸子里写满了大大的疑惑。
　　“诶？这就走了吗？”
　　罗炎坐在了属于舰长的高背椅上，从空间戒指里取出茶杯，给自己倒上了一杯红茶。
　　“不然呢？留下来吃晚饭吗。”
　　“我的意思是，为什么我们不干脆趁机接管罗兰城？那个什么国民议会……听起来就很弱的样子。”薇薇安的脸上写满了不解。
　　在她看来，只要自己的兄长大人往那里一站，整个罗兰城就是魔王军的囊中之物。
　　显然——
　　她没有见过黄昏城的天使。
　　而就算地狱的科林公国有一些自己的秘密武器，也不大可能让这个还不成熟的“继承人的继承人”知道。
　　见薇薇安已经冷静了下来动脑，罗炎银色的茶匙插进茶杯中轻轻搅动，随之意念一松。
　　淡蓝色的源力大手瞬间消散，一股柔和的气流托着薇薇安稳稳落在了地毯上，并顺手帮她捋平了褶皱的裙摆。
　　“薇薇安，没有哪颗种子是刚播种下去就能立刻收获的。春天埋下的种子，往往要等到秋天才会看到结果。”
　　如今罗兰城的革命热情前所未有之高，压抑了千年的怒火一旦被点燃，就不会轻易熄灭。
　　仅仅死一个国王，是满足不了他们的胃口的。
　　他们会推翻一切他们能推翻的东西，并在这场战斗中不分好赖，只分彼我……而这一切即便神灵也没法阻拦。
　　不如让这把火先烧一会儿。
　　让它耗尽旧时代的余温的同时，也烧干人们过剩的狂热。
　　直到他们精疲力竭，发现废墟之上无法建立他们心中的乌托邦，他们就会开始考虑一些实际的问题了。
　　看着仍旧一脸似懂非懂表情的薇薇安，罗炎并没有解释太多，只是一如既往地用温和的语气说道。
　　“等到了暮色行省，你就明白我为什么这么说了。”
　　……
　　北部荒原，风雪呼啸。
　　就在这时，一道幽蓝色的光芒忽然浮现，就如同挣扎在冰面上的星火，撕开了原本平整连续的空间。
　　下一秒，一道枯瘦的身影跌跌撞撞地滚落出来，狼狈地扑倒在一片白茫茫的雪地上。
　　“妈的……”
　　奥蒙·思歌德跪伏在雪地上，干呕了好一阵子，才脸色苍白地将身子直起，脚步匆匆地向不远处的法师塔走去。
　　超长距离的亚空间旅行对施法者的灵魂和肉体可谓是一种酷刑，越是强大的施法者越是如此。
　　更不要说他走得如此仓促，连精确的坐标都来不及设置，便慌不择路地跳了进来。
　　那股越来越强烈的反噬，让他的脑袋就像被一只钳子夹住，一边旋转着一边向上拧。
　　好在法师塔的穹顶结界已经近在咫尺。那层半透明的光幕在风雪中散发着微弱的暖光，就像夜幕中的灯塔。
　　他的嘴里一边咒骂着，一边食指弹出一道蓝色的弧光，分割了挡在前面的雪幕，急匆匆地钻进了结界投下的光幕里。
　　风雪在他身后戛然而止。
　　灵魂学派之塔的入口，几名魔法学徒正好路过，一抬头便瞧见了他们尊敬的灵魂贤者大人。
　　所有人的脸上都露出了惊讶的表情。
　　那个平日里总是不苟言笑的灵魂学派之主，此刻却像个刚从酒馆被扔出来的醉鬼，踉踉跄跄地走上台阶。
　　初来乍到的他们正不知如何是好，一名年轻的学徒反应最快，立刻将手中的书本扔到同伴的怀中，冲上去搀扶。
　　“贤者大人，您这是……”
　　他的话音未落，一句劈头盖脸的呵斥便扑面而来。
　　“滚！”
　　奥蒙的脸色煞白，嵌在左眼眶中的多面体苍蓝魔晶飞快转动着，比任何时候都快。
　　那狰狞的表情简直像要吃了他。
　　被一把推开的学徒脸色苍白，不知道自己到底做错了什么，手足无措地站在原地。
　　好在灵魂贤者大人也懒得和一名学徒计较。
　　进入法师塔的他直奔升降梯，来到了法师塔的最高层，随后一把推开了实验室的大门。
　　看着归来的奥蒙大人，助手们慌忙推开椅子站了起来。
　　“坐下！继续干你们的活！另外，没有我的命令，谁也不许进来！”
　　冲着起立的助手们扔下了这句话，奥蒙阴沉着脸推开实验室最深处的门，又重重地关上。
　　站在实验室中的几个助手面面相觑。
　　他们从未见过贤者大人这副模样，今天倒是开眼界了。
　　实验室内侧的办公间里很安静，只有魔法阵恒温装置发出的嗡鸣声。
　　奥蒙拉开一个暗格，从里面取出一支盛在水晶管中的湛蓝色魔药，拔掉软木塞一饮而尽。
　　魔药入喉就像烈酒，灼烧着他每一寸血肉，令他忍不住发出了一声低吟。
　　不过与之相对的是，这魔药的药效也堪称是立竿见影，那种将灵魂挤成肉饼的痛楚终于减轻了几分。
　　奥蒙靠在操作台边，闭上眼睛，大口喘息。
　　然而他的眼睛刚闭上，那令他灵魂战栗的一幕又浮现在了他的脑海中，令他触电似的将眼睛睁开。
　　“炎王……”
　　他的“灵魂解析术”能够轻而易举看穿施法者的弱点，可那家伙的灵魂却让他根本看不出深浅。
　　不——
　　别说看不出深浅。
　　他连那是什么都没有看懂。
　　那根本不是凡人应有的力量。
　　那个自称“炎王”的家伙，究竟是何方神圣？
　　宗师巅峰？
　　亦或……半神？
　　在这个世界上，唯有领域能够战胜领域。而身为双神共选的海格默亲手布置的血色炼狱，在那家伙面前居然碎得像个廉价的瓷器。
　　他甚至怀疑，那个男人已经触碰到了那层凡人终其一生无法企及的力量，而那也是大贤者一生都在追求的权柄……
　　奥蒙深吸了一口气，强迫自己镇定下来。
　　恐惧并不能解决问题，唯有数据可以。
　　他伸手摘下了左眼眶中那枚旋转不休的苍蓝魔晶义眼，将它轻轻放在一个刻满符文的银质托盘上。
　　义眼在托盘中央悬浮起来，缓缓旋转，蓝光在每一个切面上闪烁。
　　战斗中记录下的一切画面和数据都储存在这枚魔眼之中。
　　他需要尽快将战斗中收集到的数据记录下来，并加以分析。
　　只要是活物，就一定有弱点！
　　这是灵魂学派的信条。
　　然而就在他全神贯注于数据提取之时，门外忽然传来了脚步声。
　　奥蒙的眉头猛地拧了起来，恼火地扔下一句话。
　　“我不是说了吗？没有我的命令，谁也不许——”
　　话说到一半，他便卡壳了。
　　办公室的门还没开，然而一股庞大的威压已经迎面而来，并无声无息地压在了他的肩上。
　　这种感觉，整个学邦只有一个人能给他。
　　冷汗瞬间从奥蒙的额角滑落，他迅速躬下身子，面对着办公室的入口，连一口大气也不敢喘。
　　“大，大贤者大人……”
　　门无声地打开了。
　　来者正是学邦的最高领袖，大贤者多硫克。
　　这位德高望重的老魔法师正披着一套朴素的灰色法袍，花白的辫子垂在胸口，看起来就像个邻家老翁般和蔼。
　　但奥蒙知道，在这副老迈的皮囊下，隐藏着足以让整片荒原都化为炼狱的伟力。
　　如果用世俗的王国来比喻学邦这座矗立在雪原上的魔法城邦，那么多硫克就是这片雪原上的无冕之王。
　　或许——
　　只有那位传说中的帝皇才能与他一较高下。
　　奥蒙很幸运，国王今天也是一如既往的“宅心仁厚”，并没有计较仆人的无礼。
　　“罗兰城的情况如何。”他用闲聊的口吻问道。
　　奥蒙拘谨地直起身子。
　　少了那只义眼，让他空洞的左眼眶看起来有些骇人，但在大贤者面前，他顾不上这些了。
　　“……计划出现了意外。”他斟酌着措辞，声音压得很低，“帝国的那位亲王，居然和地狱势力搅合到了一起。我高度怀疑，那个自称‘炎王’的家伙，其实就是来自地狱的恶魔。”
　　“理由？”
　　“他的队伍里有信奉魔神的暗夜精灵，还有一个混血的影魔。”
　　奥蒙答得很快，显然早就在脑中反复排演过这段话，“这些家伙都是地狱的种族，不可能无缘无故出现在莱恩王国的领土上。”
　　“这听起来的确有点意思。”
　　多硫克缓缓说道，并没有过多的评价。
　　然而奥蒙知道，大贤者越是语气平淡，便越说明了他的心情并没有看上去那么平静。
　　要问他为什么这么清楚，那当然是因为他在这位大贤者的面前，就像外面那些学徒在他面前一样。
　　如果说别人还需要嘬他的勺子来尝尝那隔夜菜的咸淡，奥蒙便只需闻那唾沫星子的味儿就能猜个大概。
　　他趁热打铁。
　　“我建议尽早出手，在酿成更大的麻烦之前，将威胁扼杀在摇篮里。”
　　大贤者点了点头。
　　奥蒙的心中一喜，然而下一句话却让他如坠冰窟。
　　“那么，就由你去扼杀这个麻烦好了。”
　　实验室里安静得只剩下义眼悬浮旋转的嗡鸣声。
　　奥蒙的脸上一瞬间闪过了至少三种表情——震惊、恐惧、以及想要反驳却又不敢开口的憋屈。
　　他的额角沁出一滴冷汗，滑过那张苍白的脸庞，好一番挣扎，才勉强挤出一个笑容来。
　　那笑容比哭还难看。
　　“我……？”
　　“当然。”多硫克的语气一如既往的温和，“你有什么疑问吗？”
　　“不，不敢……只是……”
　　奥蒙支支吾吾了半天，愣是没能把后半句话拼凑完整。
　　看着说不出话来的奥蒙，多硫克和蔼地笑了笑，似乎是对他的谦卑感到满意，又似乎仅仅只是在品尝那份恐惧。
　　前一秒还笃定能猜中大贤者心思的奥蒙，这下连猜的心思都不敢有了，只敢站在原地战战兢兢。
　　“显然你也意识到了，”大贤者缓缓说道，“这个威胁，已经不能称之为摇篮中的威胁了不是吗？”
　　奥蒙低着头，不敢接这句废话，却忍不住在心中腹诽——到底是谁把这个威胁放出来的？
　　当然，他似乎也没有吐槽的立场。
　　毕竟以前科林亲王在学邦的时候，谁也没有想到这个来此“游学”的帝国贵胄，会在离开之后立刻站到他们的对立面上。
　　那时候所有人都觉得他不过是一阵偶然吹来的风，等吹过之后就散了。谁也没想到，吹来的居然是龙卷风，而且是阴魂不散的那种。
　　或许，当时就该把他拉拢到学邦的阵营里，奥蒙仍然相信这个世界上没有收买不了的东西。
　　只不过现在说什么都晚了。
　　多硫克似乎并不着急等他回答。
　　这位百二十岁的老法师负着手，在实验室里踱了几步，目光扫过墙壁上那些密密麻麻的灵魂结构图，最终停在了悬浮旋转的苍蓝义眼上。
　　片刻之后，他再次开口，语气依然温和，却多了一丝不易察觉的寒意。
　　“以前我以为他是我们的盟友，或者至少是一个可以被引导的变量。但现在看来，似乎并非如此。如果说万仞山脉的摩擦，我还能睁一只眼闭一只眼，罗兰城的事情……”
　　他顿了顿，轻声说道。
　　“他越界了。”
　　看到大贤者终于重视起了这个问题，奥蒙连忙接过话头，“大人，我的意思就是这个！我们都已经把万仞山脉让给他了，结果换来的却是得寸进尺！这个可恶的亲王，他简直就像一头喂不饱的豺狼，四处煽风点火，拉帮结派，我们必须让他付出代价！”
　　“我和你想的一样。”
　　多硫克点了点头，随即话锋一转，“但明面上我们都是帝国的臣子，还是得顾及圣城那边的态度。”
　　奥蒙的嘴巴张了张，又闭上了。
　　他当然知道这一点。
　　学邦名义上是帝国的附属机构，每年从帝国获得数额不菲的预算，相对的则为帝国培养大量魔法师人才。
　　由于学邦的特殊地位，注定帝国在重用他们的同时，不可能放松对他们的警惕。
　　而这条红线一直以来都很明确，那便是学邦不得介入世俗王国之间的纷争，更不得和地狱勾搭到一起。
　　其实主要是前者，毕竟地狱离这里太远。
　　多硫克合上那双衰老的眼睛，思索了片刻，忽然开口说道。
　　“帝国盯我们太紧。他们未必会在意王国之间的纷争，但绝不希望看到我们亲自介入。既然如此——”
　　他睁开眼睛，浑浊的眸子里闪过一瞬间的锐利。
　　“让罗德王国，替我们动一动好了。”
　　虽然学邦的小魔法师们大多看不上自己的故乡，觉得那些挥舞着大剑的莽夫实在粗鄙，但学邦的高层与诸王国之间的利益交换从来都不是什么秘密。
　　尤其是罗德王国，作为学邦的天然邻国，受到学邦的影响甚至比莱恩王国还要多。
　　更何况，莱恩王国此刻爆发的危机已经超越了一般的头衔之争，而是正在演变成一个阶层推翻另一个阶层。
　　用他们自己的话来说，便是革命。
　　这在任何一个世俗君王看来，都是不可容忍的。
　　奥蒙微微颔首，立刻领会了大贤者的意思。
　　“我会去与北境的公爵联系。”
　　“嗯。”多硫克的语气平淡，点了下头，“你本人去一趟。”
　　奥蒙再次躬身。
　　“遵命！”
　　将任务吩咐了下去，多硫克并未在这里多做停留，转身走向门口，灰色的法袍下摆从地面上无声拂过。
　　感受到那股压力如潮水般退去，奥蒙刚想松一口气，却见那佝偻的身影在门槛前忽然停住了脚步。
　　多硫克微微侧过脸。
　　那张布满皱纹的侧脸上看不出任何情绪，只有花白的胡须在魔晶灯光下微微抖动。
　　“另外，我先前说的那句话是认真的。”
　　他的声音依旧温和，奥蒙的笑容却凝固在了脸上。
　　“……扼杀这个‘麻烦’的工作，就交给你了。”
　　话音落下，大贤者的身影已经消失在门外，而实验室里的助手们甚至没有注意到这位大人物来过。
　　办公室重新恢复了安静，只剩下那颗苍蓝色义眼在托盘上无声地旋转，魔光一圈又一圈地扫视着奥蒙愈发苍白的脸。
　　扼杀……科林？
　　我？

第597章 黄昏城喜迎科林亲王
　　学邦，灵魂之塔的底层大厅，这里素来弥漫着陈腐的气息，今天却格外的热闹。
　　原因无他。
　　只因那巨大的布告栏上，赫然钉着一张“勇者招募令”。而那所谓勇者招募令的内容，竟然是选拔勇者讨伐魔王！
　　讨伐魔王……
　　这在罗德王国或许不算罕见，但在学邦这地方可谓是稀奇。
　　一些见多识广的学徒的确听说过，奔流河的下游有个迷宫，罗德王国龙视城的附近也有一个，但从来没有哪个教授怂恿自己的学生去干冒险者这种低贱的行当。
　　那都是考不进学邦的野魔法师才会去做的活儿，能够进学邦的魔法学徒都是有正式编制的。
　　【因南方魔王为祸一方，灵魂学派特此面向全塔招募志愿者，组建讨伐队前往南方执行任务。凡参与者，无论成败，均可获得本年度毕业试炼的额外学分。而突出表现者，还可获得导师亲制魔导器一件。相关细则，请咨询学徒事务处……】
　　落款是灵魂学派之塔学徒事务处的签名，还戳了灵魂贤者大人的印章，看来上头是认真的。
　　“我没看错吧？”
　　一个刚从预备生转正的年轻学徒揉了揉眼睛，又把脑袋凑近了几分，逐字逐句地重新读了一遍。
　　他叫科里，长着一张圆脸，是从帝国南部某个小镇来的。上个月他刚通过学派晋级考，拿到学徒袍子的时候兴奋得差点儿把宿舍炸了。
　　然而此刻，他的表情比上个月还要夸张。
　　站在他旁边的是另一个同期转正的学徒，名叫海克。这家伙比科里高出半个头，但胆子明显没高出多少。
　　“你确定这不是幻术学派的人搞的恶作剧？”他伸长脖子把告示看了两遍，咽了口唾沫说道。
　　科里用看白痴一样的眼神看着他。
　　“你瞎啊，那可是贤者盖的章！谁敢在这上面恶作剧？活腻了吗？”
　　海克的喉结动了动，小声嘟囔了句。
　　“这倒是……”
　　两个小伙子对视一眼，都从对方脸上看到了一丝微妙的兴奋——那是年轻学徒身上才会有的莽撞。
　　“导师亲制的魔导器诶。”科里压低了声音，眼睛发亮，“你知道外面一件能卖多少钱吗？“
　　“我知道你现在欠着食堂三个月的饭钱。”
　　说话的是一个扎着低马尾的姑娘。
　　她叫诺艾尔，和他们同期转正，此刻正抱着一摞厚得离谱的笔记从旁边经过，闻声停下了脚步。
　　她瞥了一眼告示，又瞥了一眼科里那张写满“我要发财“的脸，叹了口气。
　　“你们不会真打算报名吧。”
　　“为什么不呢？”
　　科里理直气壮地看着她，“成功了有学分有魔导器，失败了也有学分，简直是白捡的！“
　　“你再看看任务内容。”诺艾尔用下巴点了点告示，“讨伐魔王……你知道这意味着什么吧？”
　　“懂啊，不就是南方那个……”海克立刻插嘴，但说到一半又挠了挠头，“呃，叫什么来着？”
　　他求助地看向了见多识广的科里，但后者显然也是一头雾水，食指挠了挠脸颊。
　　诺艾尔叹息了一声。
　　“你连名字都不知道。”
　　雷吉·德拉贡。
　　只要认真上过科隆特尔教授课的人都应该知道这个名字。
　　“知不知道名字有什么关系，”海克脸一红，争辩道，“反正又不是我们两个人去。你看，上面写了‘组建讨伐队’，肯定会有导师带队的。我们跟在后面学习学习就行了，哪用得着真上场……”
　　这话说得倒也不是没有道理，学邦做事儿是很专业的，至少在两个刚转正的学徒看来是这样的。
　　严谨，专业。
　　这是导师反复强调的。
　　诺艾尔沉默了两秒，目光在告示上的“额外学分”四个字上停留了一瞬，一时间也挪不开眼。
　　她这学期选的课太多了，有三门的学分还差一点。如果能靠这个补上……
　　“……我也考虑一下好了。”
　　科里一把搂住海克的肩膀，朝诺艾尔挤眉弄眼。
　　“考虑什么呀，三个人一起报名，路上还能互相照应。咱们可是同一批转正的，这就叫缘——”
　　“这叫不自量力。”
　　一道轻飘飘的声音从角落飘来，就像一盆冷水泼在了三个年轻小伙子姑娘的头顶。
　　三个学徒同时转头。
　　说话的那人站在大理石柱旁，身上穿着法士级的深蓝色长袍，胸口别着灵魂学派的徽章。
　　他看起来二十出头，面容清秀但神情有些懒散，看起来是极有魔法天赋的那种……换而言之就是贵族。
　　不过，他的头衔应该不高，否则压根儿就不会和这些小喽啰们多话。
　　“招募学徒讨伐魔王……”他自言自语似的重复了一遍那公告的开头，那语气说不出是嘲讽还是无奈。
　　“真是疯了。”
　　虽然不知道贤者大人又发了什么神经，但总之底下的教授们是把配合的姿态做足了。
　　只是苦了那些被蒙在鼓里的小伙子。
　　不过某种意义上而言，对于奉行丛林法则的学邦来说，这也算是一种淘汰机制了。
　　光听不动脑想的人，是活该被淘汰的。
　　科里有些不服气地张了张嘴，想说点什么，但对方胸前的徽章让他又把话咽了回去。
　　这位学长至少比他高两个级别。
　　在学邦的尊卑序列里，这意味着对方可以合法地让他去刷三个月的实验室马桶。
　　而他连告状的机会都没有。
　　所幸那年轻的法士倒也没有为难他们，似乎只是想发发牢骚而已，撂下这句话便摇头离开了。
　　“这家伙真奇怪……我们只是混个学分，怎么就自不量力了。”目送着那个法士离开的背影，海克挠了挠后脑勺。
　　“贵族嘛，都是这样……你瞧他那样子，都把傲慢写在了脸上。”科里阴阳怪气了一句，拉了拉海克的袖子，“咱别管他。走，报名去！”
　　“嗯！”
　　海克兴冲冲地点了点头，跟着科里朝着楼梯的方向去了。
　　诺艾尔犹豫了一下，最终也跟了上去。
　　那个法士说的话固然让她感到忧虑，但想到讨伐魔王又不等于和魔王决斗，她最终还是把担心吞进了肚子里。
　　或许高层只是需要一些关于那边迷宫的情报？
　　又或者锻炼一下他们的实战能力？
　　总之，到时候小心点就是了……
　　……
　　寒风呼啸的雪原上从来都不乏心怀梦想的小伙儿，能够一路长途跋涉跨越半个大陆来到这里的他们，对冒险这种事情本身就不会陌生。
　　相比之下，黄昏城的老汉斯就要老实巴交太多了，老实到这辈子都没有离开过黄昏城。
　　他这辈子最大的成就，大抵是前年秋天，搞定了那棵从奔流河上游飘下来的老橡树。
　　那棵树足有城门口的酒馆那么高，横在河面上塞住了半个航道。河边码头上的搬运工们凑在一起，花了整整两天才把它拖上岸。
　　汉斯为此吹了好几个月的牛。
　　虽然他不像骑士老爷那么有力量，也记不住单词的拼写，但这座城市没了他还真运转不下去。
　　然而此时此刻，他仰着脖子看着天上那个东西，却忽然觉得自己以前吹过的牛都不值一提了。
　　“那是……船？”
　　站在他旁边的鱼贩子张着嘴。秤盘上的鱼还在挣扎，尾巴啪啪地拍着案板，却已无人在意。
　　只见一艘本该航行在大海上的木质轮船，此刻正不可思议地贴着云海的边缘飞行，朝着黄昏城缓缓而来。
　　它的背上还背着一坨巨大的气囊，远远望去就像一片云！
　　“圣西斯在上……”站在鱼摊面前的顾客同样忘记了自己刚买下的那条鱼，摘下帽子贴在胸口，两眼发直地盯着天上。
　　除了圣西斯，他想不到还有谁能完成如此不可思议的奇迹。然而站在一旁的老汉斯却咽了口唾沫，信誓旦旦说道。
　　“那不是圣西斯干的……肯定是坎贝尔人！”
　　理由？
　　他也没有。
　　但他见过坎贝尔人修的铁路，而在他的脑海中，大概也只有坎贝尔人能完成如此不可思议的奇迹了。
　　朴素的他此刻心中只怀有一个朴素的想法——
　　要是他也是坎贝尔人就好了！
　　消息从码头传到了集市，又从集市传到了总督府所在的城区。不到半个钟头，黄昏城大半的市民都涌上了街头，仰着脑袋看天。
　　有人惊叹，有人恐惧，有人跪下来祈祷，还有几个胆大的小孩爬上了屋顶，冲着那艘飞船又叫又跳。
　　一位开面包店的胖女人站在自家铺子门口，双手叉腰，将那朴素的困惑抒发在了喃喃自语中。
　　那同时也是黄昏城中每一个市民的心声——
　　“这开在海里的船，怎么就飞到了天上？”
　　没有人回答。
　　因为这里没有一个人见过这玩意儿。
　　这座经历了太多苦难的城市，很久没有见过这么壮观的东西了。
　　……
　　“真理”号在黄昏城西面的空地上缓缓降落，巨大的气囊似乎向内收缩了几分。
　　近距离看，这艘飞艇远比飞在天上时更夸张，背着黄昏投下的阴影甚至盖过了城门。
　　黄昏城的总督艾拉里克·瓦莱里乌斯男爵，已经在城门外等了快一个钟头。
　　他穿着一身剪裁得体的深灰色燕尾服，领口扣得严严实实。
　　而在他的身后，还站着十几位圣光议会的议员。他们有的面色紧张，有的交头接耳，还有几个在悄悄整理自己的衣襟。
　　毕竟，来的人是科林亲王。
　　整个暮色行省没有人不知道这个名字。
　　他是坎贝尔大公爱德华殿下的挚友，与艾琳公主更是关系不浅。而更重要的是，自打今年秋天开始，从坎贝尔公国运来的粮食和药物上就印着“圣科林·医院骑士团”的血十字。
　　不止如此，他们还带来了“医院”这个新鲜的单词。
　　以前的黄昏城是没有这东西的，病了的人要么去教堂找牧师，要么去冒险者公会，要么去草药店找那些熬草药的老头或者婆婆……总之具体找谁，丰俭由人。
　　受到这诸多因素的影响，对于刚刚从裁判庭阴影下挣扎出来的暮色行省而言，科林亲王这个名字的含金量一点儿也不低于爱德华和艾琳，甚至隐隐已经超越了后两者。
　　艾拉里克在心里默默演练了一遍欢迎辞，接着便换上了庄重的表情，注视着那飞艇上渐渐放下的舷梯。
　　最先出现的是一位留着银色短发的年轻女人。
　　她穿着医院骑士团的制服，腰间佩着一柄短剑，面无表情地扫了一眼四周，随即侧身站到了舷梯旁边。
　　雪妮特·齐博尔，据说是骑士团的副官。
　　紧接着，一位紫色头发的少女闪现在了舱门口。不出意外，那位眼睛如红宝石一般美丽的姑娘，应该就是科林殿下的妹妹了。
　　虽然有点儿离谱，但听说她是骑士团的团长，实力更是达到了恐怖的铂金级巅峰！
　　而以科林家族血脉中的力量，艾拉里克毫不怀疑，她突破钻石级只是时间问题。
　　真让人羡慕啊……这些圣光贵族们。
　　就在艾拉里克心中做如此想法的同时，初来乍到的薇薇安却并没有将注意力放在迎接的仪仗队上。
　　站在舷梯上的她正好奇地伸着脑袋，四处张望，就好像在天上的时候还没看够一样。
　　这里对她来说的确挺新奇。
　　罗兰城和雷鸣城属于硬币的两面，看起来都很繁华，只是在细节上稍有些差别。
　　而不同于罗兰城和雷鸣城，黄昏城则看起来更是像一个疲惫的老头，被一拳打翻在地，正趴在河边苟延残喘。
　　这里没有太多漂亮的建筑。
　　最漂亮的大抵只有那座鹤立鸡群的教堂，以及不远处的总督府。
　　城墙上布满了没来得及修补的裂缝，那是与“乌尔戈斯”神选决战之时留下的伤痕。街道上的石板参差不齐，空气里混杂着河水的腥味……而这些东西与混沌无关，都是贫穷落下的病根。
　　而这里的人们也是。
　　如果说罗兰城的市民们眼中尚有一丝蒙着灰的希望，那么这里的人们则连挣扎的力气都快没有了。
　　这里并没有什么值得记住的东西，但并不妨碍薇薇安大人的兴奋，因为又见到了一座不一样的人类城镇。
　　她扭头看向了身后的兄长，兴冲冲地开口说道。
　　“库库库……我明白了，兄长大人！只有经历过痛苦，人们才会意识到您的伟大对吗？”
　　今天又学到了一个在高等恶魔学院里学不到的知识，那是老教授们永远不会教给魔都小霸王的真东西。
　　因为把她教会了，还要他们做什么？
　　看着一脸机智的小家伙，罗炎微微一笑。
　　“你只说对了一半。”
　　薇薇安歪了下头，好奇问。
　　“那另一半是什么？”
　　罗炎的笑容变得神秘起来。
　　“另一半是，别说出来。”
　　薇薇安恍然大悟地张着嘴，小嘴变成了o型。
　　原来如此！
　　罗炎淡定收起了那神秘的微笑。
　　不过话虽如此，他觉得自己的底线还是挺高的。
　　他只是不去凑那注定会被搞臭的热闹，不干费力不讨好的事，可从来没有主动把人腿打断，完事儿了再给根拐杖。
　　从这一点来讲，西奥登和大贤者还真就是一类人，他其实早该想到那位是傲慢神选的棋子。
　　不过，现在猜到了也不迟就是了。
　　这局棋才刚刚开始。
　　而他已经率先拿下了一城。
　　站在舷梯上的罗炎静静眺望着近在咫尺的黄昏城，暗紫色的发尾在风中静静的飘摇。
　　此刻的他只穿着一件深色的长外套，没有佩剑，也没有在身上穿戴任何显眼的饰物。
　　然而当他站在众人面前的一瞬，在场的人们都下意识地安静了下来，只因那双紫色的眼眸中仿佛蕴藏着一股独特的力量——
　　明明只是随意的一瞥，那双眼睛却让每一个与他目光接触的人都觉得，自己被重视了。
　　‘比魅魔还擅长魅惑人心。’
　　此刻的艾拉里克，心中蓦然生出了这句话。
　　他依稀记得，有人曾经这样评价科林亲王，现在看来所言非虚。
　　深吸一口气，艾拉里克收起了心中那些古怪的想法，带着身后的议员以及城中的显赫之人们迎了上去。
　　“欢迎来到黄昏城，尊敬的罗克赛·科林殿下。”艾拉里克上前一步，抚胸行了一个无可挑剔的贵族礼仪。
　　越过提着裙摆的薇薇安，罗炎走下最后一级舷梯，伸出手握住了艾拉里克的手。
　　“很高兴见到你，男爵先生。我听说过你的事迹，多亏了你左右逢源的斡旋，黄昏城的市民才免于了裁判庭的拷打。”
　　艾拉里克苦笑了一声。
　　“我很荣幸能得到您这样的评价，但我觉得……我身后的市民们大概会有很多牢骚想要讲。”
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“辛苦了。”
　　“不敢，这是我应尽的本分。”艾拉里克拘谨地回应，同时仔细的观察着这位帝国亲王。
　　他比较意外的是科林殿下的措辞，居然使用了“拷打”这个单词。
　　难道圣城的贵族与教会势力的关系并不融洽？
　　不管怎么说，这对黄昏城来说是个好消息，至少他不用担心因为市民们的抱怨再把裁判庭引来这里。
　　这位科林殿下，大概是一位开明的亲王。
　　仿佛印证了他心中的想法，罗炎环顾了周围一圈，紧接着开口便关心起了当地人的情况。
　　“这里的情况怎么样？人们过得还好吗？生活上有没有什么难处？我想了解的主要有这些。”
　　听到这句话，艾拉里克的嘴角微微抽动了一会儿，似乎是在纠结要不要说出实情。
　　最终他叹了一口气，没有打肿脸充胖子，而是说了实话。
　　“殿下，恕我直言，虽然我想为黄昏城留一些薄面，但眼下的情况实在是捉襟见肘……我只能用时日艰难这个词来形容。”
　　“问题很严重？”罗炎微微皱眉。
　　“我只能说，非常严重。即便是黄昏城这样的首府，人们也仅仅刚刚能够温饱。而北边的流民还在不断涌入，简直就和绿林军叛乱的时候一模一样……”
　　说到这里，艾拉里克叹息一声，向一旁做了个请的手势，“这边请吧，殿下，我会在路上向您说明这边的情况。”
　　“那就路上说吧。”罗炎点了点头，与他并肩而行，向着城内走去。
　　薇薇安则迈着轻盈的步伐跟了上来，难得文静地走在罗炎的另一侧，落后了半个身位。
　　而雪妮特和一众血族精锐则无声地落在了后方，目光始终警惕地扫视着四周，尤其是不远处的黄昏城大教堂。
　　这里的教堂比雷鸣城多了不止一倍，而除去那些高耸的尖顶教堂，还有一些悬挂着十字徽章的祷告所。
　　虽然他们遮掩了身上的气息，但还是担心暴露身份，让科林家的小主人陷入危险。
　　反倒是薇薇安自己不怎么担心。
　　毕竟在她心中，她的兄长大人是最强的！
　　甚至比真正的凯撒·科林亲王还要强！
　　艾拉里克一边走在科林殿下的旁边，一边用尽可能克制的语气，讲述着裁判庭来这里之后发生的事情。
　　希梅内斯裁判长是个抓信仰的好手，但除此之外的地方就让人难以评价了。
　　那些披着黑袍的家伙在这里折腾了一整年，不但弄得人心惶惶，更是害得地里的庄稼荒废了不少。
　　他统计了各个伯爵领的粮食生产情况，今年的粮食恐怕连冬天都难以撑过去。
　　事实上，“难以撑过去”在他嘴里算是客气的说法。
　　以罗炎从爱德华那里了解的情况，如果没有外来的援助，饿死几万人估计都是保守的说法。
　　安静听完了艾拉里克总督的描述，罗炎没有急着发表自己对裁判庭的看法，只是思索了片刻说道。
　　“情况我了解了。事实上，这也是我们来的原因。医院骑士团带了一批物资，粮食、药品和越冬的棉被和衣物。对于发生在这里的事情我很遗憾，但我可以向你们承诺，科林公国和坎贝尔公国不会让你们独自渡过难关。”
　　艾拉里克还没来得及开口道谢，旁边就响起了一个清脆的声音。
　　“没错！科林公国绝不会让神的子民被遗弃在荒野……救助神的子民，就包在本骑士团团长的身上了！”
　　薇薇安拍了拍自己的胸口，煞有介事的小脸上写满了郑重。
　　艾拉里克愣了一瞬，随后一丝笑意浮上了他疲惫的面庞。
　　“那就多谢团长大人了。”
　　随后，他正了正神色，向兄妹二人郑重行了一礼，“暮色行省的人民不会忘记科林家族为他们做的一切，我会将我们的友谊刻在议会大厦门口的石碑上。”
　　薇薇安得意的翘了翘嘴角，偷偷看了一眼站在旁边的兄长。那神气活现的表情似乎在说——
　　瞧吧，我还是挺有用的吧？
　　罗炎并未在这里表扬她，让这家伙飘了对他没有任何好处，只会在莫名其妙的地方节外生枝。
　　他的目光重新落回艾拉里克身上，话题也随之一转。
　　“对了，”他的语气依然温和，像是在闲聊，“罗兰城那边的事，对你们这里有影响吗？我听说那里发生了很严重的叛乱。”
　　由于坎贝尔公国的飞艇不适合出现在罗兰城的上空，于是他用了“听说”这个词。
　　至于有人看到了那艘飞艇……反而没什么所谓。
　　他不承认就是了。
　　就像学邦不会承认他们在万仞山脉里干了什么，在罗兰城的监狱里又干了什么一样。
　　听到科林亲王似是闲聊的询问，艾拉里克的表情变得有些微妙。
　　他犹豫了片刻，像是在权衡哪些话该说、哪些话不该说，最终选择了一个折中的回答。
　　“殿下，说没有影响肯定是假的，但现在的局势很微妙……我想国民议会自己恐怕都没想好，接下来该怎么办。”
　　他停了一下，又压低了声音补了一句。
　　“您可能不知道，我听说……陛下死了。”
　　罗炎的眉毛微微抬了下，表现出恰到好处的惊讶，以及那藏在眉宇深处的动容。
　　“西奥登·德瓦卢？”
　　“是……”艾拉里克神色变得有些复杂，同时也在小心观察着这位帝国亲王的脸色，斟酌着措辞继续说道，“老实说，刚得知这件事的时候，我着实吓了一跳，还以为那群戴着绿头巾的疯子又回来了。”
　　这次，罗炎并没有很明显的表情变化，只是沉思了片刻后问道。
　　“他们有说什么吗？”
　　艾拉里克拘谨地回答。
　　“倒是有来过一名信使，邀请我以及当地伯爵以上头衔的贵族前去参加他们的……制宪议会？好像是这个名字，他们成立了一大堆机构，我都快被他们绕糊涂了。”
　　罗炎微微点头，随后开口。
　　“你是怎么想的？”
　　这个突如其来的问题让艾拉里克微微一愣，他没想到这位帝国的亲王会这样干脆的询问一位前国王总督的想法。
　　按理来说，帝国是很少插手诸王国的事务的，但也许这次的情况会有所不同……
　　他沉默了两秒，随后小心的开口说道。
　　“我问过了爱德华殿下，他建议我派一个人去看看那边到底是什么情况，以及罗兰城的国民议会到底想干什么？”
　　看得出来，爱德华也很懵逼。
　　那位大公殿下大概也没想到他资助的军官们这么猛，一群连雷鸣城都没打下来的伙计，回了罗兰城居然把国王给砍了头。
　　其实事情远没有外界了解的那么简单，西奥登恐怕自己都没想到，自己会被一群冲进王宫的市民给弄死了。
　　罗炎点了点头。
　　“你们确实应该派个人过去，毕竟再怎么说那儿的人们也是你们的同胞。”
　　“或许吧……”
　　艾拉里克给了一个模棱两可的回答。
　　他不想在这个话题上继续了——至少不是在城门口，不是在这么多耳朵竖着的地方。
　　好在科林亲王也没有追问的意思，跟着他一起登上了停在城门旁边石板路上的马车。
　　一行人很快来到了总督府。
　　在来这里的路上，艾拉里克向坐在对面的科林兄妹两人介绍，据说这座建筑原本是莱恩王室在暮色行省的行宫。
　　后来当时的国王嫌这里太远，又没什么可以玩乐的地方，便拨给了时任总督使用。
　　由于修建于朴素的年代，因此这座府邸不算奢华，远比不上西奥登在罗兰城外的行宫。
　　灰白色的石墙上爬满了蔓藤，窗框的漆皮有些剥落，但胜在格局规整，花园也打理得不错。
　　一行人穿过总督府的正门，沿着走廊向后院的客房区走去。
　　路过花园的时候，罗炎的脚步慢了下来。
　　花园的长椅上坐着一位老人。
　　他穿着一件已经洗得发白的深蓝色管家制服，扣子系错了两颗，领口歪歪斜斜的。
　　那花白的头发乱蓬蓬地支棱着，像是很久没有梳理过。他就那么坐在长椅上，佝偻着背，对着面前的树篱自言自语着什么。
　　罗炎停下了脚步，看向艾拉里克。
　　“他是？”
　　“斯克莱尔，”顺着科林殿下的目光看去，艾拉里克的表情略微复杂，放轻了声音说道，“他是国王陛下的宫廷总管，您可以理解为管家们的管家。大概去年这个时候，他被派到暮色行省来办差，之后就一直没有回去。如今罗兰城发生了那种事……他倒是侥幸逃过一劫。”
　　罗炎看了那个老人片刻。
　　冬日的黄昏照在他身上，把那件发白的制服映得更加苍凉。他的嘴唇还在微微动着，似乎在念叨什么人的名字，但声音太小了，风一吹就散了。
　　“现在他可以回家了。”
　　听到科林殿下的声音，艾拉里克沉默了一瞬，随后才说道。
　　“他没有家可以回了，先生。”
　　面对那询问的目光，他轻轻耸了耸肩膀。
　　“那些人把他们全家都杀了。包括他的妻子，两个已经成家的儿子，还有8岁的孙女和6岁的小孙子……我知道的就这些，或许还有我不知道的。”
　　花园里安静了几秒。
　　薇薇安惊讶地看了艾拉里克一眼。
　　巴耶力在上，人类之间的斗争这么惨烈的吗？
　　恶魔之间经常会有斗争发生，甚至就在不久前，科林家族才和帕德里奇家族发生了摩擦。
　　然而即使是内斗最激烈的时候……譬如他的兄长在与德拉贡家族争斗的时候，也没有想过杀对方一家老小。
　　8岁和6岁。
　　那两个孩子知道自己的名字怎么写吗？
　　难怪，恶魔不是人类的对手。
　　罗炎沉默了一会儿。
　　他的目光从那个疯了的老人身上移开，落在花园里那些枯死的鸢尾花上，风把一片干枯的花瓣吹到了他的脚边。
　　“这事儿他们做的有点过了。”他语气温和地说道。
　　艾拉里克叹了口气。
　　“所以……您应该能理解，为什么我不想评价他们了，我一开始是支持他们的。”
　　说着，他看了一眼还在自言自语的斯克莱尔，摇了摇头。
　　“总之……我还当他是宫廷总管，就让他继续住在这儿了，反正我也是西奥登任命的总督不是吗？”
　　圣光议会议长的职位，是他自封的。
　　他转过身，做了个请的手势，把话题从这片死寂的花园里拽了出来。
　　“不说这些糟心的话了，让我带您去住的地方。”
　　“我要和哥哥住一起！”
　　薇薇安的小手举得老高。
　　艾拉里克被这突如其来的宣言弄得愣了一下，下意识地看向科林殿下，不知道该怎么接这句话。
　　罗炎轻咳了一声。
　　“别听她的，给我两个房间。”
　　“是。”
　　艾拉里克连忙点头。
　　经过一路上的察言观色，他判断显然是这位科林殿下更能做主。
　　无论是科林公国，还是圣科林·医院骑士团。
　　薇薇安的脸颊立刻鼓了起来，就像吹胀了的气球。
　　她张嘴正想要抗议——
　　然后，罗炎看了她一眼。
　　只一个眼神的工夫，薇薇安的肩膀便哆嗦了一下，整个人以肉眼可见的速度老实了。
　　这转变之快，让走在旁边的艾拉里克都有些惊讶，看向兄妹俩人的眼神也多了几分奇怪。
　　罗炎感觉自己的脚趾快抠紧了，不过他还是不动声色地维持住了科林亲王的优雅。
　　等回去了，再收拾这家伙。
　　……
　　一行人入住总督府之后，雪妮特以极高的效率接管了所有琐碎的事务。
　　她先是帮薇薇安收拾了行李，将衣服收纳进衣柜，然后转身出了门，开始给医院骑士团的众人交代任务。
　　物资卸载，仓储分配，救济站的选址，以及医务人员的工作安排等等。
　　她的语速很快，但每一条指令都传达得很清楚，清楚到不需要任何人追问。骑士团的成员们领了任务便各自散去，没有多余的废话。
　　从明天开始，医院骑士团将在黄昏城内城外同时设立救济点，向行省的平民发放粮食和药品。
　　薇薇安花了大约一刻钟的时间，收拾好了雪妮特女士已经帮她收拾过一遍的房间。
　　然后她站在自己房间门口左右看了看，确认走廊里没有人，这才踮起脚尖，偷偷溜向了罗炎的房间。
　　没有别的意思——
　　她只是想看看兄长大人在干什么？
　　说起来，魔王平时应该不会自己收拾行李的吧。没有莎拉女士帮忙，兄长大人应该会很苦恼吧？
　　毕竟是魔王的行李，总不能让总督府的仆人来碰。
　　库库库，现在正是薇薇安大人派上用场的时候！虽然别的事情她帮不上什么忙，但收拾几件行李对她来说还是绰绰有余的嘛。
　　至少，她比南孚强！
　　薇薇安推开罗炎房间的门，探进去半个脑袋。
　　然后，她愣住了。
　　咦？
　　居然已经收拾好了。
　　罗炎正坐在窗边的茶桌旁，手里端着一杯冒着热气的红茶。
　　还未落下的黄昏从窗户斜射进来，在他深紫色的发尾上留下了一圈淡淡的红边。
　　“门没关好，进来吧。”
　　显然，潜行失败。
　　薇薇安有些不好意思地笑了笑，灰溜溜地推门走了进去，一副什么也没做的乖巧模样。
　　罗炎放下茶杯，食指微动，搁在桌上的茶壶凭空飘起，又倒上了一杯红茶，并往里面放了一块方糖。
　　薇薇安在茶桌对面坐下，双手捧着杯子，小口小口地吹着杯子里的热气，心里却像吃了蜜一样甜。
　　不愧是兄长大人，连薇薇安喜欢吃甜食这种小事都记得！
　　可怜的薇薇安大人并不知道，魔王大人给谁泡茶都会放一块方糖，哪怕莎拉都有幸喝过。
　　无他，唯手熟尔。
　　她吹了几口热气，忽然想起了什么，好奇地抬起头。
　　“对了，兄长大人，那个总是跟在你身后的莎拉到哪去了？怎么从离开家以后就没看到她。”
　　罗炎端着茶杯，不紧不慢地喝了一口。
　　“我交代了她一件重要的任务。”
　　“任务？”
　　“嗯，她估计得要一点时间才能回来。”
　　“是什么任务？可以让薇薇安知道吗？”薇薇安眨了眨眼睛，语气里带着一丝好奇。
　　或者说，看热闹不嫌事大的期待。
　　毕竟是地狱的恶魔，喜欢看人类的乐子也实属正常，就像人类喜欢看地狱的乐子一样。
　　罗炎用闲聊的口吻回答道。
　　“其实也没什么神秘的，只是很久以前我在北边埋了一颗棋子，现在到用上它的时候了。”
　　“北边？”捧着茶杯的薇薇安小小嘬了一口红茶，好奇地继续问道，“比罗兰城还要北吗？”
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　“当然。那地方大概在罗德王国的东北部，与学邦接壤的那片地方。说起来，我之前还在那里以冒险者的身份活跃过一段时间。”
　　学邦一定不会善罢甘休。
　　或者说得更直白一点儿，大贤者背后的“傲慢之冠”阿瓦诺一定不会善罢甘休。
　　坎贝尔是他的势力范围，学邦做不了什么，顶多是在他背后搞点小动作给他添乱。
　　他们唯一能动的牌只有北边的那张——
　　即，罗德王国。
　　当初路过那里的时候，罗炎就已经注意到了。
　　学邦的魔法师和罗德王国的贵族走动很近，尤其是东北部与学邦接壤的那几个公爵领。
　　铭文武器的贸易、魔导器的定制、虚境奇物的走私……索恩结社虽然覆灭了，但那张网并没有彻底断裂。
　　学邦需要罗德王国丰富的矿产以及人力物力，而罗德的贵族需要学邦提供的“非世俗力量”。
　　譬如圣水便是其中一枚筹码。
　　而从更现实的角度讲，罗德王国的君主们也不大可能容忍莱恩的平民革命成为先例。
　　他们一定会想办法拥立德瓦卢家族的后人，或者找一支旁系血脉把德瓦卢王朝续上。
　　这是可以预见的。
　　而他要做的，就是在这件事发生之前，将《新约》的火焰烧到罗德王国的北境。
　　这些事情，罗炎并没有告诉薇薇安。
　　一个是她未必听得懂，再一个是让她知道太多也没什么意义，地狱用不上这些东西。
　　薇薇安的确没听太懂。
　　不过这并不妨碍她对兄长大人的敬仰，此刻那双猩红色的眸子里正闪烁着崇拜的光芒。
　　提前埋下的棋子，现在正是用到的时候！
　　这句话一出口，她便有一种已经赢了的感觉。
　　得学一手！
　　“库库库……不愧是兄长大人，那里的人类此刻一定在地狱的火焰中哀嚎吧！”
　　“并非哀嚎。”
　　看着掩嘴坏笑的小吸血鬼，罗炎将茶杯放回了陶瓷托盘，而目光则落在了那渐渐沉入天边的夕阳。
　　血色正将城墙染红。
　　《新约》的火焰将正式在莱恩王国之外的土地上燃烧。
　　顿了顿，他继续说道。
　　“我更愿称之为——”
　　“狂欢。”
　　卡牌大师楚光，下棋高手罗炎，其实当初写第七卷的时候，我还挺想写他俩打个照面的，但想了想还是别让他俩见面了哈哈。我还是更喜欢留彩蛋，而不是串书。

第598章 燎原之火
　　罗德王国北部，鹰岩领，旅者镇。
　　琳娜是被冻醒的，并且花了好一会儿才搞清楚自己的处境。
　　此刻，她的双膝跪在冰冷的木板上，脖子上套着一圈粗糙的麻绳，而绳子的另一头系在处刑台那根被雪打湿的横木上。
　　至于她的双手则被反绑在身后，肩膀因为姿势别扭而传来阵阵酸痛，鼻腔里满是松脂燃烧的气息。
　　她抬起头，眯着眼睛望向前方，映入眼帘的是星星点点的火把。
　　橙红色的火光在风雪中摇晃，照亮了旅者镇广场上密密麻麻的人群。
　　其中有陌生的面孔，也有熟悉的。
　　那一张张脸或愤怒，或兴奋，或漠然，又或是纯粹的好奇。他们就像一群被火光吸引来的飞蛾，在人声鼎沸中盼望着即将开始的宴席。
　　记忆慢慢拼凑回来了。
　　大概是几小时前，夜幕才刚刚降下的时候，一群衣衫褴褛的人们冲进了她的妓院。
　　他们拿着草叉、铁锹，还有几支火枪，看模样应该是住在镇上或者附近的农民。
　　妓院隔三差五就会有人闹事儿，不是想要赖账的佣兵，就是没带够钱的魔法学徒。
　　她的手下如往常一样拔出兵器，打算吓退这群乌合之众。结果这帮家伙却是有备而来，就等着他们先动手了，领头的几个人三下五除二就把她的手下放倒在地。
　　然后，她脑袋上大概是挨了一闷棍，在一阵天旋地转中倒下。
　　再醒来，就是现在了。
　　琳娜挪动着僵硬的脖子，瞟了一眼自己身下。
　　裙子还在，虽然脏了不少，但这群人倒是还守点规矩，没把她扒光了游街示众。
　　她忽然自嘲地笑了笑。
　　一个从泥坑里爬出来的女人，到临走的时候最在意的居然是体面，这件事儿就连她自己都没想到。
　　风又大了，原本细碎如针芒的雪花，渐渐变成了绿豆大小的冰碴子。
　　琳娜缩了缩脖子，麻绳随着她的动作收紧了一点，勒在喉咙上不太舒服，但也说不上疼。
　　她意外地发现自己并不怎么害怕。
　　唯一的感觉是冷。
　　原来，无助地跪在雪地中是这样的感觉，和跪在地牢里相比倒是各有千秋……
　　人群忽然安静了。
　　琳娜微微侧过脸，看见一个人影从人群中走出来，踩着木阶一步一步登上了处刑台。
　　那是一个穿着修女长袍的年轻女人。
　　她的头上戴着一圈橄榄枝编成的草环，金色的秀发如同成熟的小麦，在火光中泛着暖黄色的光泽。
　　那张姣好柔和的脸上带着令人安心的慈悲，只可惜这份慈悲并不属于身为阶下囚的琳娜。
　　她走到了处刑台前，柔和的声音穿透了风雪，清晰地传进了每一个人的耳朵里。
　　“鹰岩领的兄弟姐妹们，追随神灵的迷途羔羊们……神子大人告诉我，祂听见了你们的祈祷。”
　　“祂对我说，你们已经忍耐够久了，不该再继续隐忍下去……”
　　卡莲用平和的声音诉说着她听见的神谕，而那同时也是人们在向她祈祷和忏悔时倾诉的话语。
　　她说里希特爵士拆毁了圣西斯的教堂，驱赶了虔诚的教士，剥夺了信徒们祈祷的权利。
　　她还说那位“卡宾”已经成为了人们连名字都不敢提的恶魔，从附近的村子里掳掠年轻的女孩，把她们送进妓院里。
　　她说出了鹰岩领的人们藏在心中的恐惧。
　　人群中有人开始哭泣，有人在低声祈祷，又或者咒骂着那个剥夺了他们往日美好生活的恶魔。
　　琳娜在心里冷笑了一声。
　　往日的美好生活……
　　这些人是鱼的记忆吗？
　　在旅者镇还不叫这个名字的时候，在她还披着羊皮在帐篷里卖屁股的时候，她怎么不记得这儿的生活有多美好。
　　至于教堂，也不是她拆的，更不可能是里希特爵士和卡宾大人拆的。营地的教堂之所以关了门，纯粹是那群自视甚高的神甫们羞于和亵渎的他们为伍，而他们顶多是把那些原本属于主教的土地买了下来罢了。
　　而那些被“掳掠”进妓院的女人，也不全都是被强迫的。除去自愿进来赚快钱的人之外，也有一部分人是因为债务或者其他原因被家人卖来的。
　　琳娜记得很清楚，因为她是花了钱的。
　　不过，这些事情在此刻都不重要了。
　　这个女人很聪明。
　　她说的每一句话都是她的信徒们最爱听的，并且每一句话都正中靶心，没有一个单词多余。
　　而让同样身为聪明人的她来总结，无非便是一个意思——
　　你们是无辜的。
　　现在，跟着我一起放火。
　　演讲结束了。
　　人群爆发出阵阵欢呼声，那团被点燃的怒火和热情就像浩荡的海洋，吞没了小镇的广场。
　　修女转过身，朝琳娜走来。
　　火光照亮了她的脸。
　　琳娜盯着那张越来越清晰的脸，目光从那柔和的眉眼移到鼻梁，再到微微上扬的嘴角。
　　记忆像被翻动的账本，在某一页停住了。
　　“是你……”琳娜缓缓开口，声音有些沙哑，“两年前的冬天，从我这里逃走的那个修女。”
　　她记得太清楚了。
　　那是卡宾大人在隔壁男爵领的村子上，从一个老赌鬼那里买来的雏儿，是个手无缚鸡之力的女人。她怎么也没想到，当年那个差点冻死在雪地里的姑娘，如今居然亲手把她送上了绞架。
　　“你发现了。”修女微微一笑，语气平淡如晨间祷告，温和的眉眼中没有一丝恨意。
　　却也没有一丝怜悯。
　　那双眼睛超越了仇恨，以及一切人类肤浅的感情。就仿佛她是真正侍奉神灵的圣女，而此刻正在执行的乃是神灵的旨意。
　　难怪——
　　她能煽动这么多人。
　　琳娜沉默了片刻，本想说点什么，但话到了嘴边又咽了回去，最终只扯开一个自嘲的笑容。
　　看着无言以对的琳娜夫人，卡莲语气温和地问道。
　　“你没有别的话想说了吗？”
　　“没有了。”
　　琳娜咧了咧嘴角，用自嘲的口吻说道。
　　“如您所见，我本来就是个妓女。按理说，从里希特爵士逮着我的那一刻，我就该死在鹰岩堡的地牢里了。我倒是要谢谢圣西斯，是祂睁一只眼闭一只眼让我活到了现在。说真的，我要是祂……早就把这个亵渎的家伙弄死了。”
　　卡莲安静地听完了她的遗言，随后用很轻的声音回答。
　　“既然你没有别的话想说了，那就请你不带任何遗憾地上路吧。”
　　顿了顿，她继续说道。
　　“无论是里希特爵士，还是你的合伙人卡宾先生，他们不久之后就会来陪你。”
　　琳娜微微抬了下头，浑浊的瞳孔明亮了一瞬。
　　“哦？是么？”
　　“当然，”卡莲点了下头，温柔地说道，“我向你保证，你能在地狱看到他们。”
　　琳娜的嘴角渐渐上扬了几分，这一次终于了无遗憾地闭上了眼睛，似乎接受了今天的命运。
　　“那我得和你说声谢谢了。”
　　卡莲没有再说什么。
　　她转过身，朝刽子手点了点头。
　　木板忽然塌陷，绳索收紧。
　　琳娜双脚悬空，身体在寒风中晃了几下，随后静止。
　　看着那具悬挂在寒风中的尸体，广场上爆发了震耳欲聋的欢呼声，熊熊燃烧的火把似乎更加飘扬。
　　“圣女大人万岁！”
　　“赞美神子大人！”
　　琳娜夫人死了。
　　人们将她从绞架上摘下，扔在了小镇外的乱葬岗，在她胸口钉上了十字架，防止她变成亡灵再次醒来。
　　昔日统治着鹰岩领地下秩序的女王，在达到了人生的巅峰之后，就这样又潦草地跌回了她原本所在的泥潭。
　　不过圣女终究是仁慈的。
　　如她侍奉的神灵一样，她仍然为这个可怜人保留了最后一丝体面，没有任由那些对她恨之入骨的人们将她的肉割下。
　　火焰并没有因为一个人的死亡而停下。
　　卡莲兑现了她的承诺，趁热打铁，率领着热血沸腾的起义者们朝着领主的城堡进发。
　　队伍中有拿着草叉的农民，有拎着铁锤的铁匠，还有一些训练有素的人们背着最新式的罗克赛1054年步枪。
　　在占领了鹰岩领的军械库之后，他们便将那些老旧的燧发枪扔掉了，光明正大地换上了这些本地人都没见过的新玩意儿。
　　他们是救世军的士兵。
　　而圣女手中的牌还不止这一张，就在他们即将抵达的城堡里，还有“圣痕”组织提前安插的线人。
　　渗透罗兰城的王宫或许有些困难，毕竟守墓人也不是吃素的，但对付一个连男爵头衔都没有的爵士，简直不要太容易。
　　鹰岩堡的大门从内部打开的时候，守卫们甚至还没来得及穿上盔甲，枪口就抵在了脑袋上。
　　起义者们涌入城堡，几乎没有遇到像样的抵抗。
　　里希特爵士的卫队本就不多，更不要说卫队长还是个酒囊饭袋，整个卫队早就被腐蚀得千疮百孔了。
　　看到来势汹汹的起义者，城堡里的所有人都傻了眼。
　　他们既不知道这些人是从哪冒出来的，又不知道这些人为什么突然发这么大的脾气，一切都来得毫无征兆。
　　里希特爵士是被一耳光打醒的，和他的夫人一起被从床上拽了下来。
　　他整个人被吓傻了，满脸惊恐，歇斯底里地大喊大叫，嚷嚷着一些人们听不懂的话。
　　譬如，他为这片土地奉献了一生，再譬如，鹰岩领里能有今天全都得感谢他的功劳。
　　可最终，他的求饶还是化作了歇斯底里的诅咒——
　　“你们这群忘恩负义的畜生！我到底哪里对不起你们？你们以后全都要下地狱！”
　　他的声音在寒风中又尖又细，像一只被踩住尾巴的老鼠。
　　他的夫人吓得花容失色，说不出话来，跪在地上涕不成声。
　　讽刺的是，里希特爵士说的话也不全是假的。
　　鹰岩领这两年确实富裕了不少，只不过腰包鼓起来的多是他和他的仆人，而其他人还留在原地。
　　疯狂的火焰不是无故燃起的。
　　相比之下，远在奔流河下游的安第斯爵士就要聪明得多了。
　　早在激进的火焰刚刚露出苗头的时候，他就猛然察觉到了自己正立于危墙之下，并在雷鸣城的议会上说出了那句经典的名言——
　　从未有衣衫褴褛的乞丐，肯为捍卫富人的金库而献出生命。
　　而很不幸的是，里希特爵士似乎并没有听见那冥冥之中的“神谕”。甚至于谎话说得太多，多到连他自己都信了。
　　卡宾被押出来的时候倒是安静得多。
　　这个鹰岩领地下世界的国王被按倒在地上，浑身瑟瑟发抖，对着所谓的圣女磕头如捣蒜，口中念叨着圣西斯的名讳，一遍又一遍地忏悔自己的罪行……仿佛圣西斯就站在这里。
　　令人意外，他居然也是信仰《新约》的“异端”，人们甚至在他的家里搜出了私藏的《新约》。
　　圣女怜悯地看着他。
　　“可怜的孩子，神灵其实给过你机会。”
　　卡宾颤抖着抬起头。
　　“我把我的所有钱都给你，我只恳请你留我一条命。”
　　圣女轻轻摇头。
　　“我说的机会不是这个。”
　　如果他能肩负起身为领主仆从的责任，做一点贵族应该做的事情，或许今夜的结局会有所不同。
　　可惜他没有。
　　卡宾大人心安理得地躲在里希特爵士的背后，一边利用里希特爵士的权柄把领民吃干抹净，一边以里希特爵士仆人的身份自居，并将那与权柄对应的责任撇清干净。
　　事实证明，那是自欺欺人。
　　账单并不会因为不签字而迟到。
　　清晨的第一缕微光越过了地平线，照亮了鹰岩堡的城墙，也照亮了那一颗颗滚落在处刑台下的头颅。
　　那血淋淋的行刑台上处死过无数农民的孩子，如今却是第一次沾上贵族的血了……
　　……
　　鹰岩领的火焰没有在旅者镇停下，而是很快如爆炸的烟花一样，在罗德王国的北境遍地开花！
　　不到一周，鹰岩领周边的三个男爵领便相继沦陷。
　　当地的农民和矿工们就像是突然接到了神谕一样，几乎在同一时间拿起了武器开始反抗。
　　众人烧毁庄园，砸开粮仓的大门，把那些来不及逃跑的领主和领主的打手们全都送到了断头台上。
　　事情发生的太过突然，以至于所有人都毫无准备，驻扎在北境的几座城堡甚至没有做到像样的抵抗。
　　这事很快惊动了伯爵，最终又传到了公爵那里，并一路向西飞向了罗德王国的宫廷。
　　不敢有任何怠慢，镇守北境的布莱克伍德公爵立刻率兵东进平叛，靠着雷厉风行的攻势倒是打了几场胜仗。
　　可问题很快接踵而至。
　　起义的火焰并没有因为一两场胜利而被浇灭。
　　每当他带兵扑灭一处近在咫尺的火头，远处便会有冒出两三处新的火场。那些起义者根本不和他正面交锋，打不赢就往树林里钻，或者往龙牙山脉上躲。
　　而等到他麾下的骑兵们一走，这些人又像胶水一样粘了上来，逼得他们不得不分兵驻防。
　　公爵焦头烂额，只能向王都请求增援。
　　而也就在这个风雨飘摇的时刻，灵魂贤者奥蒙·思歌德的马车刚刚驶入龙视城。
　　站在驿馆的窗前，奥蒙静静看着城中匆忙调动的卫兵和街上人心惶惶的市民，嵌在左眼眶中的苍蓝色魔晶缓缓旋转着。
　　“……贤者殿下，事情恐怕比我们想象的还要棘手。”站在奥蒙的身后，他的学生用艰难的声音低语道。
　　奥蒙没有说话，但那凝重的表情已经刻在了脸上。
　　科林亲王似乎已经预判到了他的下一步棋。
　　他甚至还没有走到罗德王国的王都，起义的火焰就已经烧进了这座古老的王国。
　　唯一能算作安慰的是，他倒是不用费力气说服罗德王国的国王，纵容平民们闹事儿是一件多么危险的事情了。
　　虽说这件事本来也不是很难……
　　“这个科林亲王比我们想象中的还要难对付，我们首先得搞清楚他手上到底有多少张牌。”
　　右手放在了窗台上，奥蒙用很轻的声音说道。
　　可以肯定的是，这必然是科林的手笔。真正令他忌惮的是，这个年轻人的动作未免也太快了点。
　　从罗兰城的火焰才刚刚燃起，罗德王国的北境就飘起了浩荡的狼烟。
　　这绝不是临时起意能做到的事情，必然是很久之前就已经埋下的棋子，只是最近才被他用上。
　　可是……究竟是什么时候的事情？
　　奥蒙的魔晶义眼又转了一圈，最终不着痕迹地后退了一步，将脸上的凝重藏在了窗帘的阴影下。
　　他需要重新计算了。
　　……
　　两个王国的火焰还在燃烧。
　　而与此同时，万里之外的圣城，奥斯帝国的元老院大厅里正吵得不可开交。
　　消息是三天前到的。
　　根据莱恩王国埃菲尔公爵的来信，莱恩的首府罗兰城爆发了大规模的市民起义。
　　愤怒的人群将他们的国王推上了断头台，起义者们踏着贵族的尸体，宣布要建立一个属于平民的共和国。
　　这在过去的一千年里，还是头一遭。
　　那些生活在圣光照耀下的羊群，从未如此激进！
　　“这是对神圣秩序的公然亵渎！”
　　一位穿着华贵的元老拍着桌子站了起来，吹胡子瞪眼睛地破口大骂。
　　“如果我们对此视若无睹，明天就会有第二个、第三个罗兰城！这把火迟早会烧到帝国！”
　　“烧到帝国？哈！”一名元老笑了一声，还没开口，话头就被另一名元老抢了过去。
　　“亵渎？”那面容威严的元老冷哼一声，食指摸了摸胡须，“西奥登自己干了什么心里没数吗？他把莱恩王国搞成那个样子纯粹是咎由自取！但凡他心中还怀有一丁点对神灵的虔诚，圣西斯都不会如此严厉地惩罚他和他背后的家族。”
　　“让我没想到的是海格默居然也死了，”一看上去孔武有力的男人皱着眉头，低声说道，“我听说过那个孩子，他是真正的骑士，而且有着半神级实力。之前希梅内斯裁判长前往暮色行省平叛的时候，正是他陪同在旁……到底是谁能干掉他？”
　　“你的意思是？”
　　“我在想会不会是混沌。”
　　“不排除这种可能性……”
　　争吵像永远不会停息的海浪一样翻来覆去。
　　激进派要求立即出兵干涉，保守派则认为这是莱恩内政不应插手，还有一些老谋深算的家伙干脆保持沉默。
　　他们或是在观察风向，或是在思索自己家族的利益，又或者……的确一时间不知道该怎么办才好。
　　奥斯帝国毕竟不是城邦，这台庞然大物更多不是依赖元老院，而是依赖惯性在运动。
　　类似的事情以前没有发生过。
　　而且，最麻烦的是，如今的奥斯帝国，由元老院直接控制的军队已经很有限了。
　　绝大部分的军队都控制在以拉科元帅为首的平民军官派系手中，很难说那些人会不会为了自身利益范围之外的利益，而接受预期之外的调动。
　　安德烈·卡斯特利翁公爵靠在椅背上，一只手捋着他那像狮子鬃毛一样的络腮胡，始终没有开口。
　　他的思绪就像他的胡子一样乱。
　　最近奥菲娅弄得那个飞艇没少给他惹麻烦，而现在东边又冒出来这么大一个麻烦。
　　他还记得自己曾和奥菲娅说过，他不知道的事情就说明不够重要。
　　但现在，事情已经大到他想当没看见都难了。
　　散会之后，维克托·兰贝尔公爵走到他身边，两位老朋友在走廊里停下了脚步。
　　“你怎么看？”兰贝尔问。
　　“不能完全坐视不管。”卡斯特利翁压低了声音，“虽然旧大陆不是我们的核心利益范围，但那里是阻隔混沌入侵的屏障。如果东边乱了，最终遭殃的还是我们。”
　　兰贝尔点了点头，严谨的面容上看不出太多情绪，不过总体上还是认同了老朋友的说法。
　　“我同意，但现在的问题是……我们到底要不要派军队干预。以及如果决定干预，从哪个地区调哪支万人队干预。”
　　卡斯特利翁压低了声音，若有所指地说道。
　　“能用威望解决的事情，最好还是用威望，我其实不大赞成为这种事情大动干戈。我听教廷那边说，他们早就知道罗兰城的问题，那边的主教已经来过很多封信，但都被教皇扔进了抽屉。”
　　兰贝尔略微惊讶，仿佛第一次听说这件事。
　　“你的意思是……”
　　卡斯特利翁公爵低声继续说道。
　　“这未尝不是教会的意思，你知道他们很久以前就不满德瓦卢家族没收了地区主教的金库……搞不好，这次危机就是他们故意引爆的。”
　　兰贝尔沉默了一会儿，沉声说道。
　　“但话虽如此，我们不能看着圣克莱门大教堂因为私人恩怨而将帝国的根基搅乱。”
　　“我也是这么想的，”老奸巨猾的卡斯特利翁公爵又说了这句话，随后目光深沉的继续讲道，“我们可以派使者过去斡旋！而且不只是莱恩王国，坎贝尔公国那边也得去人。根据我的情报，两个国家从去年冬月开始交恶。罗兰城的症结……恐怕不在罗兰城。”
　　兰贝尔似是恍然。
　　“你的意思是——”
　　“在雷鸣城！”
　　两双深不可测的眼睛似乎达成了共识。
　　两天后，在首席元老辉格·瓦伦西亚的见证下，帝国元老院以三分之二的赞成票通过决议——
　　帝国将向大陆东部派出使者，调解莱恩王国与坎贝尔公国之间日益紧张的局势，以及罗兰城中正在酝酿的危机。
　　这道决议看起来平平无奇，和元老院过去一千年里发布的无数道决议没什么两样。
　　但它的分量，只有少数几个人才能掂量得出来。
　　另一边，圣克莱门大教堂。
　　裁判长希梅内斯坐在自己的房间，面前摊着几份来自东方的信报，后背已经被冷汗浸透。
　　他才刚刚离开暮色行省不久，并带着他的部下在圣克莱门大教堂前的广场上进行了凯旋游行，结果回头脸就被那群边陲之地的刁民们打肿了。
　　然后罗兰城就炸了。
　　发生在那里的可不光是市民起义，圣克莱门大教堂至少监测到了两股属于混沌的气息！
　　一个是“傲慢之冠”，一个是“毁灭之焰”。而更让他后背发凉的是，这场起义的背后听说还出现了地狱和学邦的影子，以及那位曾经在学邦创立了科学学派的科林！
　　科林……姑且算是帝国这边的人，那个小伙子他见过，看面相就是个很阳光且有正义感的人。
　　然而其他几个势力他就搞不清楚了，他们到底在那里干什么，又是谁和谁对上了？
　　无论怎么说，莱恩王国是他曾经去过的地方，如今却诞生了混沌的腐蚀，怎么看都是他的失职。
　　格里高利大人应该已经知道了这事。现在之所以没有找他，想必是因为那位大人也不知该如何处理。
　　希梅内斯用手帕擦了擦额头上的汗。
　　他能想象弗朗斯·希尔芬枢机主教此刻看到这些消息时脸上的表情，那个老家伙早就看他不顺眼了。
　　他必须尽快想出一个足够有说服力的解释，至少把自己的名字从这场骚乱中摘出去……
　　……
　　就在希梅内斯裁判长汗流浃背的时候，《新世界报》的报社里却是一片热火朝天的沸腾。
　　自打科西亚男爵的小说连载结束以来，这家坐落在平民区的报社还从没有像今天一样忙碌。
　　分销商全都挤了过来，要求加印今天早晨的那份报纸，因为他们的客人都点名要买这一版，已经把他们的库存买断货了。
　　报社的社长丁格·卡约拿起初还觉得纳闷，后来经过调查走访才得知了事情的原委。
　　一切皆因一位笔名叫作的“诗人”的作家，在最新一期的报纸上刊登了一篇不知该算诗歌还是小说的文章——
　　他以另一种独特的视角，评述了他从《圣城日报》上看到的，发生在罗兰城的故事。
　　“……市民们举着旗帜冲上街头，国民议会在炮火中宣告成立，国王的头颅在断头台上坠落。人们高呼着王冠落地，万岁的声音头一次不是为王侯将相们响起，而是为了欢呼的众人！”
　　“罗兰城的人民跳出了封建的诅咒，他们用自己的双手砸碎了套在脖子上的锁链，代表他们所在的平民阶级第一次登上了历史的舞台！”
　　“我会赞美他们，赞美那些勇敢的小伙子和姑娘们！自有历史记载以来，奥斯大陆上从未有过这样的先例！”
　　坐在办公桌前的丁格目瞪口呆地看完了这篇文章，嘴里小声喃喃自语了一句。
　　“这家伙疯了吗？”
　　说实话，不只是丁格觉得他疯了，就连受到魔王指示赞助马科写作的唐泰斯也觉得，这家伙大概是疯了。
　　元老院都还没表态呢，万一定性为叛乱怎么整？
　　远在天边的科林亲王可保不住他！
　　不过，马科倒是看得很开。
　　反正他也不是没过过东躲西藏的日子，甚至在龙视城的广场上已经死过了一回。
　　大不了再跑路就是了。
　　客观的来讲，他的观点其实还有许多不成熟的地方，也缺乏政治嗅觉，毕竟他实在是太年轻，还需要时间的沉淀。
　　而且最关键的是，他压根就没去过罗兰城，一个莱恩人都不认识，对当地的情况更是一无所知。
　　不过就如科林亲王对他的判断一样，他是个极有写作天赋的天才，只是擅长的不是写打油诗罢了。
　　那慷慨激昂的文字成功引发了圣城市民们的共鸣，科西亚男爵用一本书的故事才做到的事情，他用一个词就做到了。
　　那个词便是“阶级”。
　　它就像一把钥匙，一瞬间让所有人的痛苦都有了名字，变成了可以说出来的东西。
　　那些在工坊里弯了一辈子腰的工匠，那些在码头上扛了一辈子包的搬运工，以及在贵族的厨房里烧了一辈子饭的女佣，猛然发现了自己的痛苦来自于哪里……
　　奥斯历1054年的封建主们还没有意识到，让痛苦拥有名字是一件多么可怕的事情。
　　而这倒也怪不了他们。
　　毕竟即便是在工业之火熊熊燃烧的雷鸣城，也只是少数知识分子隐约意识到了这个问题。
　　刊登着“诗人”的檄文的那一期《新世界报》，在圣城连续三天被卖到脱销，甚至卖上了开往新大陆和迦娜大陆的船。
　　而令马科自己都没有想到的是，他的文章意外在奥斯帝国基层军官中获得了不少支持。
　　这固然有一部分原因是《新世界报》本身就是一位名叫科赛尔·布莱恩的军官创办的，目的是为了资助圣城的战争遗孤。
　　但更多的理由还是，那些靠着战功一步步往上爬的年轻人，比任何人都更理解他口中的“阶级”二字。
　　他们一辈子都被锁在了灵魂等级的桎梏之下，若是没有显赫的出身，千夫长基本就是他们的天花板了。
　　当然，圣城的贵族老爷们暂时还没把这份讲故事的报纸放在眼里。
　　毕竟他们连罗兰城都没有真正在乎过，更别说一个罗德人对那座边陲之地的胡言乱语。
　　让他说去吧，能翻出什么浪来？
　　其实也对。
　　一篇文章的确翻不出浪花，但它却可以将一枚已经快要发芽的种子，埋在众人心里。
　　就像《百科全书》一样。
　　总之，沉睡百年的巨兽终于睁开了半只眼睛，将疲倦的目光投向了位于龙牙山脉与万仞山脉之间的边陲之地。
　　帝国元老院的使者即将东行，圣克莱门大教堂的裁判庭正为不知该如何掩盖问题而焦头烂额，元帅府中更是一片安静。
　　这些事件各自独立，彼此之间似乎毫无关联，却又被同一根命运的小绳牵在了一起。
　　而这根绳子上，还串着莱恩人、坎贝尔人、以及许多人的命运。
　　“大艾萨克”地区的边民们终于不再沉睡于“骑士之乡”的美梦，而是彼此的命运紧密相连，并且和整个奥斯大陆的命运紧紧咬合在了一起。
　　这也是过去数百年时间里，从未有过的先例……

第599章 命运的十字路口
　　“一路顺风，塞隆阁下，记得代我向法耶特元帅问好，以及问问现在罗兰城到底是谁说了算。”
　　“我会的，艾拉里克阁下，也请祝我平安归来。”
　　总督府的门口。
　　塞隆·加德伯爵在艾拉里克总督的送别下登上了等候多时的马车，于清晨时分驶过了王权大道，向黄昏城外的方向驶去。
　　那匹拉车的老马显然比它的主人更有精神，至少这一路上它没有像车厢里的伯爵那样，隔一会儿便掀开窗帘往外看一眼，仿佛少看了一眼，这座城市就会崩塌陷落一样。
　　马车里堆满了文件、墨水瓶，还有一些生活用品。
　　而塞隆自己则穿着一件裁剪得体的深灰色外套，扣子扣得很紧，将他肥胖的身体绷紧。
　　说起来，以前他是穿不下这件衣服的，可最近却瘦了不少，居然能把自己塞进去了。
　　不止如此。
　　他的眼神也变了许多，那股被恐惧击垮的浑浊褪去了大半，取而代之的是属于老练政客的沉稳和狡猾。
　　当然，要说这位曾经把领民当累赘的伯爵老爷突然脱胎换骨，那未免也太看得起人性的弹性。
　　他的变化更多还是因为那接踵而至的变故，令他对人生有了全新的感悟。
　　尤其是罗兰城那边传来的消息，更让他彻底明白了一件事——
　　时代变了。
　　无法与时俱进的人，最终都难逃一死。
　　而在这个连国王都会被砍头的时代，没有谁敢说自己是绝对安全的。
　　马车最终停在了奔流河西岸的码头。
　　一艘悬挂着圣光议会旗帜的平底船已经等在那里，短粗的烟囱飘着混杂煤灰味儿的白雾。
　　作为暮色行省的实权人物以及唯一还算派得上用场的贵族，塞隆·加德伯爵将代表暮色行省的圣光议会，沿奔流河而上，前往罗兰城参加制宪议会。
　　一个新莱恩的骨架，将在那座浸满旧王朝鲜血的城市里被拼凑起来。
　　看着窗外那艘蒸汽客船，想着心事的塞隆又一次叹了口气，最终还是在仆人的搀扶下下了马车。
　　说实话，他的心里充满了悲观。
　　不是因为他瞧不上罗兰城的市民，而是因为他总觉得，这帮人怎么看怎么眼熟。
　　如果是救世军那群人倒也罢了，他们背后大概真站着一尊神灵，而神灵能无视许多现实的问题。
　　至少解决雀木堡的问题绰绰有余。
　　但罗兰城不一样，那里是莱恩王国的中心，算上周边区域，足足有三百多万人。
　　如此庞大的数量，恐怕连圣西斯都未必帮得了他们。
　　塞隆·加德在心中如此想着，朝着那宏大图景的中心迈出了脚步。
　　而在这幅宏大图景的边角处，蹲在河边的老汉斯正缩着脖子，一脸羡慕地望着蒸汽船上的那根烟囱。
　　“那玩意儿得烧不少煤吧？”
　　烧煤的地方肯定巨暖和！
　　听到他的小声嘟囔，旁边的码头工咧嘴笑着调侃了一句。
　　“可不呢，一天吃掉的煤比你还贵。”
　　老汉斯突发奇想。
　　“你说我要是上去当船工怎么样？”
　　那工友瞅了一眼他那张爬满皱纹的脸，笑着说道。
　　“好主意，但首先也得有人要你。”
　　老汉斯表情一僵，撇撇嘴扔下一句“没劲儿”，过了一会儿便起身踱步去了其他地方蹲着。
　　他今年四十二岁了，在码头上混了快三十年，地里一闲就来这儿搬货，搬过的货物比他说过的话还多。
　　然而自打裁判庭那档子事以来，码头上就没什么活儿可做了。商人们像避开瘟疫一样避开暮色行省，河面上连条渔船的影子都难得见着。
　　他们也许不是怕裁判庭，但谁都怕被那些穷疯了的士兵以裁判庭的名义扣下来。
　　不过，即便码头上没活儿，他每天还是会来这里碰碰运气。
　　人嘛，总得有个去处。
　　而且天天待在家里，岂不是显得他很没用？
　　令老汉斯遗憾的是，挂着圣光议会旗帜的蒸汽船上并没有货物卸下来，上了一个大腹便便的家伙之后就开走了。
　　他的力气没了去处，目光也随之从那耀眼的旗帜上挪开，飘向了码头人群聚集处。
　　很快，另一样东西吸引了他的注意。
　　只见不远处的空地上，不知何时搭起了一排宽敞的帆布帐篷，帐篷下面支着黑色的铁锅。
　　锅里的东西正咕嘟咕嘟地冒着热气，那股麦香味儿顺着风一飘，老汉斯的喉结就不争气地动了动。
　　肚子里的馋虫被勾起，他往前凑了凑，正好瞧见了一位熟悉的工友。于是他便用胳膊肘顶了那人一下，好奇问道。
　　“他们是什么人？”
　　那搬运工回头看见老汉斯，笑着说道。
　　“就几天前从飞艇上下来的那伙人，你忘了？”
　　老汉斯恍然大悟。
　　圣科林·医院骑士团！
　　他们没穿盔甲，以至于他都没有认出来。
　　正巧这时候，一位小伙子转过了身。他这才从那人背上的披风瞧见，上面纹着两把斜交叉的血色长剑。
　　那的确是圣科林医院骑士团的标志。
　　现在他终于信了，他们是骑士团的人。
　　“他们在这儿干嘛？”老汉斯接着好奇问道。
　　“如你所见，他们在煮麦粥。”
　　“多少钱？”
　　“不要钱。”
　　“不要？！”老汉斯瞪大了眼睛，“他们疯了吗——”
　　“你小声点！别人好心给你做饭，你说人疯了，这合适吗？”那搬运工立刻捂上了老汉斯的嘴，狠狠瞪了一眼这个口无遮拦的家伙，生怕他把人气跑了。
　　所幸这里声音嘈杂，没几个人注意到他，而那些忙着煮粥的小伙子们想必也没空搭理他们说啥。
　　那搬运工松开了手，看着已经冷静下来的老汉斯继续说道。
　　“事情就是如此……说起来，这些伙计最近可干了不少好事儿。不光是在各个街区搭建粥棚救助流民，他们还兼了看病的活儿。对了还有，我听说昨天他们在市政厅协助北边来的流民做人口登记，我还以为他们是救世军呢……哈哈，我记得那帮家伙在雀木领的时候也干过。”
　　老汉斯听得嘴巴微张，好一会儿才憋出来一句。
　　“他们……是教廷的人？”
　　“怎么可能！你见过教廷的人拿着《新约》吗？我看他们人手一本。”
　　搬运工笑了一声，似乎是想起了裁判庭在这儿浪费了一整年时间，摇了摇头继续说道。
　　“他们……应该算是圣西斯的仆人吧，不过跟教廷没什么关系。我听说有人问过他们，他们很认真地回答，说他们不会侍奉任何圣西斯的仆人，并且建议我们也这样。”
　　老汉斯心中略微有所触动，尤其是后面那句话简直说到了他的心坎里——
　　为什么圣西斯的仆人一定得服务于圣克莱门大教堂？他这辈子都没见过那里！
　　伺候一个神灵已经够累的了，还要伺候祂的仆人和仆人的仆人，那叫什么道理？
　　明明《圣言书》上都说了，凡信仰圣光的子民都是平等的，神灵平等地爱着世人。
　　他们自己读过这玩意儿吗？
　　老汉斯朴素的大脑袋难得转了这么一圈，以至于他自己都有点不习惯。
　　不过很快，另一个更实际的问题，就把他从短暂的哲学思考中拽了出来。
　　“那……他们招工打算做什么？找人帮他们煮粥吗？”
　　老汉斯注意到，粥棚旁边立着的一块木板，上面用炭笔写着“劳工登记”。
　　那是他为数不多会拼写的单词，也让他心中蠢蠢欲动了起来。
　　搬运工顺着他的目光看去，瞧见了那块木牌之后，笑了笑说道。
　　“那倒不是。听说是要拆除南面的城墙，改造新城区。不过他们只要年轻力壮的小伙子，你还是稍微省省吧。”
　　“拆，拆除城墙？！”老汉斯闻言一愣，接着大惊失色道，“他们要把墙拆了？！”
　　这话听起来简直就像有人说，要把天上的太阳摘下来当油灯用一样。
　　没了城墙怎么预防强盗？！
　　还有混沌来了怎么办？！
　　不过，旁边其他几个搬运工倒是无所谓，笑着你一言我一语地接上了他俩的闲谈。
　　“拆就拆呗，反正那玩意儿也没啥用了。”
　　“还记得之前那个什么混沌的大老鼠吗？比黄昏城大教堂的塔顶都高，那种高度的城墙给它提鞋都不配。”
　　“就是啊，而且现在炸药也厉害了，那种防御工事几炮就轰塌了。”
　　“听说雷鸣城现在流行往下面挖。”
　　“往下面挖？挖什么？”
　　“不知道，他们好像称之为‘战壕’。据说是他们在万仞山脉的战役中学习的新战术，在地面上挖一条一条的沟，人藏在里面，能够躲弓箭和子弹。”
　　“那要是下雨呢？”
　　“泡在水里也总比被枪打着了好吧。”
　　“……”
　　几个码头工兴奋地交谈了起来，把老汉斯抛在了一边。老汉斯听着他们七嘴八舌地争论“战壕”到底是个什么玩意儿，心中忽然觉得，他们好像说的也有些道理。
　　时代已经变了。
　　过去的老办法或许真用不上了。
　　尤其是他忽然想到一件事，他这辈子好像都没住在过城墙里，那玩意儿对他一个住在城外的乡下人来说还真没什么意义。
　　倒不如说，那东西绝大部分时间都是用来挡他的，拆了不但少了一道入城税，进城还更方便了。
　　粥棚终于搭好了，施粥的小伙子敲了敲锅沿。
　　人群立刻安静下来，一窝蜂涌过去，随后又在几名骑士扈从的引导下排起了队。
　　在这个饥饿的年代，早餐无疑是奢侈品。甚至别说是饥荒年间，就算是之前的很长一段时间里，众人也都没有吃早餐的习惯，“过早进食”被传统的教士认为是一种贪婪。
　　吃饭的家伙一直都揣在身上，老汉斯也排进了队伍里，从骑士团那儿混了一碗粥。
　　随后，他一语不发，端着木碗匆匆去了码头边上的空地，蹲在河边小口小口地嘬着。
　　浓稠的汤汁飘着几粒碎麦仁，烫得让人下不去嘴，但这丝毫阻挡不住他的狼吞虎咽。
　　就好像有人要和他抢。
　　这年头能喝到这样一碗粥，老汉斯觉得自己的运气简直好到了不讲道理的地步。
　　将碗底舔干净的他意犹未尽地咂巴了下嘴。
　　就在这时，一个穿着粗布夹克的年轻人走到了码头空地上。他身后还跟着一个拎着名册的助手，看样子是来招人的。
　　那年轻人也没绕圈子，清了清嗓子，便冲着这些吃饱了没事做的码头工们吆喝道。
　　“城南边的河畔要修一座新的大型仓库，现在急需能扛大件、肯吃苦的壮劳力！日结工钱，中午管一顿饱饭！另外……”
　　他从口袋里摸出一张褐色的钞票，用两根手指捏着举过头顶。
　　“工钱不用铜币结，全用‘铜镑’支付！一天二十铜镑，完成进度还有十铜镑的奖金！对了，还管一顿午饭！”
　　众人都觉得新奇。
　　“铜镑”两个字在绝大多数码头工人们的耳朵里还挺陌生，只有几个走过南闯过北的老江湖见过那东西。
　　“是坎贝尔的货币，”其中一个人压低了声音，“比那些贵族们发的‘铁片’硬气多了。”
　　又有人笑话了一声。
　　“铁片？谁这么良心？”
　　听到“管午饭”的时候，老汉斯明显有些心动，然而想到工钱用铜镑支付，他的脸上还是带着一抹明显的犹豫。
　　铜币的购买力固然不如以前了，但……怎么也该比纸片强吧？
　　“这玩意儿能买到面包吗？”他嘴里嘟囔了一句。
　　有人听见了这句话，一旁的小伙子笑着拍了拍他肩膀，调侃道。
　　“你猜你刚喝的麦粥是哪来的？”
　　老汉斯愣了愣。
　　“不是医院骑士团的吗？”
　　“那医院骑士团的粮食又是从哪儿来的呢？”
　　这倒是超出了老汉斯的知识范畴。
　　硬要回答的话，当然是地里长出来的。
　　那小伙子也没和他解释，只是笑容中透着一股过来人的自信，用笃定的语气继续说道。
　　“好了，别操心那些有的没的了。我敢打赌，市场上有的是人收那东西！”
　　老汉斯几分犹豫之后，最终还是把木碗往腰间一别，跟着那小伙子一起挤到前面报了名。
　　他家里还有三个孩子要养，攒的那点余粮还不知能不能熬到后院里的红薯长出来。
　　不管那铜镑能不能买到东西，有总比没有好。
　　而且，管一顿饭也不亏了！
　　那登记的伙计拿炭笔在册子上记了一笔，很快招够了人手，接着便招呼众人往城南走。
　　老汉斯跟在队伍里，忽然又想到一件事——应该让孩子们来这里排队领救济的！
　　他回头看了一眼粥棚，正犹豫着要不要现在就跑回去叫人，旁边的小伙子似乎看出了他的心思，拉了一把他的胳膊。
　　“用不着这么麻烦，这里有的东西，你家门口也有！”
　　老汉斯愣了一下。
　　“你确定？”
　　“真的！你想一想嘛，让全城的人都跑来这里领救济对他们有什么好处？他们既然开了粥棚，就不可能只开这一个。”
　　“可为什么我出门的时候没看到？”
　　“废话，你出门的时候多早？天都没亮吧？”
　　看着那信誓旦旦的小伙子，老汉斯犹豫了一下，最终还是放下心来，跟在了稀稀拉拉的队伍里面。
　　今天遇到了太多稀奇的事情，他说不出心里是什么滋味。或许是安心，也或许是惊讶，又或者……还有一点说不上来的东西。
　　奥斯历1054年的冬天，某个低头行走在奔流河畔的码头工暂时还没有意识到，此刻他心中生出的是一种名叫“希望”的东西。
　　就在旧王朝的鲜血将罗兰城染红的同时，也有别的东西逆流而上渗入了这片土地。
　　以前它是奢侈品。
　　但现在不是了。
　　……
　　另一边，黄昏城的街上。
　　穿着改良修女服的薇薇安，正迈着轻快的步伐走进圣科林医院骑士团的救济点。
　　说是修女服，其实也就只剩了个形。
　　宽袍被改成了窄袍，腰身收得恰到好处，下摆也短了一截，不至于走快了踩着边摔倒。
　　不过，即使是被改造成了这般亵渎的模样，也并不妨碍伟大的薇薇安小姐圣洁得像一幅刚从教堂墙上揭下来的画像。
　　紫色的秀发束在头巾之下，只有几缕碎发调皮地从鬓角漏出。红色的眼眸在冬日的阳光下显得格外明亮，陶瓷般光洁的脸上挂着如沐春风的微笑——
　　那笑容是和她敬爱的兄长大人学的，并且学得惟妙惟肖。
　　如果让黄昏城的市民们知道这位笑容甜美的“修女小姐”其实是一位来自地狱的吸血鬼，大概会集体昏过去。
　　不过，他们不会知道。
　　薇薇安从魔王那里学来的可不只是迷人的微笑，把那“深不可测”和“深藏不露”的技巧也给学了过去。
　　每一个路过的人都会朝她点头致意，而她也愉快地和每一个向她问好的人打招呼。
　　在路过一位母亲的时候，她还朝着那母亲抱在怀里的婴儿扮了个怪相，把那哭鼻子的小家伙逗得咯咯直笑，口水流了一下巴。
　　可惜阿尔弗雷德不在这里。
　　否则他一定会嫉妒到哇的一声哭出来。
　　明明都是人类的幼崽，为何他却得在草坪上飞翔？
　　只能怪坎贝尔家族的底子太好了。
　　粥棚边上，一名年轻的骑士扈从正卖力地给排队的人舀粥。
　　他动作麻利，手腕稳当，一勺下去不多不少，是个干活的好手……直到他看见了薇薇安，手中的勺子便“咣当”一声掉进了锅里。
　　小伙子手忙脚乱地把勺子捞出来，在围裙上胡乱擦了两把，又连忙丢下勺子跑到薇薇安面前，行了一个标准的骑士礼。
　　“薇，薇薇安大人！您怎么来了？”
　　他的脸红得像苹果。
　　薇薇安的脸上浮起了慈祥的微笑，抬起小手摆了摆。
　　“不必多礼，我只是随便看看。你们忙你们的就好。”
　　“是，是！”
　　小伙子胸膛挺得老高，步伐僵硬地回到了自己的岗位上，而那舀粥的动作也明显比刚才更有干劲儿了。
　　拜此所赐，在这儿排队的每一个人都分到了比平时更多的食物。
　　几个排在后面的人偷偷朝薇薇安的方向看了一眼，心里默默祈祷这位大人物能多来几趟。
　　站在旁边的血族骑士捏了捏眉心，但最终还是没说啥。
　　随便吧。
　　反正几口饭也花不了多少钱，反正她也不差这一点。
　　薇薇安大人的确不差这一点。
　　魔都小霸王的零花钱是无上限的，更不要说圣科林医院骑士团的背后还有兄长大人鼎力支持！
　　地狱最不缺的就是黄金，而只要有金子，在雷鸣城的港口就没有买不到的东西。
　　漩涡海东北岸的小麦吃完了，还有迦娜大陆吃不完的玉米！
　　而且说到底，黄金本来就是恶魔们用来蛊惑人类的工具，她不过是在实践自己在高等恶魔学院里学到的课程罢了。
　　唯一的区别是，大多数恶魔的蛊惑对象往往是掌握超凡之力的贵族，真正能够决定世界命运的人。
　　而薇薇安，则是把钱花在了平民们身上。
　　至于为什么？
　　当然是因为兄长大人喜欢！
　　其实，薇薇安并不完全理解罗炎为什么要支援这些人类，但既然兄长大人选择这么做，想必一定有他的道理！
　　而且——
　　她不得不承认，这种被人崇拜的感觉其实还挺上头的。
　　尤其是想到之后兄长大人会用赞许的目光看着她，她便兴奋得能连干三大块一成熟的牛排！
　　而这也是薇薇安出门巡视的最大动力。
　　一般来说她是不大喜欢白天活动的，尤其是在这种晴天打伞会被人议论的地方。
　　就在薇薇安心情不错的哼着小曲闲逛的时候，正好迎面走来了一位牵着两个孩子的老妇人。
　　老妇人的背微微佝偻，穿着一件洗得发白的旧棉袍。
　　她左手牵着一个大约七八岁的小男孩，右手牵着一个五六岁的小女孩。两个孩子的脸蛋都被寒风吹得红扑扑的，但气色却不错，眼睛炯炯有光。
　　老妇人明显愣了一下。
　　盯着薇薇安看了好久，直到意识到失礼了才匆匆垂下头，用不确定的声音小声问道。
　　“您是……薇薇安·科林小姐？”
　　听到有人叫自己的名字，薇薇安停下脚步，温柔地笑了笑，“没错，是我，请问您有什么需要帮助的地方吗？”
　　“不，不用……您已经给了我们很多帮助了。”老妇人的声音有些发颤，嘴唇不大利索地动着，“我只是想和您说一声谢谢。”
　　她似乎也没想到薇薇安会回应自己，匆匆行了一个并不标准的贵族礼节，动作生疏却很郑重。
　　看得出来，她不是本地人。
　　而老妇人接下来的一番话，也印证了薇薇安的猜想。只见她小心翼翼地诉说着自己的经历，斟酌着词句，像是怕说得太多会给人添麻烦似的。
　　她来自罗兰城，在一家教会学校当教书匠，过着朴素而幸福的人生，直到那天街上的枪响。
　　她不知道自己的儿子支持谁，只知道他死在了大革命的某一天晚上。然后，他的妻子也不见了，只剩下了两个可怜的孩子，茫然无措地坐在餐桌前等父母回家。
　　后来，老妇人的故事就如许多南下的流民一样，只能带着两个孙子孙女从罗兰城一路南下，辗转到暮色行省投奔远方亲戚。
　　可到了黄昏城才得知，她打算投奔的那一家人早在前年闹匪患的时候就失踪了，而且还是失踪在了去罗兰城投奔她的路上。
　　人多半是没了。
　　“如果不是您的慷慨，我真不知道该怎么活下去……”老妇人说到这里已经泣不成声，抬起手抹着眼泪，几乎快要站不稳。
　　薇薇安没有躲开，反而伸出手，轻轻托住了老妇人摇摇欲坠的胳膊，用温柔的声音安慰道。
　　“已经没事了……会好起来的。”
　　“至少，您孩子的延续还在您的身边。我想……或许他们并没有离开您太远，而是以另一种形式守候在你们身旁，带着圣光的祝福庇佑着你们。”
　　这句安慰的话语，似乎比圣光管用。
　　或许，这和她是“圣光贵族”也有一点关系，绝大多数莱恩人心中还是比较吃这一套的。
　　只是很少有贵族愿意说这些。
　　老妇人又擦了一把眼泪，努力让自己的情绪稳定下来。
　　“谢谢……给您添麻烦了。”
　　薇薇安轻轻摇了摇头，小手在胸口装模作样的画了个十字，一脸圣洁地继续说道。
　　“不用客气，能够帮到您是我的荣幸。我们都是……神的子民，祂教育我们博爱，我们理应互相帮助。”
　　可惜了——
　　哥哥不在身旁，帕德里奇狐狸精也不在。
　　她觉得自己的表演实在是太精彩了，简直就像真正的修女一样，一定能让米娅的眼睛瞪得凸出来！
　　当然，她说的倒也不完全是假话。
　　虽然身为血族的她的确不大能共情人类的苦难，但她确实觉得，眼前这个老妇人挺不容易的。
　　人类，实在太脆弱了。
　　还是把他们圈养起来比较好。
　　顺便一提——
　　薇薇安绝对没有想过把身为人类的魔王圈养起来，因为她刚思索了一秒钟便发现那也太亵渎了。
　　还是留到天黑了再想吧。
　　薇薇安的目光忽然落在了老妇人身旁的两个小家伙身上，两个小家伙正怯生生的望着她。
　　她笑眯眯地蹲下身来，和他们平视着说道。
　　“你们有没有听奶奶的话呀？”
　　小女孩往后缩了缩，最后还是她的哥哥鼓起了勇气，硬着头皮用力点了一下头。
　　“有……”
　　“真乖。”
　　薇薇安笑着从衣兜里摸出了两块巧克力，一人一块，在两个孩子不可思议的目光下，放在了他们手心。
　　“这是神明大人对你们的奖励，以后也要听奶奶的话哦。”
　　老妇人一看那精致的包装就慌了。
　　“这、这怎么可以？太贵重了……”她连忙拍了拍孙子的手背，“你们快把糖还给姐姐！”
　　小男孩的手已经攥紧了巧克力，闻言嘴巴一瘪，一副随时都可能哭出来的表情。小女孩倒是乖乖地把巧克力举了起来，虽然眼眶也红了。
　　薇薇安微笑着摇了摇头，将那只伸出来的小手轻轻按了回去。
　　“让他们吃吧，快乐的血液更美味哦……啊，我的意思是，总是愁眉苦脸的话，连血液的味道也会变得苦涩难咽哦。”
　　咦？
　　两句话好像是一个意思？
　　薇薇安刚回过神来，“科林公国的日常问候”用在人类世界似乎不大合适，他们似乎更喜欢聊天气。
　　而老妇人愣了一下，也没听明白这句话是什么意思。
　　一辈子都没见过血族的人，不大可能因为一句话就联想到血族身上去，尤其是这位像天使一样善良的薇薇安小姐。
　　不过，她倒是没有再阻止孩子们了。
　　两个小家伙如获大赦，三两下就把糖纸扒开，将巧克力塞进了嘴里，一脸幸福地咀嚼着那从未品尝过的香甜。
　　薇薇安看着他们狼吞虎咽的样子，嘴角微微翘起。
　　其实她本来也没有别的意思。
　　她又不是什么野蛮的低阶吸血鬼，会馋人类小孩的血。很久以前血族就摆脱了茹毛饮血，就像人类不再刀耕火种一样。
　　如果不是心爱之人的味道，她还是更喜欢米诺陶诺斯的血一点。
　　小女孩吃完了巧克力，嘴角还沾着一点棕色的残渣。她抬起头看着薇薇安，大眼睛里亮晶晶的，忽然冒出一句话。
　　“是天使姐姐！”
　　小男孩也一脸笃定地说道。
　　“您一定是天使，对不对？我听这里的人说……去年还是前年的时候，天使来过这里。”
　　看着脸上写满激动的小孩子，薇薇安微微愣了下，随后食指点在唇边，坏笑着眨了下眼。
　　“库库库……被你们发现了。”
　　两个孩子的脸上都露出了惊喜的表情，为自己发现了不得了的秘密而雀跃。这个寒冷的冬天，似乎因他们的笑声而变得没那么寒冷了。
　　老妇人感激地看了薇薇安一眼，随后笑着拍了拍两个孩子的肩膀。
　　“快说……谢谢薇薇安姐姐。”
　　两个小家伙立正站好，奶声奶气地异口同声道。
　　“谢谢薇薇安姐姐！”
　　说完，他们还认认真真地鞠了一躬。
　　薇薇安的脸颊浮起了一抹酡红。
　　并非害羞。
　　纯粹是因为觉得有趣。
　　两个小家伙居然把恶魔当成了天使……
　　库库库，人类真是太有趣了！
　　……
　　就在薇薇安哼着小曲从街上离开的时候，并没有注意到一只落在屋檐上的蝴蝶，正用那双瑰丽而透明的翅膀注视着她。
　　之前在雷鸣城的时候，罗炎其实是不大在意薇薇安平时去了哪儿的。
　　这小家伙可太会照顾自己了，看似人畜无害的笑容之下其实藏着一堆鬼主意。
　　相比之下，帕德里奇笨蛋反而更让他担心。
　　每次米娅想去科林大剧院里看剧，他要么陪着一起，要么就会让莎拉或者薇薇安替自己陪着她，以免惹出乱子。
　　偶尔还会拜托琪琪或者艾琳。
　　不过，黄昏城到底不同于雷鸣城。
　　这里的宗教色彩相当浓厚，民风保守，而薇薇安本人又不熟悉这里。
　　万一迷路了怎么整？
　　并非担心。
　　罗炎只是觉得，如果发生了意外会很麻烦，最后还得是他来擦屁股。
　　而且，学邦已经盯上了他，很难说他们在背后会使什么手段。
　　留一只眼睛总是有备无患。
　　“嘿嘿，魔王大人，悠悠发现您不止傲娇，有时候还意外的细——”
　　‘悠悠，你不要总是在论坛上学一些莫名其妙的怪话，这些形容词根本不适合用在我身上。’
　　“咦？是这样的吗？等一下！你在岔开话题，对不对！？悠悠不会再上当了！”
　　‘并非岔开。’
　　“不要再并非了呀！你你你又把话题岔开了！”悠悠鼓成了一团儿又大又白的气球，在魔王的身旁上蹿下跳。
　　可惜，它啥也碰不到。
　　面对气鼓鼓的悠悠，罗炎脸上的表情依旧看不到任何变化，甚至压根没有关注它。
　　不过很明显，他的注意力同样不在一旁的艾拉里克总督身上。
　　因为就在刚才，他“屏幕”中的某只小吸血鬼忽然触发了特殊事件，卷入了一场街头斗殴之中。
　　黄昏城的闲人还是太多了。
　　虽然1054年的奥斯大陆还没有人统计失业率这种新鲜的玩意儿，但罗炎却很清楚，这玩意儿一旦太高，威力可不比饥荒小多少。
　　别看大多数人都饿着肚子，饥饿可不会让人变得温良，反而会成为滋生混乱的温床。
　　总之，罗炎在心里为那个倒霉的家伙默哀了0.1秒。
　　薇薇安到底还是手下留情了，很明显那一拳不是“能打飞五节火车车厢”的力量。
　　不知道那帮家伙怎么想的，居然真把魔都小霸王当修女了，这下被狠狠地修理了一顿。
　　紫色头发在黄昏城应该还挺少见的吧，难道是觉得科林家族的继承人和某些名不见经传的男爵一样疏于武艺吗？
　　地狱可不是人类世界那么安逸的地方。
　　不过话说回来，窥屏意外地有趣啊。
　　罗炎有一种在玩俯视角RPG的感觉，而且还是解放双手，挂机自动升级的那种。
　　“科林……殿下？”
　　站在罗炎的旁边，艾拉里克有些忐忑地看着突然不说话的亲王，最终还是开口说了一句。
　　他此刻最担心的便是，自己是不是说了什么不该说的话，惹这位殿下不高兴了。
　　此时此刻的艾拉里克异常卑微，一点儿也不像一个行省总督兼议长。
　　而他之所以如此，只因黄昏城的振兴全都仰仗着这位帝国的亲王。
　　艾拉里克很感谢科林家族对这座城市的援助，但当地的市民不可能永远活在乞讨中，他们除了食物之外，还需要谋生的手段。
　　如果科林集团愿意投资黄昏城的工业就好了，想必雷鸣城的商人们一定会一拥而上！
　　没有比这更能给那些观望中的人们信心了！
　　听到旁边传来的声音，罗炎回过了神，脸上重新露出了如沐春风的笑容。
　　“您继续说，我在听着。”
　　艾拉里克小心斟酌措辞说道。
　　“殿下，我已经说完了，关于黄昏城南部工业区今后规划的事……”
　　罗炎微微愣了下，随后笑容体面而不失优雅。
　　“那就劳烦您……再说一遍好了。”

第600章 坎贝尔的忧虑
　　坎贝尔堡的书房，壁炉中的火焰跳跃着，将坐在书桌背后的爱德华坎贝尔的影子拉得又长又瘦，就像窗外那棵枝叶稀疏的白桦一样。
　　皇家情报局的局长希笛尼正站在他的面前，一身整洁的军装扣得严实，手中捏着一份密封的文书。
　　这位中年军官的脸上没有多余的表情，但刻意维持的平静，却怎么也掩饰不住他眼底的凝重。
　　“陛下，罗兰城的最新情报，请您过目。”
　　“嗯，放在这吧。”
　　“失礼了。”
　　希笛尼走上前去，将手中的情报恭敬地放在了桌上，随后便退回了原来的位置。
　　爱德华放下手中看到一半的财务报表，伸手接过了那份文书，拆开火漆，目光从那密密麻麻的字迹上扫过。
　　起初他的表情还算平静，甚至于那绷紧的嘴角还微微上扬。
　　直到他的目光下移，看见简报中那颗鲜血淋漓的头颅，捏着文件的手指才不由自主收紧。
　　良久。
　　壁炉里的木柴发出一声噼啪的轻响。
　　直到一撮火星越过了黑铁栅栏，他才深深吸了一口气，将手中的军情简报合拢，放回原来的位置上。
　　“消息可靠吗？”
　　几天前，他就听说了西奥登身死的传闻，但说那家伙失踪甚至是已经逃到了罗德王国的传闻也不少。
　　《雷鸣城日报》对此事亦有报道，不过采信的也是多方说法，并未对公众给出一个准确的回答。
　　显然，他们想多卖几期报纸。因为但凡是出现了西奥登名字的报道，那一期的报纸就会立刻被人们买爆。
　　现在爱德华可以确定，这个丑陋的老东西的确是死了，带着他肮脏的圣水一起下了地狱。
　　希笛尼认真地点了下头。
　　“……如您所见，我们的情报人员确认了他的头颅，魔术相片就在您手中的那份简报上。”
　　“海格默呢？”
　　“他……连尸体都没留下。”
　　“那是否意味着还活着？”
　　“这种可能性很小，因为当时的情况……与他交手的是另一位半神级强者。”
　　希笛尼的喉结动了动，低声说道。
　　“而且，那位半神强者您应该见过……他就是万仞山脉中那位自称炎王的阁下。”
　　炎王。
　　爱德华当然记得这个令他印象深刻的名字，只是没想到这家伙的实力竟然还在海格默之上。
　　不过令爱德华担心的倒不是这位神秘强者，至今为止那人所做的事情似乎都只是在践行圣光的意志，肃清“圣水”的余毒。
　　或许海格默也牵扯到了其中，又或者是出于自身的立场，被迫与那位神秘的强者交手……总之这些都不重要。
　　真正令爱德华担心的是，罗兰城中的起义正在脱离他的掌控，也在脱离罗兰城市民们自己的掌控。
　　爱德华闭上眼睛，陷入了沉思之中。
　　老实说，他对西奥登的恨意可谓是滔天刻骨，而德瓦卢家族对坎贝尔公国犯下的罪行更是罄竹难书——甚至于直到今天，那场政变仍然是许多坎贝尔人心中难以释怀的旧账。
　　不止如此。
　　那家伙还触动了他的逆鳞，将手伸向了他的家人——被他软禁在克兰托岛上的杰洛克。
　　然而即便如此，爱德华还是没有想到，莱恩的国王居然会死在罗兰城市民的手上。
　　按理来说他应该高兴才是。
　　只是不知为何，他的心中除了大仇得报的痛快之外，竟也泛起了一丝淡淡的彷徨。
　　事情真要走到这一步吗？
　　以及——
　　接下来该如何收场？
　　他为罗兰城的局势做过许多预案，也考虑过许多种可能性。但现在看来，这些准备似乎都追赶不上事态的变化了。
　　希笛尼小心翼翼地观察着陛下的表情，试图揣摩出这位君王的心思。
　　然而很遗憾。
　　爱德华的城府不是他能轻易穿透的，而他更不敢轻易试探这位白发公爵的威严。
　　他唯一能感觉到的是，西奥登的死，对大公陛下触动很大……
　　也许是思考终于有了结果，爱德华重新睁开了那双因长期操劳而略显疲惫的翠绿色双眼，缓缓开口道。
　　“王后呢？伊莎贝拉夫人她现在在哪？”
　　他记得安东妮夫人与伊莎贝拉的关系不错，或许可以将那位夫人接到坎贝尔堡——
　　“她已经遇害，陛下。”
　　“……死了？”
　　“是的……”
　　“那……加文和崔斯坦呢？那两个小王子——”
　　“均在叛乱中被杀，陛下，他们当时和他们的母亲在一起，也是在夏宫被抓住的。”
　　看着沉默不语的爱德华陛下，希笛尼的声音沉了下去，继续说道。
　　“根据线人的回报，皇家卫队在革命初期便溃散了，甚至就连狮心骑士团内部都发生了叛乱。其余王室成员试图出逃，但因为消息被仆人走露，在城外被截获……至于具体的细节，说法有很多，国民议会自己都不知道发生了什么，我就没有写在报告里。”
　　爱德华没有追问具体细节。
　　那种东西根本不重要，况且不用问他也能猜到。
　　他从书桌前起身，走到了窗前，视线越过窗帘，投向了城堡中庭的那片白雪皑皑的花园。
　　城堡的仆人正在修剪着白桦树的枝杈，列队的卫兵正从石板路上走过，一切静谧如画。
　　坎贝尔堡的景色过于祥和，以至于让他不禁有一种光怪陆离的错觉——就好像那份报告说的是另一个世界的事情。
　　他还是忍不住问道。
　　“一个都没有活下来吗？”
　　“王室的直系成员大多都在罗兰城中，因此有人幸存的可能性很小，”说到这里的时候，希笛尼停顿了片刻，又神色复杂的说道，“但也有消息说，好像有一个人活了下来……”
　　爱德华转过了身。
　　“谁？”
　　希笛尼立刻回答。
　　“西奥登的远房堂侄，夏尔·德瓦卢，现年17岁。他的爷爷是老国王的亲弟弟，头衔经过两代的稀释，他只有一块偏远的贫瘠封地，在埃菲尔公爵领的旁边。虽然他的宣称很弱，但毫无疑问……现在他可能是最接近继承顺位的继承人。”
　　爱德华盯着希笛尼的眼睛，立刻追问。
　　“能联系上他吗？”
　　希笛尼低着头，如实回答。
　　“我已经派人去了，但陛下……恕我直言，对那位殿下感兴趣的人恐怕不只有我们。我们的速度再快，也很难赶在埃菲尔公爵前面，更难以赶在罗德人前面。”
　　最关键的是——
　　您可是他的仇人。
　　想要把那家伙弄到坎贝尔堡，恐怕无法使用文雅的手段。或许，把他杀了会更容易一点。
　　爱德华的眉头拧得更紧了。
　　思索了良久，他说道。
　　“夏尔的事情你们尽量争取。实在争取不到，至少帮我搞清楚这枚棋子被握在了谁的手上。”
　　停顿片刻，他继续说道。
　　“德瓦卢家族的事情先放在一边，告诉我罗兰城现在的局势如何，目前那里谁说了算？”
　　希笛尼松了口气，微微颔首表示领命，随后立刻回答。
　　“目前罗兰城中没有一个具体能说了算的人，但根据我们的观察，法耶特元帅目前掌控着罗兰城的军事力量。他的合法性获得了国民议会的授权，然而令人担忧的是，议会左右两派的分歧正在扩大，激进派开始提议清算所有旧王朝的合作者，而保守派……很多都是他们要清算的对象。”
　　爱德华点了下头。
　　“法耶特元帅的意见呢？”
　　“他是百科全书派中的保守派，支持国民议会最初的诉求，也就是用‘宪章’限制王权，实现三个等级的共和……”
　　说到这里的时候，希笛尼停顿了片刻，提醒了一句，“另外，严格来讲他是您的人。包括那些参加了冬月政变的莱恩王国军官，我们对他们的影响虽然有所削弱，但至少……比对其他派系的影响力更大。”
　　他的言下之意，支持法耶特元帅“加冕”或许也可以成为一个备用的选项。
　　这当然不是说要让这位元帅成为国王，而是从德瓦卢王室旁系中找一个适龄的公主和那位元帅联姻，然后让他以摄政王的名义统治莱恩王国。
　　然而，这么做的问题也很大。
　　首先奥斯帝国未必会认可这种非法的继承，而莱恩的贵族更不可能同意成为坎贝尔公国的附庸，他们宁可倒向北边的罗德王国。
　　尤其是，他们手上还握着王室继承人这枚棋子，在关于莱恩王国的未来命运的抉择上，进可攻，退可守。
　　不止如此，法耶特元帅自己也未必会答应这样的提议。对于没有信仰的人来说或许难以理解，但对于拥有信仰的人来说这根本毋庸置疑。
　　即使他是这场大革命的发动者，他也并不认为自己背叛了莱恩王国和德瓦卢家族。
　　要求他取而代之，意味着让他自己否决了自己心中的正义——自始至终他都认为自己是为了纠正这个正在走向错误的王国。
　　其他人亦是如此。
　　爱德华没有说话，只是面无表情地点了下头。
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　“是，陛下。”
　　希笛尼行了一个干净利落的贵族礼，随后转身离开了书房。
　　房门静静关上，将壁炉的暖意封在了书房。
　　爱德华独自在书架前站了一会儿，最终叹了口气，伸手晃了晃旁边的铃绳。
　　不多时，一名仆人推门而入。
　　他开口下令道。
　　“让安第斯先生来一趟。”
　　……
　　扬·安第斯来得很快，不多时便出现在了书房。
　　看着等候在书房中的爱德华陛下，他微微躬身行礼，姿态比希笛尼还要小心谨慎。
　　“陛下，请问您有何吩咐？”
　　“坐下来说吧。”
　　爱德华用宽厚的声音说着，同时伸手示意他随意就坐，接着吩咐仆人给他倒了一杯红茶。
　　茶杯上漂浮着氤氲的茶香，红色的茶汤中倒映着捉摸不定的脸。
　　爱德华走到安第斯的面前坐下，跳过寒暄，开门见山说道。
　　“罗兰城的事，你听说了吗？”
　　似乎没想到陛下会问自己政治上的问题，安第斯迟疑了一瞬，措辞谨慎地开口说道。
　　“我听说了一些传闻……据说，那里的市民处死了他们的国王？”
　　“你的消息很灵通。”
　　“不敢，”安第斯苦笑了一声说道，“其实我也无法确定这事儿是不是真的，因为听起来实在是……”
　　说到一半，他的声音停住，一时间不知道该如何表达。
　　所幸爱德华并没有放他一个人尴尬，伸出茶匙搅动着茶杯里的茶汤，用闲聊的口吻说道。
　　“过于亵渎对吗？”
　　“是的……”
　　安第斯如释重负，这才敢说出心中的想法。
　　“陛下，恕我直言，我对于西奥登的死一点也不意外。他倒行逆施太久，而罗兰城的市民们也忍了他太久。再加上混沌在背后的挑唆，这场起义滑向失控几乎是必然……我唯一没有想到的是，一切发生的居然这么快，以至于他在王宫被攻破的当天就被自己的臣民送上了断头台。”
　　“这同样是我没想到的，”爱德华点了下头，继续说道，“所以，我想听听你的看法。”
　　安第斯斟酌了一下措辞，然后缓缓说道。
　　“陛下，坦率地讲，我对罗兰城的局势持悲观看法。莱恩王国的问题不是杀死一个国王就能终结的，而国民议会在接手这个王国之后的表现也令人汗颜。他们提出的诉求都是很好的，但问题就在于他们说出来的东西太多了，实际上做到的又太少，良药也变成了毒药。不止如此，德瓦卢王朝的贵族并没有消失，我不禁担心这个王国会四分五裂……这对我们来说绝对不是好事。”
　　坎贝尔公国需要一个稳定的莱恩王国，而非一群四分五裂的诸侯。从这个角度上来讲，罗兰城如今的局面对于坎贝尔公国来说很难算是胜利。
　　无论是爱德华还是安第斯都没想到，那群被他们送回罗兰城的军官，居然真靠着他们给的罗克赛步枪把罗兰城打下来了。
　　安第斯顿了顿，语气变得更加慎重。
　　“另外，陛下或许也应当留意一下帝国方面的动向。名义上，莱恩与坎贝尔都是奥斯帝国的附庸国。虽然长久以来帝国对附庸国的管束甚少，但这次罗兰城的动静……实在太大了。”
　　爱德华没有接话。
　　他只是安静地看着安第斯，那双碧绿的眼睛深沉得像结了冰的河，许久才缓缓开口。
　　“安第斯，我想问的不是你对罗兰城局势的看法，而是你对国民议会这件事本身的看法。”
　　空气忽然变得很安静。
　　安第斯的额前渐渐渗出了一滴冷汗，心中念头转得飞快。
　　他猛然明白了爱德华真正在问什么。
　　陛下不是在问罗兰城会怎么样，而是在问雷鸣城会不会也走上同样的路。
　　这个问题……
　　太敏感了。
　　但不回答，会让他的处境变得更加微妙。
　　“陛下，我理解您心中的忧虑，但您完全无需有那样的顾虑。”
　　安第斯斟酌着词句，语气诚恳地说道。
　　“坎贝尔公国与莱恩王国完全不同。西奥登的结局是他咎由自取，他让自己的子民饥寒交迫，纵容贵族的横行无忌，最终酿成了今天的结局。而雷鸣城的市民在您的治下过着幸福的生活，铁路通了，工厂多了，码头每天都有新的货船靠岸——”
　　他说到这里，注意到爱德华的眉头微微动了一下。
　　那既不是赞同，也不是否定，而是一种他也读不出来的情绪。
　　不过有一点可以肯定的是，他的陛下对这个回答似乎并不满意。
　　安第斯的冷汗冒了出来，将头埋得更低了。
　　圣西斯在上——
　　他真没有说谎，更不可能是故意藏拙，刚才他说的那番话就是他内心深处最真实的想法。
　　随着坎贝尔公国的实力空前之高，安第斯家族的威望也在同时达到了顶峰。他的命运早就与坎贝尔王室绑定在了一起，故而他也绝无可能像罗兰城的新贵们那样投身革命。
　　“安第斯，请把你的头抬起来，我并不是在质疑你的忠诚。或许就如你所说，我的顾虑是多余的，但我毕竟与西奥登处在同样的立场上，我很难不为坎贝尔家族的未来忧虑……我希望你能理解我的忧虑，它是一种真实存在的感受，并非无病呻吟的共情。”
　　“我……当然能理解您，陛下。”安第斯抬起了头，却没有更多的话要说，更琢磨不透陛下为何会与自己讨论这些。
　　显然，哪怕是雷鸣城最新锐的改革家也有自己的局限性。而爱德华多少也感觉到了这一点，于是点了点头，没有继续为难他。
　　其实，他说的是对的。
　　雷鸣城的市民现在的确很满足。
　　银镑的出现在雷鸣城筑起了一道大坝，终结了帝国货币体系对坎贝尔公国长久以来的无声吸血。
　　蒸汽机的烟囱虽然吞没了农田，但并没有将农民的孩子一并吃掉，相反给他们带来了与以往不同的人生，至少他们能像码头工人一样吃上肉了，而这在以前是难以想象的。
　　农奴制就此终结。
　　受益的不只是农民，码头工人的日薪也涨了不少，甚至还有闲情雅致和那些文化人们一样漫步在公园，又或者站在科林大剧院里观看鸢尾花剧团的表演……哪怕他们买的是站票。
　　铁路、时钟塔，还有百货大楼，以及正在升上天空的飞艇……那是连帝国人都会叹为观止的奇观。
　　就在几年前，雷鸣城的市民们还会向帝国人投去羡慕的目光，憧憬着圣城的光芒，而现在他们自己就是漩涡海东北岸的梦想之地，他们的眼睛里便散发着令人羡慕的光芒。
　　然而，人们不可能永远满足于现状，甚至于他们取得的成就，就是因为对于现状的不满足。
　　爱德华不禁想到了理查德。
　　等到他的孩子接过坎贝尔的王位，那时候的坎贝尔公国或许已经是一个无比强盛的国家，他们已经在这个世界上创造了无数值得人们铭记的辉煌。
　　然而与此相对的，硬币的另一面是——雷鸣城市民们的孩子，将面对的是一片几乎已经被开垦完的土地。
　　到了那时候，人们还会满足吗？
　　他们总会想起发生在罗兰城的那场变故，会说——看啊，莱恩人都做到了，坎贝尔人没道理做不到。
　　除非理查德的成就能超越自己，创造更伟大的奇迹，让这首悠扬的交响乐一直演奏下去。
　　然而这是不切实际的。
　　爱德华扪心自问，可能自己都做不到。
　　他之所以能走到今天，固然有个人的努力，但更多还是因为时代的机遇。
　　或许……
　　坎贝尔的王室也需要做出一些改变。
　　罗兰城的《宪章》给了他许多启发。如果王室能主动卸下一部分权力与责任，与市民分享治国的荣耀和风险。那么真到了那一天，或许至少所有的矛盾不会聚焦在他们一个家族身上。
　　而且，如今的雷鸣城市民足够的宽容和理性。
　　由一群文明人冷静地坐下来讨论出的法案，无论如何也是比一群疯子吼叫出来的法案更有建设意义。
　　人们需要为此支付的代价也会更小。
　　可看着安第斯那略显紧张的模样，他还是叹了口气。
　　这位聪明的商人显然已经猜到了几分，但他根本不敢接这个话茬，生怕因为说错了一句话而失去所有筹码。
　　其实不只是他，整个坎贝尔堡里，恐怕没有人敢和他讨论这个问题。哪怕是他最亲近的夫人，在这种问题上也只会温柔而崇拜地注视着他，并将话题转移到艾琳的婚事上。
　　爱德华不禁在心中如此想着。
　　要是科林殿下在这里就好了。
　　倒不是因为艾琳的婚事与那位殿下有关，而是那位殿下恐怕是整个坎贝尔公国唯一一位能够与他平等交流这个问题的人。
　　而且最关键的是，只有他不会因为个人的立场，支持或反对，又或者干脆装傻……
　　“安第斯，我想交给你一样工作。”
　　“您请吩咐，陛下。”安第斯前倾着身子，做出郑重的模样说道。
　　“其实就在两天前，国民议会向我们抛出了橄榄枝，他们就冬月政变一事向我们郑重的道歉，并提出愿意赔偿……当然，我没打算要乞丐的钱，何况格兰斯顿伯爵的钱还没花完，赔偿的事情暂且放在一旁。”
　　看着等候着吩咐的安第斯，爱德华继续说道。
　　“我希望你能以随行顾问的身份，陪我的使团去一趟，也顺便替我深入了解一下……他们正在制定的宪章。”

第601章 暮色行省的渴望
　　“笃——！”
　　凄厉的蒸汽火车汽笛声犹如骑士手中的骑枪，撕开了笼罩在黄昏城外的薄薄晨雾。
　　“河之精灵”的子民们大多还不习惯火车这种新鲜的玩意儿，每当有火车进站，总是下意识抬头看向那头大到不讲道理的钢铁巨兽。
　　老汉斯不禁在心中琢磨，那玩意儿得用多少公斤铁，旋即又琢磨起一根铁轨能卖多少钱。
　　不过，他也只是在心中想想，那些高头大马的骑警可不是闹着玩的。
　　听说前段时间就有人试图偷铁轨拿去卖钱，结果被抓了个正着，现在人正在河边挖沙子。
　　如此想着的时候，站在前面的工友已经将一袋水泥撂在了他肩上，压得他的肩膀向下一沉。
　　“稳点儿，伙计。”看他心不在焉的样子，那个发水泥的伙计向他使唤了一声。
　　“好嘞。”
　　听到工头的叮嘱，老汉斯的脸上堆出笑容，腿脚麻利地朝着工地跑去，一刻也不带停留。
　　他之所以充满干劲，倒不是因为工头的叮嘱，而是因为搬一趟水泥居然能拿一铜镑！
　　圣西斯在上，他从来没见过这么慷慨的先生！
　　他在河岸边的码头上卸了三十多年的货，那个肚子比领主还圆的家伙可从来没给他按件算工钱！
　　直到后来他听说，他的老板是从雷鸣城来的，他心中才释然——既然是坎贝尔人，就没什么好奇怪的了。
　　自打老汉斯发现铜镑能买到的东西远远超过贵族们乱发的铜币之后，他立刻接受了那轻飘飘的纸片，并成为了圣光议会的坚定拥护者以及精神上的坎贝尔人。
　　哪怕他从来没离开过黄昏城的郊区。
　　其实也不怪他这么想，毕竟文明是一种需要通过对比来衬托出的东西。
　　对于老汉斯来说，他的昨天是领主和裁判庭，连出一趟远门都得被再三盘问甚至抓进监狱审问，这自然就衬托得雷鸣城更像是圣城，而真正的圣城则更像地狱。
　　顺便一提，给他发工资的那位其实并非坎贝尔人，而是几年前为躲避绿林军的匪患流入到雷鸣城的流民。
　　否则，他拿到的工钱也绝不会如此接地气。能够刚好令他感恩戴德，又不至于让恩情因为太多而麻木。
　　水泥搬一趟给一铜镑，意味着搬五趟才能换一块面包。这个价格哪怕是在坎贝尔公国最接近中世纪的格兰斯顿堡，也绝不会有人搭理的。
　　如果不是担心暮色行省的贵族们朝令夕改，以及又闹出绿林军那样的匪患，雷鸣城的霍勒斯议员一定会把他的纺织厂开到这里，让这儿的“乡巴佬”们爱上他那些已经越来越遭“懒鬼”们嫌弃的纺织机。
　　事实上，在六号法案刚推出的时候，霍勒斯还真心动过，只是后来被这里的人们吓坏了，才打消了这个主意。
　　圣西斯在上，怎么会有人宁可自己不吃了，也要把邻居家的厨房拆了？难道这就能让大家都吃上饭吗？
　　这是霍勒斯心中最朴素的想法，同时也是雷鸣城绝大多数市民心中的困惑。
　　人与人的悲欢，注定是不相通的。
　　此刻，庞克站在碎石铺就的火车站月台上，对于科林殿下曾和他说过的这句话便深有感触。
　　【黄昏城南站】
　　如果不是月台上那块歪歪扭扭钉在木桩上的铁皮牌子，他几乎以为自己下错了车。
　　这里与其说是一座火车站，不如说是在一片荒地上临时搭出来的棚子。
　　虽说格兰斯顿堡的火车站一开始也很潦草，但黄昏城好歹是五十万平方公里土地的首府。
　　不止如此。
　　火车站外的情况也让人汗颜。
　　他眯起眼睛朝远处望去，站台的尽头确实能看见一些工厂的轮廓，烟囱里冒着稀疏的白烟。还有几座正在施工的厂房，木制的脚手架歪歪斜斜地支棱着，工人们像蚂蚁一样在上面爬来爬去，下面是热火朝天的工地。
　　与其说那是工厂，倒不如说是大号的作坊，毫无规划可言，更看不到发展的方向。
　　听说裁判庭离开之后，有一些莱恩人怀着一腔热血回到了这里，准备在这片古老的土地上大干一场。
　　现在来看，这些学习了雷鸣城经验的实业家们弄出来的动静的确挺大，但落在地上却更像是急病乱投医的瞎忙。
　　不过话也说回来了，谁又是一生下来就什么都会的呢？
　　至少，他们的精气神是在的。
　　庞克深深吸了一口气，打算重整精神，却被那弥漫在空气里的木屑味儿给狠狠呛了一下。
　　陪在一旁的使者连忙递上了手巾，恭敬讨好的笑容中也有一丝淡淡的得意在里面。
　　“抱歉，庞克先生，黄昏城的市民对于改变生活的现状充满了热情，因此这儿可能看起来会有些乱。”
　　“谢谢……我得说这不是一般的乱。”
　　接过手巾咳嗽了几声，庞克礼貌地将手巾还给了使者，并跟随后者的脚步走出了火车站。
　　也就在他走出火车站的同一时间，气喘吁吁的声音伴着杂乱的脚步声，从马路的一侧抢了过来。
　　“庞克先生！这边！”
　　来者是一位约莫四十出头的中年男人，他的头发梳得很整齐，穿着总督府的制服，领口的纽扣系得一丝不苟，只是眼底那两团乌青色出卖了他最近的睡眠状况。
　　这位总督大人的疲惫几乎是写在脸上的，但他的步伐依然稳健，握住庞克的手时力道十足。
　　“欢迎来到黄昏城！庞克先生，希望一路上的旅途没有让您感到无聊。”艾拉里克总督从脸上挤出一个阳光灿烂的笑容，用力握住了庞克的手。
　　庞克回握着他的手，用力晃了晃，也从脸上露出一个得体的笑容，语气和善说道。
　　“激流关的风景令我印象深刻，多亏了皇家铁路公司的列车，我从没看过这么壮丽的风景，也从未去过这么北边的地方。”
　　“哈哈！请允许我自豪地说，暮色行省别的没有，但最不缺的就是锦绣壮丽的景色。等过些日子雪化了，我们可以一同去西北边的狮鹫崖看看，我相信那里的景色一定会更令您惊讶……这边请。”
　　艾拉里克自然地将庞克请上了一辆双马拉的敞篷马车，而随行的两名公务员和使者则坐上了另一辆马车紧随在后。
　　一行人穿过了城门，庞克一边用得体的谈吐与艾拉里克总督攀谈，一边观察着沿途的街景。
　　沿途的景象进一步印证了庞克的判断。
　　街道两旁的建筑参差不齐，路边偶尔能看见一些小贩的摊位，卖的都是些最基本的日用品，连像样的铺面都没几家。
　　但人气确实在恢复。
　　街上有不少孩子在追逐打闹，几个老妇人坐在门口择菜闲聊。一家刚开张不久的面包铺前排着长队，空气里飘来新鲜面包的焦香——这在一年前的暮色行省，几乎是不敢想象的奢侈。
　　混沌与裁判庭的阴影正在褪去，但留下的伤疤依然清晰可见，或许还需要一些时日才能愈合。
　　马车驶入总督区，艾拉里克将庞克请进了总督府的会客室。茶水刚端上来，总督大人便迫不及待地打开了话匣。
　　“庞克先生，之前我与科林殿下已经谈过一些想法。他说我的想法很有趣，推荐让我和您详谈，于是我又让属下将我的想法归纳总结了一下，我认为这可以减少沟通的成本——”
　　他从桌上拿起一沓文件，上面密密麻麻写满了数据和规划草案。庞克大致瞅了一眼，那样式似乎都是按照雷鸣城惯用的格式。
　　显然，听说裁判庭的人走了，不少原本搬去雷鸣城的流民又回到了这片生养他们的土地上。
　　“暮色行省的重建需要大量资金，我们目前最缺的就是投资。如果能够引进雷鸣城的资本和技术，在黄昏城建立一批现代化的工厂，扩大生产规模，我相信用不了几年，这里也能成为第二个雷鸣城……”
　　艾拉里克说得很认真，眼神里甚至带着几分期盼的光。
　　庞克静静地听完，端起茶杯抿了一口。
　　茶不算好，但泡得用心。
　　“总督先生，我理解您心中的迫切，但恕我直言……”他放下茶杯，声音很诚恳，“黄昏城目前不具备复制雷鸣城模式的条件。”
　　艾拉里克的表情僵了一瞬，但还是保持着从容，语气诚恳地询问。
　　“我想知道理由。”
　　庞克语气平静地回答道。
　　“理由很简单，雷鸣城的工业化并非一朝一夕的成果，而是几代人播下的种子结出来的果实。我只问您两个问题，您有足够多识字的工人去操作精密的机械吗？您的道路能够承受满载货物的蒸汽重卡日夜碾压吗？”
　　艾拉里克陷入了沉默。
　　片刻后，他叹息一声说道。
　　“这的确是个问题。”
　　看到这位总督阁下坦然承认了问题所在，庞克的脸上露出了一丝笑容，虽然很快便将笑容收敛了起来，恢复了那郑重的神色。
　　“问题很严重。”
　　“我不想令您感到沮丧，但眼下暮色行省所面临的问题远远不止我说出来的这两条。以我个人的愚见，我认为您现在最应该做的不是去追赶一列已经开出很远的火车，而是带着暮色行省的人们先把脚下的路修好。”
　　“至于效仿雷鸣城进行全面的工业化，可以作为一个长期目标。”
　　会客室里安静了下来。
　　庞克没有急于继续开口，而是安静地等待着艾拉里克的回答。
　　先前那番话是他的肺腑之言。
　　而他没有说出口的话则是，连续的动荡已经让暮色行省人们的财富接近枯竭，缺乏统一规划的“放任经济”只会让当地人的钱包继续失血。最终生产一堆雷鸣城瞧不上，当地人自己买不起的垃圾，以至于拖垮暮色行省本就脆弱的财政。
　　虽然有现成的公式可以抄，但不读题就抄公式显然也是行不通的。
　　那就成行为艺术了。
　　艾拉里克沉默了很长一段时间，目光直勾勾的盯着桌上的文件，似乎是在说服自己接受这令人遗憾的现实。
　　其实，这并不是很难。
　　他内心深处是认同庞克的说法的，毕竟他去过雷鸣城，甚至于直到现在仍然记得第一次见到时钟塔时的震撼。
　　双手十指在文件上交叉，艾拉里克的脸上渐渐露出重视的表情，看着坐在对面的庞克先生说道。
　　“那依您看，我们应该怎么办？”
　　庞克简洁地答道。
　　“发挥优势。”
　　说着的同时，他从怀中取出一份文件，轻轻放在了桌上。那是他在火车上整理出来的东西，花了他大概一个白天的时间。
　　“暮色行省最不缺的是林木资源，奔流河往东的暮色森林连绵千里，木材储量在整个奥斯大陆都首屈一指。这既是圣西斯赐予你们的财富，也是你们手中最大的一张牌。”
　　“与其好高骛远效仿雷鸣城模式，不如先从林业资源入手。伐木、加工、出售。用资源换取第一桶金，再拿这笔钱去修路、建学校、培训你们的劳工……等基础设施跟上了，您治下的人们都能吃饱了，再谈下一步也不迟。”
　　听完了庞克先生的话之后，艾拉里克再次陷入了沉默。
　　道理他当然懂。
　　可问题在于，即便是走这条更务实的路，同样需要大量的启动资金。黄昏城的财产早就被战争掏空了，光是维持市政的运转就已经捉襟见肘，哪还有多余的钱搞林业开发？
　　放任经济也是没办法的办法，至少那些从雷鸣城回来的莱恩人都挺有钱的，他也在期待着他们能弄出来些什么。
　　“可是庞克先生，”他苦笑了一声，“就算是这条路，我们也——”
　　“也需要钱对吗？”庞克替他把话说完了。
　　艾拉里克点了点头。
　　庞克微微一笑，将放在桌上的文件翻开到了第二页，示意坐在对面的艾拉里克总督看一眼。
　　“这是……”艾拉里克朝着文件上的内容看去，只见上面印着科林集团的徽记。
　　而写在里面的内容，更是令他愣了一下，随后那张疲惫的脸上渐渐露出惊讶和狂喜。
　　“科林殿下已经批准了这份投资计划，我们打算在黄昏城投资开设两座产业基地。第一座是木材加工基地，主要对暮色行省的原木进行初加工和精加工，生产建筑用材、家具板材和铁路枕木。第二座——”
　　说到这里的时候，庞克故意停顿了片刻，就像为那刚刚出炉的牛排撒上了盐粒。
　　“是一座船壳制造厂，专门为阿尔贝托造船厂生产飞艇的木质配件和船壳框架。”
　　艾拉里克猛地抬起了头。
　　飞艇！
　　那是坎贝尔公国最令人惊叹的造物之一，也是科林殿下手中最耀眼的一张名片。
　　而现在，这张名片的一角将印上黄昏城的名字！
　　他的嘴唇动了动，想说什么，但喉咙像是被什么堵住了。
　　“……这两座工厂投产之后，预计将直接创造两千个以上的工作岗位，并带动伐木、运输、餐饮等上下游产业，间接影响上万个岗位。相信有了这两座产业基地的示范，黄昏城的实业家们能更快地找到自己在雷鸣城供应链中的位置，并且能省下试错的成本。”
　　庞克微笑着补充说道，“当然，工厂的选址、用地和税收政策，还需要总督府这边来协调，而这件事我们还得拜托您！”
　　艾拉里克站了起来。
　　他绕过桌子，一把握住了庞克的手，声音因激动而微微颤抖。
　　“庞克先生，我代表暮色行省的所有人，感谢您今天为我们带来的一切！这份恩情我们——”
　　“阁下言重了。”
　　庞克轻轻拍了拍他的手背，语气温和而谦逊，就像站在他背后的那位大人一样。
　　“一千年前的坎贝尔人正是从这片森林出发，穿过激流关一路南下，在漩涡海东北岸建立了雷鸣城。”
　　“说到底我们本就是一条船上的人，在这个危险的时代互相帮扶也是理所应当的。”
　　……
　　就在艾拉里克总督与庞克相谈甚欢的时候，同一座总督府的偏厅，气氛却是迥然不同的温馨。
　　初冬的暖阳透过窗户洒在橡木桌上，壁炉中的火焰安静燃烧，透着一股令人昏昏欲睡的暖意。
　　罗炎正坐在书桌的背后，翻阅着手中的文件。
　　也就在这时，书房的门忽然打开，一道紫色的旋风从外面卷了进来。
　　“兄长大人~！”
　　薇薇安几乎是蹦着进来的，瀑布一般的紫色秀发，在身后甩出了一道雀跃的弧线。
　　她的脸颊微微泛红，红宝石色的眼睛亮得像是刚捡到了什么宝贝，迫不及待地想要展示给她最亲近的人。
　　罗炎抬起头，眼神温和地落在了薇薇安的身上，只是那温和的眼底背后多少带着几分无奈。
　　“又怎么了？”
　　“哼哼，您猜！”
　　薇薇安双手背在身后，下巴微微扬起，那副样子像极了一只叼着死老鼠回来邀功的猫咪。
　　罗炎没有说话，只是将手中的报告放下，食指勾起了一旁茶杯的杯把，向后靠在了椅子上——
　　你猜我猜不猜？
　　约莫三秒钟的沉默，沉不住气的薇薇安便顾不上卖关子，连珠炮似的汇报了起来。
　　首先，是最耀眼的功绩——薇薇安大人今天帮忙维护了城南流民安置区的治安。
　　虽然她将那描绘成了一场惊心动魄的较量，但考虑到这家伙的实力，罗炎估摸着最惊心动魄的部分，大抵也只有最后那一拳的力道控制了。
　　那可是能把五节车厢拉着跑的力量。
　　想要把它克制到半匹马的程度，还是有点考验力量的控制与技巧的。
　　“……库库库，您是没看到他们的表情，那模样简直太精彩了！”
　　似乎觉得光描述还不够精彩，薇薇安掐着自己的脖子，翻着白眼模仿了一下那几个倒霉家伙的表情，随后很快又恢复了那得意洋洋的优雅。
　　并非没有看到。
　　罗炎不会告诉这小家伙，他隔一会儿就会通过万象之蝶看一眼她在干啥，以防她闹出来解决不了的麻烦。
　　所幸的是，她处理的都挺不错的，暂时没有惹出过需要他亲自出马摆平的麻烦。
　　也算是拜这小家伙的活跃所赐，黄昏城中信仰《新约》的教徒都多了不少。
　　毕竟薇薇安改良过的那身时髦的修女服，怎么看都不像是“圣克莱门教派”的正统修女服。
　　“……还有还有！那些贫民窟里的小鬼们还说我是天使！库库库，真是有趣死了，明明天使长什么样就画在黄昏城大教堂的壁画上，圣西斯的信徒们可真是亵渎呢~”
　　薇薇安继续说着，包括她给孩子们发糖，包括帮一位老奶奶修好了损坏的门栓。
　　当然，最后一件事有点复杂。
　　那扇门大概坏了挺久，她非要帮人修，结果因为没有控制好力道，把整扇门都从铰链上拽了下来。
　　那老太太当场就吓得坐在了地上。
　　“……啊，当然，后来我让人重新给她装上了！”为了避免兄长大人误会，薇薇安赶紧补充说道，“比原来的还结实！真的！”
　　这倒是。
　　罗炎看见这家伙不但让医院骑士团的血族帮人把门换了，连带着那堵半坍塌的墙和窗子也一并修好了。
　　如此伟大的善举，搁在哪都得被当成天使了。
　　总算絮絮叨叨地说完了所有，薇薇安停住了话头，眼巴巴地望着坐在书桌背后的魔王。
　　那快要溢出的渴望，几乎写在了那双红宝石般的眸子里——
　　快夸夸我！
　　罗炎倒是没有吝啬自己的夸奖，尤其是薇薇安的确做得不错，于是赞赏地点了下下巴。
　　“做得不错。”
　　短短几个音节飘入了薇薇安的耳中，却让她整个人像是沐浴在了圣光之中一样，仿佛从头到脚都在发光。
　　“真的吗！”
　　看着那双仿佛有星星在闪烁的眸子，罗炎不禁莞尔，点了下头。
　　“当然，你的善举极大提升了圣科林医院骑士团在当地人心目中的印象，也推广了我们为篡夺圣光权柄而推出的《新约》。正如我一直告诫你的，勿以恶小而为之，勿以善小而——”
　　“那！”
　　并没有等兄长唠叨完，薇薇安向前凑近了一步，欢喜的表情忽然变得有些扭捏了起来。
　　“兄长大人，薇薇安其实还有一个小小的心愿，您看……能不能满足一下……”
　　这句话让罗炎警觉了起来，莞尔的笑容也有所收束，化作了不动声色的表情看着她。
　　“什么愿望？”
　　薇薇安的脸颊染上一层酡红，纤细的食指搁在胸前有些局促地对戳着，平日总是透着自信的绯红色双眸此刻也心虚地四处乱瞟，就是不敢直视魔王大人的眼睛。
　　“嘿嘿……就是……那个……”她咽了咽口水，喉咙里发出极其微弱的渴望声，最后图穷匕见道，“让我咬一口。”
　　“恕我拒绝。”
　　罗炎想都没想，语气没有丝毫的波动，干脆利落地打断了小吸血鬼的妄想。
　　“为什么！？”
　　前一秒还羞涩扭捏的薇薇安瞬间急了，双手用力撑在了橡木桌上，“为什么帕德里奇的狐狸精都可以！”
　　端起茶杯吹着浮沫的罗炎差点把茶杯甩出去。
　　“她告诉你的？”
　　“还用告诉吗！你出门的那天我都看见了，脖子上有红色的印子！”
　　“……？”
　　罗炎感觉自己背后的热汗唰地冒了出来，脑海中仔细检索着一个月前的记忆。
　　有这回事吗？
　　还是……这家伙在虚张声势。
　　维持住了脸上的淡定，罗炎从容回答。
　　“薇薇安……我不记得了，但我觉得那大概不是你想的那样，而且……帕德里奇小姐是不吸血的。”
　　“那是什么啊！”
　　“……”
　　“切，遇到了难回答的问题又不说话了。”薇薇安咬了咬牙，见来硬的没用，又开启了软磨硬泡模式。
　　只见她不依不饶地扒着桌子边缘，微微张开嘴，露出两颗若隐若现的尖锐犬齿。
　　那双红宝石的眸子仿佛快要滴出水来——
　　“就一口！真的就一小口！我保证一点也不疼的，我技术很好的，很快就结束了！求您了！”
　　技术很好还行。
　　罗炎差点就信了。
　　这帮魔都的吸血鬼多久没有咬人脖子了，技术能好那才叫怪了，指不定一口给他脖子咬下来。
　　好吧。
　　其实被咬一口本身也没什么，只是他担心这家伙得寸进尺，下一次又提出更无理取闹的要求。
　　“这和疼不疼没关系，我劝你还是打消这个念头。”
　　“那和什么有关系？！”
　　罗炎略加思索，回答。
　　“当然，和我想不想有关。”
　　听到这句话的薇薇安脸颊渐渐鼓成了馒头，气愤地瞪着眼前这个优雅从容得让人牙痒痒的魔王。
　　最终，她像泄了气的皮球一样瘪了下来，闷闷不乐地从唇缝里挤出了一句嘟囔。
　　“小气鬼！”
　　罗炎淡淡笑了笑。
　　就在他正想说些什么的时候，部署在总督府外墙的“万象之蝶”忽然轻轻颤动了翅膀。
　　罗炎的眼神随之微微一动，一辆低调朴素的马车进入了他的视野，停在了总督府的门口。
　　门口的卫兵上前，驾车的那人摘下了兜帽，露出了一张清冷淡漠的脸和一对灵动的猫耳。
　　罗炎脸上的笑意更浓。
　　莎拉回来了。

第602章 圣女归来
　　冬日的暖阳抚摸着总督府门前的广场。
　　随着一辆没有任何家族徽章与标识的黑色马车接近，门口执勤的卫兵下意识握紧了手中的罗克赛1053年步枪。
　　赶车的那人披着很厚的袍子，压低的兜帽挡住了整张脸，不管怎么看，都不像是本地人。
　　更不像好人。
　　两人交换了一下视线，其中一名卫兵走上前去，冲着停下的马车喊话道。
　　“停下！你们是什么人？谁请你们来的？”
　　马车停稳在门边。
　　莎拉没有答话，只是褪下了兜帽，露出了一张清冷的脸和柔顺的黑色秀发，随后望向了总督府。
　　看到那对象征不洁血脉的猫耳，站在门口的卫兵微微一愣，正要继续盘问，沉稳的脚步声便从两人身后传来。
　　“车上是我的客人，让她进来吧。”
　　两名卫兵回头，只见科林亲王正站在总督府的门口。
　　那微微卷曲的暗紫色秀发在寒风中轻扬，深紫色的眸子里透着温和而不失威严的笑容。
　　“亲王殿下。”两名卫兵立刻低头，眼中的警惕瞬间化为敬畏，收起步枪退立大门两侧。
　　整个黄昏城的市民都认得这位来自帝国的亲王，据说雷鸣城的奇迹至少有一半是因为他的荣光。
　　暮色行省的圣光议会也想分享这份荣光，因此艾拉里克特别嘱咐过总督府的卫兵，无论亲王殿下提出什么要求都务必尽全力配合。
　　罗炎向那两名卫兵点头致意，随后看向了坐在马车上的莎拉。
　　“辛苦了。”
　　熟悉的声音飘入耳中，那张清冷的脸上立刻划开了一抹温柔的笑容，随着她俯身的动作微微颔首。
　　“幸不辱使命，殿下。”
　　罗炎面带笑意点头。
　　“外面风大，进来说话吧。”
　　……
　　马车驶进了总督府内，在靠近偏厅的一侧停下。
　　莎拉敏捷地跳下了马车，随后自然地走去了后面，将马车的车门打开。
　　紧随其后，一名身着朴素修女长袍的年轻女人从马车上走了下来。
　　她的头上戴着一圈橄榄枝编成的草环，麦穗般的金色长发柔顺地披散在肩头，白色的丝巾像盖在麦田上的云朵。
　　明明穿着最不起眼的服饰，那张恬静而孕育着生命之美的脸庞，却让她整个人看起来像在微微发光。
　　见到罗炎的一瞬间，那张恬静的脸上立刻绽开了笑容，不加掩饰的思念与虔诚在那双湖水般的眸子里流淌。
　　“殿下。”卡莲走到罗炎面前，双手交叠在身前，微微欠身，行了一个无可挑剔的觐见礼。
　　罗炎看着自己亲手塑造出的圣女，嘴角勾起一抹温和的弧度。
　　“好久不见。”
　　看得出来，这段时间卡莲成长了不少。
　　无论是阅历，还是其他方面。
　　“确实好久不见了，”卡莲轻轻眨了眨眼，“记得上次分别的时候也是冬天，也是在黄昏城。”
　　“没想到你还记得。”
　　“当然，”卡莲的脸上浮起一抹恬静的笑容，右手贴在胸口，“在您身边的每一秒钟，对于卡莲来说都是最珍贵的宝物……从您身旁离开之后的每一天，我都在为今天的重逢祈祷着。”
　　莎拉有些意外地看了一眼卡莲的背影，这家伙什么时候变得这么会说话了？
　　这倒是……出乎了她的意料。
　　简单的寒暄过后，三人一并走进了总督府，穿过大理石铺就的走廊，来到了温暖如春的偏厅。
　　壁炉中的火焰徐徐燃烧。
　　因兄长大人暂时离开而无聊的薇薇安正趴在天鹅绒沙发上，惬意地翻着一本不知从哪变出来的小说。柔顺的紫色秀发垂落在肩头，小腿勾在身后，像摇晃白尾巴的猫。
　　当听到身后传来的脚步声，她的嘴角勾起了一丝窃喜，但很快眉头便轻轻皱起。
　　随后，她一个翻身从沙发上坐起，目光锁定在了兄长大人身后的那个女人身上。
　　那人同样穿着一件修女服，同样拥有着令人嫉妒的容颜。而不同的是，那浑然天成的圣洁气息，就像是从黄昏城大教堂的壁画上走下来的一样。
　　对于身为血族的薇薇安而言，这股气息让她感到了本能的不适，而那双红宝石般的眸子也眯了起来。
　　“兄长大人，这个女人是谁？她是什么时候出现在您身边的？为什么薇薇安没听说过？”
　　那赤果的敌意几乎快要从眼睛里溢出来。
　　“这位是卡莲。”
　　无视了那股没来由的醋意，罗炎简短截说地介绍了一句，随后在附近的沙发上就坐。
　　薇薇安显然没有满足于这句言简意赅的回答，仍然虎视眈眈地盯着那个闯入自己领地的“入侵者”。
　　面对这只虎视眈眈的小老虎，卡莲上前一步，脸上带着温柔而不失分寸的笑容微微颔首。
　　“您好，您就是薇薇安·科林小姐吧？”
　　薇薇安下巴微扬。
　　“正是在下！”
　　“我叫卡莲。”她的目光温和而坦然，没有回避薇薇安那带着审视意味的眼神，用温柔的声音继续说道，“我听说过您的故事。”
　　薇薇安轻哼了一声，环抱胸前的双臂非但没有松开，反而交叠得更紧了。
　　“哦？你在哪听说的？”
　　“当然是科林殿下那里。”
　　卡莲的嘴角勾起一抹笑意，柔声说道。
　　“在雀木堡的时候，科林殿下常提起您的名字。从那时起我就在想，到底是怎样一位姑娘能让科林殿下如此难忘……要是能见一面她就好了。”
　　这句简单的对白简直如同魔法，效果可谓是立竿见影。
　　薇薇安脸上那层犹如坚冰的敌意瞬间出现了一道细微的裂痕。虽然她的嘴上依旧维持着矜持，但眼神已经不由自主地朝着卡莲正了过去。
　　“……真的？”
　　“当然，”卡莲面带微笑继续说道，“他说，您是一位聪明、善良、温柔、勇敢的姑娘……但他不好意思告诉您，因为怕您骄傲。”
　　“嘿嘿……”
　　薇薇安的脸颊浮起一抹不好意思的红晕，嘴角不自觉地翘了起来，又赶紧克制地抿住。
　　“兄长大人真是这么说我的吗？”
　　说着，她时不时瞟一眼罗炎的方向，那双红宝石的眸子里满是期待。
　　罗炎略微意外地看了一眼卡莲，而后者正俏皮地朝他眨了眨眼——
　　拜托了殿下，请配合一下我。
　　显然，罗炎从来没说过那些话，最多只是告诉卡莲自己有个妹妹，名字叫薇薇安。
　　其余的部分都是她自己的二创。
　　不过她在说话时候的语气和神态都极为自然，就连嘴角的弧度都控制得完美，就好像真的是从他那儿听来的这番话一样。
　　罗炎不禁在心中感慨。
　　不愧是自己亲手调教出来的圣女。
　　在睁着眼睛说瞎话这方面，比起自己分毫不差。
　　不——
　　应该说是青出于蓝而胜于蓝了。
　　他没有拆穿卡莲的善意谎言，只是饶有兴趣地看着她即兴发挥，等待着事态向好的方向发展。
　　而他的沉默在薇薇安看来便等同于默认了，只见她脸上残存的那点冰霜顿时土崩瓦解。
　　“库库库……倒也没有兄长大人说的那么夸张啦，虽然兄长大人说的没错就是了！”
　　虽然嘴上还在谦虚，但那快要咧到耳朵根的嘴角，却已经出卖了薇薇安的心思。
　　这个人类还挺会说话的嘛！
　　她恨不得把兜里的巧克力发给她！
　　“魔王大人，您这回又不怕薇薇安飘了吗？”飘在罗炎身旁的悠悠小声吐槽了一句。
　　罗炎为自己倒上了一杯红茶，在心中淡定地回答道。
　　‘话虽如此，但也不能总是打压她。而且，有些话借卡莲之口说出来正好合适。’
　　“和您亲口说有什么不同吗？”
　　‘那区别太大了。’
　　不得不说，卡莲是个极其聪明的女人。
　　先前她看似一直在观察薇薇安的表情，但实际上那双眼睛却从未从他的脸上挪开过。
　　那些话看似是她编出来的，但未尝不是她读出来的东西。
　　真是个可怕的女人。
　　“其实您还是挺宠薇薇安的嘛。”悠悠在一旁偷笑着说道。
　　‘并非。’
　　“您又开始并非了！”
　　‘好了，你可以闭嘴了。’
　　“呜……”
　　有了这番完美的开场白，卡莲很快就和薇薇安打成了一片。
　　短短几分钟的时间，两人便从刚刚认识的陌生人，变成了仿佛相识多年的好姐妹。
　　薇薇安热情地拉着卡莲坐在自己身边，缠着她让她再多说说：“还有呢，还有呢？兄长大人还说了什么薇薇安的好话？”
　　库库库！
　　没想到魔王大人居然是傲娇！
　　真是人不可貌相！
　　面对一脸热切的薇薇安，卡莲面带笑容地满足了她心中的虚荣，绘声绘色地讲起了许多当初在雀木领时的故事。
　　不过——
　　她到底没有僭越地替魔王将这个小家伙夸上天去，更多还是讲述魔王如何用神子大人的马甲拯救陷入水深火热的平民，以及和混沌的神选们斗智斗勇，并与来自圣城的裁判庭周旋。
　　这些故事听得薇薇安两眼放光。
　　其实比起魔王夸自己的车轱辘话，她内心深处还是更想听到兄长大人打遍天下无敌手的神话。
　　“……说起来，殿下当初连我也骗到了呢，我一直以为他真的是圣西斯的孩子，没想到他竟然是魔王陛下。”
　　“库库库，那怎么可能？如果他是圣西斯的孩子，薇薇安岂不是也是圣西斯的孩子了？”
　　“说的也是呢。”
　　“你这人类真有意思，得知我们是恶魔，你就一点都不害怕吗？”说着的时候，薇薇安亮了亮虎牙。
　　那亮晶晶的尖牙在壁炉火光的照耀下显得神秘又可爱，卡莲不禁莞尔一笑说道。
　　“或许……是因为我见过太多披着人皮的恶魔，在我看来你们不过是生活在另一片土地上的人，与我们并无本质上的区别。”
　　“有点意思，人类，我越来越中意你了！以后要是去了地狱，谁欺负你了就报薇薇安大人的名字！”
　　“谢谢，能得到您的肯定是我的荣幸。”卡莲微微颔首，随后目光落在了薇薇安的修女服上，话题也自然而然地引了过来，“说起来，薇薇安小姐，您的这件修女袍实在是令我印象深刻……这是您的创意吗？”
　　她的目光带着纯粹的欣赏。
　　薇薇安身上的这件修女服确实别具一格。
　　原本宽大臃肿的罩袍被改成了紧贴腰身的束腰款式，勾勒出了少女姣好的曲线，下摆从沉闷地垂至地面改成了轻盈地悬至脚踝，既显得活泼灵动，又不会让人觉得轻浮。
　　“眼光不错嘛！”
　　薇薇安骄傲地站起身，在卡莲面前转了一圈，裙摆像一朵黑白相间的花一样散开。
　　“创意当然是我自己的！不过嘛，衣服是雪妮特帮我做出来的！”
　　“雪妮特？”
　　“是我的女仆！她也是血族。”
　　卡莲露出惊讶的表情。
　　神子大人在上，这地表上到底是来了多少血族，以前怎么一个也没有？
　　薇薇安连珠炮似的继续说道。
　　“……原本那件正统修女服拖在地上简直烦死了，我稍微跑快一点就总是踩到裙角！于是雪妮特就帮我改短了一些，现在我跑得再快，也不会把裙子踩烂了！”
　　卡莲捏着纤细的下巴，若有所思地点了点头，轻声赞叹道：“这的确是个极其精妙的设计，既保留了对神明的敬畏，又赋予了实用的灵动……方便的话，薇薇安小姐，可以将它的设计图给我一份吗？”
　　“你要设计图干嘛？”薇薇安有些好奇。
　　“我想将它推广至整个新约教派，作为……我们的修女服。”卡莲面带微笑地说道。
　　“真的吗？！”
　　薇薇安的眼睛里瞬间闪烁起兴奋的小星星，整个人顿时精神了。
　　自己的时尚品味要被当成整个教派的标准了？
　　比起毫无艺术鉴赏能力只会嘤嘤嘤的帕德里奇笨蛋，很明显科林小姐才是真正的艺术家嘛！
　　“当然是真的。”
　　卡莲微微颔首。
　　随后，她的话锋极其自然地一转，目光自然地看向了坐在对面的罗炎，“毕竟，对于新约而言，现在已经是时候与腐朽的圣克莱门大教堂做彻底的切割了，不是吗？”
　　罗炎放下茶杯，看着眼前这个聪慧过人的少女，淡淡地笑了笑：“你很聪明，卡莲。”
　　“不敢，殿下，”卡莲恭顺地低下头，声音中带着谦卑与虔诚，“我只是在竭尽全力践行您的意志罢了。”
　　坐在一旁的薇薇安，眼睛在俩人身上来回乱瞟。
　　刚刚才完全放松警惕的眼神，此刻又不禁带上了几分狐疑。
　　她总感觉兄长大人和这个卡莲之间的气氛有点不对劲……两个人是不是有点默契过头了？
　　不过奇怪的是，她对卡莲却怎么也生不出强烈的敌意。
　　这种感觉大抵类似于——如果将坐在那里的人换成帕德里奇狐狸精，那家伙肯定已经把他的兄长大人吃干抹净了，然后还要坐在薇薇安大人的面前吧唧嘴炫耀胜利。
　　可这位浑身散发着神圣光辉的圣女小姐却不一样，那双人畜无害的眼睛就像眼神湿润的小狗。就算有一根肉骨头扔在她面前，她大抵也只敢吃一小口吧……说不准还会分她一口。
　　魔都最亵渎的吸血鬼似乎又在想失礼的事情了。
　　而也就在这一瞬间，傻乐呵的薇薇安猛然惊醒，用力甩了甩脑袋，绯红色的眸子再次浮起了警觉。
　　薇薇安啊薇薇安，你可是高贵的科林家族长女，什么时候居然堕落成了要捡别人残羹冷炙吃的杂鱼吸血鬼了？！
　　若是让罗克赛·科林知道，想必他一定会为自己的卑微而失望。
　　认知与现实的错位大抵便在于此。
　　薇薇安并不知道，得吃的帕德里奇狐狸精非但没有吧唧嘴，反而相当照顾她的感受，甚至真想过分她一口。
　　至于圣女——
　　那可不是什么“好人”，好人能与恶魔为伍吗？
　　人畜无害只是伪装。
　　一旦让她成功得吃，那肯定是要把神灵给予的恩惠全都一口吃掉，就像那些今后或许会富裕起来的新约教徒们。
　　至于薇薇安为何对这位姑娘提不起敌意，大抵也只是因为她实在是像极了她兄长的马甲——
　　卡莲身上有太多东西，都是罗炎手把手教的。
　　就在薇薇安任由思绪飞扬的时候，一直静静侍立在一旁的莎拉上前一步，来到罗炎的面前，恭敬地低下了头。
　　“大人，关于罗德王国近期的战局情况，我需要向您做一次详细的汇报……不知道您何时有空？”
　　罗炎笑了笑。
　　“就在这里说吧，偏厅有我设下的隔音结界。而薇薇安也不是外人，让她听听也无妨。”
　　听到这句话的薇薇安，脸颊渐渐飘起了一抹酡红，嘴角挂起了一抹藏不住的窃喜。
　　不是……外人。
　　嘿嘿。
　　莎拉并没有注意到小吸血鬼那丰富到极点的心理活动，那双琥珀色的瞳孔中只有对魔王的忠诚。
　　“是，大人。”
　　她清了清嗓子，开始有条不紊地汇报。
　　“如您计划中的那样，新约起义的浪潮正以不可阻挡的态势，从罗德王国的北境快速向全境范围席卷。”
　　“有了我们在暮色行省对抗绿林军时积累的丰富经验，救世军在罗德王国的推进异常顺利。”
　　卡莲在一旁适时地补充道，语气中带着几分自豪，“我们将从领主那里抢来的粮食分发给了领主的子民，并将我们能许诺的一切都许诺给了他们，让他们坚定地站在了我们身旁。”
　　莎拉点了点头，认可了卡莲的补充，继续说道。
　　“靠着坎贝尔公国暗中援助的罗克赛步枪和大量资金，我们的军队在火力上占据了绝对优势。起初，罗德王国的封建领主们根本不把那些起义者放在眼里，只将他们当成了一般的土匪。而很快，他们就为自己的轻率付出了代价。”
　　那些仓促集结的征召兵，在罗克赛步枪的火力之下立刻被打得找不着北。更不要说在那些起义者里面，还混杂着一些拥有超凡之力的玩家……他们负责解决一些难缠的对手。
　　比如领主或者领主的家臣。
　　“……但敌人毕竟拥有庞大的骑士阶层，当那些大领主们真正集结起重装部队时呢？”罗炎十指交叉，平静地问道。
　　“这正是布伦南和雷登两位将军的聪明之处。”
　　莎拉的眼中闪过一丝赞赏，用认可的语气说道。
　　“在敌人主力集结完毕，准备与我们在平原上展开决战时，他们果断放弃了刚刚占领的城镇，带领主力迅速退入了罗德王国复杂的北部山林。”
　　“而封建领主们的联军看似庞大，但内部矛盾重重。一旦失去了明确的进攻目标，他们为了粮草补给和驻防区域的分配，很快就产生了严重的分歧，整支大军不攻自破，被我们在山林间不断分化蚕食。”
　　“干得不错。”
　　罗炎的脸上浮起一抹赞许。
　　“目前的局势如何？”
　　“好得超出了我们的预料。”
　　莎拉的嘴角上扬，干净利落地继续说道。
　　“目前救世军在布伦南和雷登的带领下，已经全面从莱恩王国境内转移到了北边。我们通过不间断的进攻宣示自己的存在，将乡村贵族和传统教士赶去城镇，同时另一面又迅速填补他们退出留下的权力真空地带。当然，在这个过程中，我们也遇到了一些棘手的麻烦……”
　　说到这里的时候，莎拉的表情变得严肃起来。
　　“首先是布莱克伍德公爵的精锐私军，这是一支难啃的骨头。其次，这场声势浩大的起义，已经彻底引起了罗德王国珀西瓦尔王室的震怒。”
　　“不仅如此，地缘上的连锁反应也已经开始显现。”
　　卡莲接过话头，眉头微蹙，声音带上了几分凝重。
　　“我们得到了确切的情报。为了防止新约的火焰烧到自己的领土，罗德西北侧的诺曼王国已经向罗德王国派出了援军，而托尼亚王国则派出了他们引以为傲的重装骑士团，协助罗德王室对我们展开围剿。”
　　莎拉点头认可了卡莲的说法，随后深吸一口气，继续说道。
　　“最严峻的是，奥斯帝国方面也察觉到了危险。虽然元老院和圣克莱门大教堂都未作出公开的回应，但我们埋设在罗德王国石英城的眼线已经发现，有一支万人队正在朝着罗德王国的王都前进。”
　　“如果帝国介入这场战争，这把火焰恐怕不会燃烧太久……还有学邦也介入了进来，更为这场起义增添了变数。”
　　偏厅内陷入了短暂的沉默。
　　不过，虽说局势严峻，罗德王国北境的起义面临多国干涉的巨大压力，罗炎的脸上却并没有表现出太多的惊慌。
　　封建领主的联合大多是雷声大雨点小，而以救世军目前展现出的威胁，还远不至于让他们感到生死存亡的威胁。起义的势头一旦减弱，内部的裂痕几乎是立刻就会显现。
　　而本来罗炎也没有指望救世军能把罗德王国打下来，这把火本身就是为了给罗兰城争取时间，并打乱学邦的布局。
　　无论是罗德王国还是莱恩王国，在地缘上都属于学邦的势力范围，而这件事情也得到了圣城的默许。
　　现在这些地方连续发生混沌的腐蚀，就算帝国想对学邦睁一只眼闭一只眼，恐怕也会有些难以说服自己。
　　眼下的局势看似对魔王的棋子不利，但更着急的明显不是魔王，而是魔王在地区博弈上的对手。
　　罗炎靠在了沙发上，思索片刻之后缓缓点头。
　　“你们做得很好。能够在多方势力的围剿下坚持到现在，甚至让起义的火焰不断壮大……老实说，你们的表现超乎了我的预料。”
　　听到魔王大人的赞许，素来冷静的莎拉，脸颊也不禁飘起了两团红晕。而卡莲则微微颔首，眼中带着发自内心的恭敬与欢喜。
　　“这多亏了您的指点，”她用温柔的声音说，“如果没有您的指引，我们恐怕连鹰岩领都走不出去。”
　　“不必谦虚。”罗炎摆了摆手，语气从容，“救世军能有今天的局面，你们功不可没。如今我们的对手正疲于奔命，无法为真正的敌人团结起来。多线作战的压力会消耗他们大量的精力，这将为莱恩王国的变革创造一个宝贵的时间窗口。”
　　他站起身，走到窗前。
　　远处的黄昏城正在初冬的薄雾中缓慢而坚定地生长，歪歪扭扭的木质脚手架上依稀可见像蜜蜂一样忙碌的身影。
　　人们的动作虽然还不熟练，但所有人都在积极拥抱着新的生活。
　　可以预见的是，等到春天来临，这片土地上会长出许多从未有过的新东西。而那些东西，或许连魔王也没见过……
　　“接下来，罗德王国的战事转入战略防御与游击战，拖住他们即可。我们真正的工作重心，将全面转移回莱恩王国——尤其是我们脚下的这片土地。”
　　卡莲和莎拉同时微微抬头。
　　罗炎顿了顿，继续说道。
　　“裁判庭撤走之后，莱恩王国的封建保守势力对社会基层的掌控降到了前所未有的低点。旧秩序已经碎了，新秩序还没来得及建立。这正是我们全面传播《新约》信仰，重塑整个国家灵魂的最好时机！”
　　说到这里，罗炎的目光自然地落在了卡莲身上，语气也随之变得郑重起来。
　　“卡莲，我之所以在这个时候将你从罗德王国的前线调回，正是为了赋予你这项更重要的使命。我需要你在黄昏城全面展开工作，接管人们的精神，将这里打造成新约教派不可撼动的大本营！”
　　甚至是——
　　新的“圣城”！
　　卡莲微微一怔，随即眼中爆发出狂热的光芒。她正想开口说什么，站在一旁的莎拉却略有些担忧地说道。
　　“可是殿下，裁判庭毕竟来过黄昏城，这里仍然残留着他们的影响。如果卡莲在这里暴露的话……会不会太危险了？”
　　她这一路上走得很谨慎，没有让任何人看见卡莲的脸，也正是出于这层顾虑……
　　这张脸毕竟曾经被整个暮色行省通缉过，甚至直到今天，张贴出去的通缉令都没有被完全撤下。
　　听完莎拉的顾虑，罗炎却是淡淡笑了笑，说道。
　　“正因为裁判庭来过这里，所以我才选择这里作为新约教派走向新阶段的起点。我甚至敢断言，在未来相当长的一段时间里，这里都将是整个莱恩王国最安全的土地！”
　　希梅内斯裁判长刚在这片土地上栽了一个大跟头，他们不会愿意承认自己犯了错误。
　　为了掩盖丑闻，他们会极力回避暮色行省。只要这里不发生混沌的腐蚀，绝不会轻易回到这里。
　　只要希梅内斯还在裁判长的位置上。
　　他不但自己不会回来，还会阻止别人回来。
　　虽然已经很久没有回过圣城，但罗炎一直在留意圣城的动静，尤其是高层的人事变动。
　　梅卢西内在圣城有自己的眼线，魔王当然也有自己的眼线，而且还有一大堆……
　　“这一点，我和魔王大人的想法一样。”
　　卡莲微笑着插进了话题，看向了仍然有所顾虑的莎拉，“请不必为我担心，我会小心地把握好分寸，尽可能以人们能够接受的方式，让人们聆听神子大人的教诲。”
　　莎拉倒不是在为卡莲担心，只是担心这步棋如果走错，可能会影响到魔王大人的整盘棋局。
　　不过看魔王大人的反应，他似乎一切都已经考虑周全。
　　于是她也稍稍安下心来，不再多言。
　　看着莎拉点了下头，罗炎没有停下，而是面带笑容地继续说道。
　　“最关键的是，这里的人们已经厌倦了圣克莱门大教堂高高在上的教条。我能用肉眼看见，黄昏城的市民们正在拼了命地拥抱一切新鲜事物——从铁路到工厂，从货币到法律。”
　　“最保守的他们一旦下定决心开始改变，将会变成最激进的改革派。而在这个蓬勃发展的年代里，即使是面朝黄土背朝天的农夫也在重新学会思考。我毫不怀疑，他们对《新约》的接纳速度甚至会比雷鸣城更快。”
　　毕竟——
　　《新约》本身就是为这片保守的土地打造的，就像《百科全书》是为雷鸣城量身打造的一样。
　　卡莲的眼底闪烁着光芒。
　　她能听懂殿下说的是什么，因为那正是她曾经经历过的真实感受——陷入绝望之中的人们，会本能地想要抓住身旁飘来的每一根稻草。
　　无论它是谁递来的。
　　说完之后，罗炎将目光转向了薇薇安。
　　后者听得很认真。
　　虽然她对兄长大人说的许多东西都不了解，但这并不妨碍她对兄长大人本身的欣赏。
　　认真工作时的魔王，也别有一番风味嘛。
　　“薇薇安。”
　　“在！”
　　忽然被点到名字，薇薇安下意识挺直了腰板，像个接受检阅的士兵。
　　罗炎忍不住弯了弯嘴角，随后恢复了严肃的语气说道。
　　“从今天开始，圣科林·医院骑士团将全面配合卡莲的工作。”
　　“收养战争遗孤、开设新式教会学校的工作，我打算交给她来统筹，由新约教派的教徒们负责。而你的骑士团作为新约教派的盟友，将为这些工作提供安全保障和后勤支持。”
　　薇薇安眨了眨眼。
　　收养孤儿？
　　开学校？
　　这些她都在做呀，而且做得还挺好的——那些贫民窟的小鬼们都开始叫她天使了。
　　她迟疑了一下，目光在卡莲和罗炎之间来回转了两圈，但最终还是乖乖点了头。
　　兄长大人这么做，想必一定有他的用意吧。
　　“知道了，兄长大人。”
　　罗炎向薇薇安点了下头，随后看向了卡莲。
　　卡莲的脸上仍然带着几分疑惑，略加思索之后问道。
　　“孤儿院这个我有经验，但新式教会学校……这个与传统的教会学校有什么不同吗？还是说，只是在课上传授《新约》的教义？”
　　她在罗德王国北境一带活动的时候，倒是从修女和神父的口中了解过教会学校的事情。
　　但魔王大人口中的这个“新式教会学校”，多少还是有些超出了她的知识范畴。
　　毕竟这个“新”的概念，实在是太宽泛了。
　　“不完全是。”罗炎摇了摇头，嘴角勾起一抹意味深长的笑容，“在形式上，它与莱恩王国广泛存在的教会学校并无区别，但在实质上又是截然不同的两回事。”
　　“可以说具体点吗？”卡莲认真地询问道。
　　罗炎欣然点头，继续说道。
　　“比如，学校仍然以圣西斯的名义传授知识，学生们依然需要在午餐前祈祷，但祈祷的对象不再是圣西斯本人，而是普照世人的圣光，以及将圣光分予众人的‘神子’。”
　　“再比如，我们的教师也不再只从教士阶层中招募，而是面向社会各阶层公开招募一切有知识的人。”
　　“除此之外，授课的内容也将不再以神学和教条为主。新约教派的教师将向学生们传递《新约》中所阐述的思想，并教给他们‘科学’以及众人的故事！”
　　“具体的细节我会指导你，你只需要按照我说的去执行就好！”
　　虽然卡莲并不理解“科学”这个单词意味着什么，也并不完全理解魔王大人这么做的用意，但她却清晰地看见了那双深紫色眼眸中闪烁的光芒。
　　那是野心的光芒！
　　同时，也是她期盼已久的神谕！
　　圣洁的脸上飘起了一抹幸福的酡红，卡莲将右手放在左胸前，以最虔诚的姿态深深地低下了头。
　　“我明白了，神子大人。”
　　她为自己能够再次在神子大人的麾下执行神圣的伟业而感到无比的喜悦与欢愉——
　　“我一定不会辜负您的期待，将您赐予我的种子，播撒到莱恩王国乃至奥斯大陆的每一寸土地上！”

第603章 种子于冬月时分落下
　　悠长的汽笛撕裂了凛冬的寒风，钢铁铸造的巨兽吐着烟圈钻出了山洞。
　　看着从远处飞驰而来的怪兽，站在田埂边上的老汉斯不禁在心中想。那东西乍一看吓人，但看久了好像也没什么了不起的。
　　虽然他力气没这玩意儿大，拉的东西没这玩意儿多，但那吞云吐雾的本事他也有嘛。
　　如此想着，老汉斯又抽了一口手中的旱烟，眼睛享受地眯成了一道缝。
　　虽说一开始他是为了补贴家用才去工地上干活儿，但很快他便发现补贴家用根本用不了那么多。
　　面包、盐、做新衣服用的布……这些东西他很快就买齐了，而且在家里囤了不少，把他老伴高兴得嘴都合不拢。
　　老汉斯自己也是乐得合不拢嘴。
　　一天五十铜镑，两天能攒下来一枚银镑。圣西斯在上，他这辈子从来没这么有钱！
　　揣着一周攒下来的工资，他在集市上转悠了半天，实在想不出来自己还缺啥，于是便从一个神神秘秘的伙计手里买来了这玩意儿。
　　起初他被那辛辣的口感呛得直咳嗽，可习惯了之后他便爱上了这时髦的感觉。
　　还得是雷鸣城的伙计会享受啊……
　　对了。
　　还得买些煤回去！
　　他一拍大腿，苦也，竟把这重要的事儿给忘了！！
　　……
　　“咣当、咣当”的声音从铁轨上碾过，将靠车窗边坐着的戴蒙从午睡中摇醒。
　　他下意识地紧了紧怀里的旧皮箱，随后将朦胧的视线投向车窗外面，见入目仍是一片旷野，这才松了口气，将目光重新收回车厢里面。
　　其实，根本不必紧张。
　　黄昏城南站是这条铁路线上的终点站，再怎么也不用担心错过。
　　如坐在三等车厢内的其他二十多名旅客一样，戴蒙也是从雷鸣城返乡的莱恩人。
　　要说他与这些乘客唯一的区别，大抵便是他是其中最年轻的。
　　除此之外，他将自己收拾得很干净，皮鞋擦得一尘不染。
　　以至于路过的乘务员都会忍不住多看他两眼，疑惑他是不是上错了车厢，拿着一等座的票误跑到了三等座来。
　　必须得说的是，虽然戴蒙将自己的皮鞋擦得很亮，但他并不觉得这是穷讲究。
　　把自己收拾干净花不了多少钱，却能给别人留下一个好的第一印象。
　　神灵其实和人一样，总是更愿意眷顾能给旁人带来快乐的人，而非整天愁眉苦脸的家伙。
　　这也是他从雷鸣城学到的东西之一。
　　就在戴蒙打量着周围的时候，坐在他对面的乘客也在观察着他，目光自然地落在了他怀中的箱子上。
　　那老旧的皮箱塞得鼓鼓囊囊，铜制的锁扣还坏了一个，全靠麻绳捆着才没散架。
　　也许是盯着看了太久，他的目光自然引起了箱子主人的注意。
　　见箱子的主人看向自己，他从脸上做出一个和善的笑容，主动搭话说道。
　　“我叫卢德，你呢？”
　　“戴蒙。”
　　“戴蒙，真是个好名字，”卢德笑了笑，伸出右手，“很高兴认识你。”
　　戴蒙有些腼腆地笑了笑，伸手与他握了握手，本想接一句“哪里好了”，但又担心把天儿聊死，于是便闭上了嘴。
　　然后，他成功把天聊死了。
　　所幸的是，坐在他对面的那位卢德先生显然对他充满了兴趣，或者说对他怀中抱了一路的箱子充满了兴趣，不舍得让那好不容易打开的话匣就此冷场。
　　“虽然这个问题可能有些冒昧，但看在我已经忍了一路的份上，能不能满足一下我的好奇心……你那箱子里到底装了什么宝贝？连放行李架上都舍不得。”
　　面对那好奇的视线，戴蒙的脸上露出了不好意思的表情。
　　“那我可能得让你失望了。”
　　“不方便吗？那算了，请当我没问。”男人有些失望地收回了好奇心。
　　见他会错了意，戴蒙连忙说。
　　“不，我的意思是……其实也没什么特别的东西，只是一些书本。”
　　“书？”卢德惊讶地睁了下眼睛，“你是卖书的？”
　　戴蒙摇摇头，严谨地说道。
　　“不，准确来说，我是教书的。”
　　“教书？看不出来您还是个教书匠。”卢德钦佩地看了他一眼，下意识用上了尊称。
　　戴蒙有些不好意思地挠了挠脸。
　　“严格来说，我还没开始教……我也是刚才应聘上教师的职位，还没正式上班。”
　　“能应聘上也很厉害了！神子大人在上，没想到我的对面居然坐了一位老师。”卢德脸上写满了不可思议，似乎真的很为这件小事感到震惊。
　　戴蒙注意到他提到了神子，于是好奇问了一句。
　　“您是新教徒？”
　　“没错！”卢德咧嘴一笑，露出了一口白牙，得意地说道，“我是去年皈依的！”
　　“去年？在雷鸣城？”
　　“当然，不然还能是在裁判庭的眼皮子底下吗？我可不敢做杀头的买卖。”说着，卢德还扮了个被吊死的鬼脸。
　　虽然戴蒙觉得他的搞怪并不是很幽默，但还是配合地笑了笑。
　　“希望我的困惑没有冒昧，我只是奇怪……雷鸣城好像没有新约教派的牧师。”
　　“牧师？不用那么麻烦。圣女大人不是说了吗，只要心向光明，人人皆是神的子民。”说着的同时，卢德将右手贴在胸口画了个十字，那轻浮的笑容又无缝切换成了虔诚的模样。
　　看着这个随便的家伙，戴蒙的表情有些微妙。
　　严格来讲，他并非传统的教徒，而是保皇派莱恩人口中的“百科全书”派，或者按他自己的说法是“科学”的信徒。
　　他自认为自己的思想算是比较开明的那一种，但即便如此，却还是觉得这家伙有点过于随便了。
　　不过他想了想，便也释然了。
　　有很多雷鸣城的市民也是如此，在私人书摊上买了本《新约》，然后就赶时髦地皈依了。
　　有的人大概连买书的步骤都省了，只是站在报亭边上翻了翻。
　　“好吧，我们不讨论信仰的问题了……您是做买卖的吗？”
　　戴蒙转移了话题。
　　而卢德则将头摇成了拨浪鼓。
　　“没有，是什么让您产生了这样的误会？您看我像有钱人吗？”
　　“抱歉，我是听你说什么杀头的买卖，还以为你是做买卖的……”
　　卢德愣了一下，随即哈哈笑出了声来。
　　“哈哈，伙计，您可真幽默。那只是一种说法……我可没说过我是做买卖的，我看起来像那么有钱的人吗？”
　　“那方便问一下您是做什么吗？”
　　“做什么？你是说工作吗？我……”说到这儿，卢德眼神有些飘忽起来，顾左右而言他，“好吧，我暂时还没想好做什么，不过我听人说黄昏城里的机会不少，也许等我到了那儿之后就知道了。”
　　他想跳过这个话题。
　　然而戴蒙却没有听懂他的言外之意，反而将其当成了难言之隐，于是拿出了一百二十分的热情，一脸认真地看着他。
　　“有想法总比没有想法好，能把你擅长的事情告诉我吗？或许我可以帮你参谋一下。”
　　“你是认真的吗？好吧……这也没什么好瞒着你的。”
　　实在拗不过这家伙，卢德挠了挠后脑勺，叹了口气说道。
　　“老实说，我以前是给领主干农活儿的，也只会干农活。后来领主死了，我就跟着其他人一起跑去了雷鸣城，在那里找了个厂上班。”
　　“后来呢？”
　　“后来，没做了……对了，我还当过几天冒险者，但那工作可真不是人干的，最后我还是回来了这儿。”
　　说到这里的卢德忽然话锋一转。
　　“别光说我，你呢？你又是因为什么回来的呢？在雷鸣城教书能赚更多吧？”
　　如此说着的卢德，眼神中带着几分好奇，又夹着几分似笑非笑的促狭。那表情就好像在说——你小子肯定藏着事儿对不对？
　　别卖关子了，你瞒不了哥！
　　戴蒙不知道他到底想到了什么，但他总觉得这位朋友大概是误会了什么。他回到这里并不是因为什么很复杂的理由，仅仅只是因为——
　　“这里是我的故乡，我想为它做点什么。”
　　卢德愣了一下。
　　“神子大人在上……就因为这个？你是认真的吗？”
　　“当然。”
　　戴蒙点了下头，目光落在了行李箱上，眼神中带上了几分柔和的色彩。
　　“我在雷鸣城待了有些时间了。那座城市让我感触最深的既不是雷鸣城大学，也不是时钟塔，而是那里的书籍……我想，那才是导致我们落后的原因，所以我决定将它们带回来。”
　　这其实是弗格森教授的观点。
　　他有幸听过那位教授的公开课，而那堂课也深深地震撼了他，并解答了他许多心中的困惑。
　　虽然在大多数“百科全书派”人士的口径中，罗兰城的问题在于封建，只要消灭了德瓦卢家族，一切问题便迎刃而解，但同为“百科全书派”的弗格森教授却提出了不同的观点。
　　在那位先生看来，愚昧必将使众人从一个极端滑向另一个极端，唯有消灭了愚昧才能实现真正的共和。
　　那宏大目标对戴蒙来说太过遥远，国民议会再怎么也不会请他去开会。不过他仍然有可以做的事情，比如教书育人。
　　他要向他的学生们传递正确的知识，教他们爱身边的人，以及做一个正直的人。
　　卢德难以置信地盯着这个教书匠，好半天才开口说道。
　　“可是为什么？我的意思是……这和你有什么关系吗？”
　　戴蒙笑了笑说道。
　　“非要说的话，这的确与我无关。但我总觉得，我的灵魂终究属于这片土地，也终将回到这里。如果我什么也不做，那么下次我从神灵手中拿到的大概还是同样的剧本，而下一次未必就会有这么好运了……对了，这句话也是我从《新约》里读到的，虽然我们大概不算教友。”
　　卢德没读过这句话，当然也没真正读过《新约》。不过他还是被眼前这个男人震撼到了，一时间说不出话。
　　两个人就这么沉默了好一会儿。
　　车窗外的旷野缓缓后退，偶尔掠过一棵光秃秃的树，像是被冬天剃了头。偶尔又掠过一座黑黢黢的庄园，很难说那是绿林军还是裁判庭干的。
　　这几年暮色行省发生了太多事情，废墟与废墟之间的界限早已模糊成了一团。
　　卢德张了张嘴，想说点什么来打破这有些尴尬的安静，但他发现自己居然不知道该怎么接话。
　　这种感觉对他来说很陌生，也让他的心里微微刺痛，总觉得有些对不起这家伙。
　　他的目光不由自主地下移，又飘向了戴蒙怀中的那个旧皮箱。
　　此刻他无比确信，那里面真的只有书，没有他寻找的宝藏。
　　“……你说的那句话，《新约》里真有？”
　　“嗯。”
　　“哪一页？”
　　戴蒙想了想，认真地回答。
　　“我记得应该在
　　“行，我记住了。”
　　卢德点了点头，将这个数字默默记在了心里。虽然以他的性格，大概率出了这节车厢就会忘掉，但至少此刻他是认真的。
　　差不多该走了。
　　就在他如此想着的时候，一名穿着铁路制服的乘务员从车厢的前门走了进来。
　　他在过道上慢慢走着，目光在两侧的座位上扫过，像是在寻找什么。
　　当他走到卢德和戴蒙所在的位置时，脚步忽然停了下来。
　　“请问，您是卢德先生吗？”
　　卢德下意识地抬起头。
　　“……我是，怎么了？”
　　“隔壁车厢有位先生找您，说是您的朋友，想请您过去坐坐。”乘务员脸上挂着得体的微笑，语气温柔而礼貌。
　　卢德的笑容还维持在脸上，但他的眼珠却已经不受控制地转动了一下。
　　朋友？
　　他在这趟车上可没有朋友。
　　准确地说，他在这个世界上都没几个称得上朋友的家伙，一丝不好的预兆渐渐从他脊椎的底部窜了上来。
　　他没有立刻回答乘务员的话，而是极其自然地去拿挂在椅背上的大衣，并借着这个动作将目光甩向了身后。
　　车厢的后门边上，一个穿着羊毛外套的男人正靠在门框上，手随意地插在兜里，像是在等人。
　　那动作实在过于刻意了，黄昏城的警官还是缺乏经验。如果换成坎贝尔的警官，做事定然不会这么潦草，更不会让乘务员过来打草惊蛇。
　　他们可老有经验了。
　　在不确定对方是否拥有超凡之力的情况下，他们会一律将目标当成青铜级的超凡者对待——这是一个警官亲口告诉他的。
　　卢德又若无其事地收回目光，朝车厢前门的方向瞥了一眼。
　　果不其然，另一个差不多年纪的男人站在那里，双手插在口袋里，帽檐压得很低。
　　他的心跳加速了，但脸上的表情纹丝未动。
　　乘务员还在微笑着等他的回答，那张脸上没有任何多余的信息。
　　一瞬间，卢德的脑子里闪过了很多念头。
　　火车的车速并不快，尤其是现在正在减速，再加上外面的积雪又厚到了小腿，就这么翻身下去肯定能跑掉。
　　或者——
　　人质也是一条思路，无论是坐在对面的教书匠，还是那个乘务员看起来都不像是很能打的样子。
　　而他兜里正好有一把刀。
　　不过，这个念头只存在了不到半秒，就被他自己掐灭了。
　　“卢德先生？”戴蒙还以为他是在犹豫要不要中断谈话，于是善解人意地笑了笑说道，“你的朋友还在等你，别让人等太久了，我这边没关系的。”
　　看着那双清澈的眼睛，卢德感觉自己的胸口像是被什么东西狠狠撞了一下。
　　他也说不上来那是什么东西，总之不是拳头，也不是棍棒，而是一种他很久没有感受过的难堪。
　　或许用难堪这个词不够准确，更贴切的说法是羞愧。
　　神子大人在上，还有圣女大人……您忠诚的信徒居然产生了“羞愧”这样的情绪，这可真是太亵渎了。
　　他以为自己早就把廉耻心给戒掉了。
　　那是在他对圣光的幻想破灭之后发生的事情……其实也没多久，就是今年秋天发生的。
　　“嗯，那我过去看看。”
　　卢德慢慢吞吞地起身，手不自觉地从桌下划过。在路过戴蒙旁边的时候，他拍了拍他的肩膀，一只顺手“捡”来的钱包也顺势滑进了戴蒙的衣兜。
　　“对了。”
　　他看着戴蒙，忽然像是想起来什么似的，笑着说道，“你之前说的那个什么……工作的事，我会考虑的。我确实不该像这样混日子，圣女大人要是知道肯定会为我的亵渎落泪。”
　　其实也未必会吧。
　　不过管它的呢。
　　戴蒙闻言微微一愣，随即脸上露出真诚的笑容。
　　“真的？太好了……对了，以防万一，我先把这东西给你。”
　　说到一半的他忽然想起了什么，从皮箱的夹层里一阵翻找，翻出一张名片递了过去。
　　那名片的质感很廉价，像是用硬报纸的边角料压成的，不过写在上面的字迹却很工整。
　　“这是我就职的学校，就在黄昏城南区。等你安顿好了，或者有什么需要帮助的地方，随时可以来找我！”
　　卢德接过那张名片，低头看了一眼。
　　【黄昏城第三公立学校，自然科学兼数学老师：戴蒙。】
　　字写得倒是挺漂亮。
　　他将名片小心地折了一下，揣进了贴身的口袋里，用开玩笑的语气说道。
　　“还是你时髦，我可没这玩意。”
　　戴蒙不好意思笑了笑。
　　“我倒也不是为了赶时髦，只是这样比较方便。”
　　“行，我收下了，下次见面我请你喝酒。”
　　“我不太会喝酒。”
　　“那就喝茶吧，或者咖啡。哈哈，不知道黄昏城有没有那玩意儿，也许等我们下次见面的时候就有了……总之，下次见了。”
　　说完，他朝戴蒙摆了摆手，在门口的那人开始咳嗽提醒之前，转身跟着乘务员朝车厢前门走去。
　　他的背影看起来很轻松，仿佛真的只是去隔壁看个朋友。
　　然而，直到半小时后火车进站，戴蒙也没等到他回来，只能将那临走之前的摆手当作告别了。
　　或许，那位先生觉得他的话太多了。
　　汽笛声拉得又长又沉，像是一声叹息。
　　碎石堆成的月台上飘着细碎的雪花，站务员们搓着手等在出口处，几条早已不耐烦的猎犬在主人脚边打着转。
　　戴蒙抱着他的旧皮箱走下了车厢，脚踩在积雪上发出一声脆响。
　　这里的空气与雷鸣城不一样，少了一些煤灰味儿，多了一些泥土与木屑的味道。
　　那味道并不好闻，不过却格外的亲切。
　　看着近在咫尺的故乡，他的心底涌起一股难以言喻的踏实感，接着目光落在了月台前的人力车上。
　　接下来的任务是去学校报到。
　　就在这时，他下意识地将手伸进左边的衣兜，想掏出钱包数出几张零钱，然而却是掏了个寂寞。
　　戴蒙愣了一下，手又往里捅了捅，接着又摸向了右边的口袋，这才如释重负地松了口气。
　　好险——
　　他还以为把钱包搞丢了！
　　这要是回一趟雷鸣城，那可太麻烦了。不仅票不好买，这几天的落脚和吃饭也成问题。
　　听说他就职的学校还在修建中，虽然校长让他尽快过去上班，但他心里也没底，那里究竟是什么情况。
　　戴蒙心中庆幸不已。
　　唯一令他感到奇怪的是，他分明记得自己一直是把钱包放在左边兜里的，然后钥匙放在右边。
　　不过他也没太在意，大概是之前买午餐的时候塞错了吧……
　　就在戴蒙如此想着的时候，月台的另一头传来了一阵不大不小的骚动，几个穿着警服的男人正押着一名犯人从另一节车厢上下来。
　　那人头上蒙着黑色的头套，已经穿上了囚服，双手反剪在身后，脚步踉跄但并没有挣扎。
　　周围的旅客纷纷驻足观望了片刻，便稀松平常地从月台上离去。
　　在这个动荡的年代，抓个小蟊贼根本不值得上新闻，更不值得人们议论。
　　他们连那家伙的结局都能猜得到，估摸着也是和那些偷铁轨的家伙一起，送到同一个地方挖沙子。
　　戴蒙也看了一眼那人离开的方向，只觉得那背影有些眼熟，却又想不起来是在哪里见过了。
　　“错觉吧。”他小声嘟囔了一句，随后走下了月台，叫住了一辆等在月台边上的人力车。
　　奥斯历1054年的冬月，抵达黄昏城的不只是科林亲王的“御用商人”，还有一位默默无闻的教书匠。
　　虽然那本关于第二纪元尾声的史诗大概不会留下这个轻如鸿毛的名字，但他仍然为他的故乡带去了许多东西。
　　那是庞克先生无论如何也给不了他们的。
　　同样，神灵也给不了。

请一天假
　　每个月总有那么几天卡文，结果这个月过年正好把存稿用光了，恳请一天假整理一下大纲，让我构思一下接下来的故事怎么写更有趣。
　　实在抱歉兄弟们。T.T

第604章 魔王的后花园
　　翠绿的云杉矗立在乡间小路的两旁，茂密的针叶将稀薄的阳光分割成了斑斓的格栅。皑皑积雪遮住了石墙上枯萎的蔓藤，却掩不住那莱恩王国石制建筑特有的厚重感。
　　这里是黄昏城南远郊，距离城南的火车站约莫一个小时马车的车程，而且至少有二十分钟是花在了颠簸上。
　　根据总督府工作人员的说法，这座庄园的旁边还坐落着一座名为格拉维特的小镇，从这儿走过去大概一刻钟的步程，并且那里也有一座新设立的火车站。
　　如果不是火车班次太少，他们其实可以坐火车来。
　　罗炎仔细检索着自己的记忆，印象中他似乎来过这里，而且还是和艾琳一起来的。
　　只不过当时他是带着兵来的，因此倒是没有留意过这座云杉环抱的庄园。
　　至于现在，他也是带着兵来。
　　只不过不是小兵，是“魔将”。
　　“……这座庄园以前是格拉维特男爵的资产。那位先生我见过，他对雕刻艺术颇有研究，尤其是石雕艺术。这里墙壁上的每一处浮雕都是他亲自设计的，而用来砌墙的石材更是从罗德王国北境运来。”
　　走在罗炎的身旁，总督府的随行官员一边带路，一边介绍着这座庄园的来历。
　　那人看起来三十出头的样子，穿着一身剪裁得体的公务制服，说话的腔调拿捏得很妥当，态度恭敬却又不会给人谄媚的感觉。
　　能被派来陪科林亲王看房的人，至少在察言观色这门功课上不会太差。
　　罗炎饶有兴致地打量了一眼面前古色古香的石墙，倒是看不出来有什么特别的地方。
　　薇薇安就不同了。
　　只见她穿着一袭紫色的加绒棉裙，扬起小手打了个哈欠，敷衍的情绪伴随着呼出的白雾，从指缝间漏了出来。
　　说到历史底蕴，科林家族的小主人当然不会将一个小小的人类男爵放在眼里，而且还是边陲之地的男爵。
　　从科林家族的庄园里随便捡块石头出来，上面的故事恐怕都要比这庄园身后的整片森林还多。
　　卡莲走在薇薇安的身旁，自然地落后了半个身位，和罗炎一样饶有兴趣地打量着周围。
　　略加思索片刻后，她好奇地开口问道。
　　“这些从罗德王国运来的石头有什么讲究吗？”
　　罗炎其实也想问这个问题，正好卡莲替他问了，倒是省得他开口。
　　这家伙在细节上总是格外的体贴，而这一点也是像极了自己。
　　“人们普遍认为龙牙山脉的石头蕴藏着某种神秘的力量，可以改善运势……当然，具体的我也不是很了解，只是有一段时期很流行这种说法。毕竟您知道，北边的法师塔比较多，或许和这有关。”
　　薇薇安第二次打了声哈欠。
　　不过与之前不同的是，这次她还插了句嘴。
　　“那么，这些石头有改善格拉维特男爵和他家族的运势吗？”
　　饶是情商再高，总督府的官员也因为这句话愣了一下，一时间不知如何回答。
　　显然，答案是没有。
　　否则这座庄园也不会作为无人继承的“遗产”，几经辗转最后流落到圣光议会的手上。
　　卡莲微微一笑，柔声说道。
　　“或许，神明大人对格拉维特男爵和他家族的命运有另外的安排，而这未尝不是最好的安排。”
　　“哈哈，的确，比起其他被绿林军逮着的贵族，格拉维特男爵的结局其实还算比较体面的……”
　　总督府的官员感激地看了这位笑容和蔼的姑娘一眼，正打算将这个话题揭过去。
　　然而令他没想到的是，科林大小姐却是不依不饶，反而在莫名其妙的问题上来了兴致。
　　“哦？那他是怎么死的？”
　　那官员支支吾吾了一会儿，最后看了一眼科林殿下，见后者并没有觉得晦气，这才轻咳了一声说道。
　　“那位先生……肺出了点问题，是去罗兰城看病的路上走的。好了，比起格拉维特男爵的故事，我想科林殿下一定对这座庄园本身更感兴趣，我们还是回到正题上吧……”
　　看着兴致勃勃还想问些什么的薇薇安，罗炎轻轻咳嗽了一声。
　　听到这声咳嗽，小家伙立刻闭上了嘴，悻悻作罢。
　　老实说，罗炎还挺喜欢这座庄园的。
　　这里环境清幽，风景宜人，而且远离众人的视线，方便他安插一些自己的人。
　　至于这座庄园背后的故事，他既不是很在乎，也没兴趣深挖。
　　相比之下，卡莲就很会读他的心思，一眼就看出来他很满意这里，向这位导购问的也都是他可能会感兴趣的问题。
　　想到这里，罗炎对卡莲女士愈发满意了。
　　不愧是他亲自调教出来的圣女——
　　这洞察人心以及细致入微的本领，比起他已经不弱多少了。
　　……
　　没有了薇薇安的打岔，总督府的官员带着一行人走进了庄园，并在外围粗略地逛了一圈。
　　整个庄园占地面积约二十亩，带马厩和室内花园以及酒窖，甚至还有一座小型的礼拜堂。
　　这大抵是莱恩人与坎贝尔人最大的不同。
　　很少有坎贝尔人贵族会在自己的庄园里盖一个礼拜堂，除非庄园大得像一座城堡，出去一趟都费力，而庄园里的仆人又多，不能每次都去附近的镇上。
　　然而在莱恩王国，这里的贵族几乎个个都堪称虔诚的典范，恨不得将神像搬进自己家里，礼拜堂更是成了私人庄园的标配。
　　根据总督府官员的说法，这座庄园和格拉维特男爵的头衔都因为继承权归属模糊的原因，被王室收回。
　　而随着德瓦卢王朝的更迭，目前这座庄园归圣光议会所有。
　　看完了整座庄园的设施，薇薇安勉强点了点头，给出一个颇为矜持的评价。
　　“还行吧，和兄长大人在雷鸣城的庄园没法比，不过也不错了。”
　　话是如此说着，她的眼珠子却在各个房间的窗户之间来回打量，似乎是在盘算着哪一间适合做自己的卧室。
　　至于她选择房间的标准……罗炎不用猜都能想到。
　　反正肯定不会让她得逞的就是了。
　　不同于只想着自己的薇薇安，从始至终一言不发的莎拉则是在庄园主楼外面绕了一圈，似乎是在对安全性与隐私进行评估。
　　她格外多看了一眼书房的方向，又留意了一下庄园的草坪。
　　不知为何，那张脸忽然浮起了一抹耐人寻味的酡红。
　　罗炎很想知道她突然脸红个什么，但想到薇薇安就在这里，他犹豫了一番最终还是没有问出口，将这个悬念默默藏在了心中。
　　总督府官员引着众人走进主楼，一楼是宽敞的门厅和会客室，有一座石砌的壁炉。
　　壁炉虽然很久没有烧过，但保养得却还算得当，应该是定期有人打扫。
　　罗炎不禁在心中思忖，难怪圣光议会急于将这套房产脱手。
　　这种宅邸若是长期无人打理，很快就会衰败得不成样，最终变得一文不值。
　　为了让手中的资产不至于缩水，议会只能花钱把这里养着。
　　这些卖不出去的资产，俨然已经成为了包袱。
　　也正是因此，当艾拉里克总督得知科林殿下愿意买一套的时候，当时更是激动得差点没儿忍住给他磕一个。
　　带着众人在主楼逛了一圈，那官员观察了一下科林亲王脸上的表情，试探着开口。
　　“如果殿下对这里不甚满意，我们在城西还有两处符合您身份的地产。虽然那边面积小了些，但胜在距离黄昏城的总督区更近——”
　　“不必了，”罗炎语气温和地打断了他，从容说道，“附近的风景我很满意，就这里吧。”
　　官员愣了一下，随即立刻从脸上掏出一个热情洋溢的笑容。
　　“既然殿下满意，那么关于这座庄园的报价，议会那边的估价是五十万银镑……您看如何？包括外面的那片森林，也算作是您的！”
　　五十万银镑。
　　换算下来，还不到五千奥斯帝国金币，搁在雷鸣城估计也就够买一套郊区的小宅子。
　　然而在黄昏城，这笔钱却能买下一座二十亩的庄园，以及窗外令人心旷神怡的风景。
　　这个价格可以说相当便宜了。
　　值得一提的是，庄园的后面还连着一片云杉林。
　　虽然那片树林不算在地契里，圣光议会的法律也不支持林场产权私人买卖，但之前这位总督府的官员有暗示过他，可以将这片林场当成庄园的一部分使用。
　　毕竟，那本来就是格拉维特男爵的私产，而附近的村民也都默认了这一点。就算庄园的主人使用这里的木材，他们也不会多说什么，而议会和市政厅那边也不会没事找事。
　　罗炎虽然听懂了他的暗示，但对此却不置可否，只是用开玩笑的语气说道。
　　“价格我很满意，至于森林就不必了，我也用不上。”
　　说到这里，他停顿了片刻，又话锋一转地在后面接了一句。
　　“不过我倒是有个小建议，最好是能在这片云杉林边上设一个护林员小屋，派人定期巡查。万一哪天盗伐者把这里的树砍光了，至少有人能证明我是清白的。”
　　那官员闻言连忙摆手。
　　“殿下，您说笑了，就算林子里的树被砍光了，我们也绝不会——”
　　“开个玩笑，别紧张。”
　　罗炎淡淡笑了笑，从怀中取出了一张安第斯银行的支票，在上面填上了数字和签名，随后递到了那官员手中。
　　“还有什么要办的手续吗？”
　　低头接过的官员看了一眼支票上的一串0，脸上的笑容瞬间变得更加真诚且灿烂。
　　“没有了！手续上的事情无需劳烦您操心，我会帮您一并办妥，然后亲自送到您府上！”
　　……
　　收完了支票，那官员留了一张收据在罗炎这里，然后便识趣地告退了。
　　薇薇安等他消失在客厅的门口，终于忍不住凑到兄长面前，好奇问道。
　　“兄长大人，您为什么突然决定在这里买房子？”
　　罗炎用闲聊的口吻回答说道。
　　“总是借住在总督府不是长久之计，那毕竟是别人家里。更何况，这也算是我对当地人的一种支持吧。”
　　“支持？”
　　“没错。”
　　以科林亲王的身份在黄昏城置办产业，本身就是一种信号。
　　这等于告诉雷鸣城的投资者们——这片土地已经今非昔比，可以放心过来置办产业了。
　　薇薇安眨了眨眼，似乎听懂了，捏着下巴露出了若有所思的表情。
　　站在一旁的卡莲适时开口，用柔和的声音说道。
　　“如果当地人知道科林殿下为他们操了这么多心，想必他们一定会发自内心地感谢您。”
　　罗炎闻言，淡淡笑了笑。
　　“或许吧。”
　　他倒是不在意当地人是否感谢自己，反正他已经通过另一个马甲收获了他们的信仰。换而言之，他的报酬早就拿到了。
　　至于为什么多此一举，更多还是因为他打算将这里当做自己的后花园来经营。
　　毕竟他的玩家曾经耕耘过这片土地，就这么放弃了也怪可惜的。
　　“那您以后打算常住这里了吗？”脑袋里不知在打着什么鬼主意，薇薇安眼珠子转了转，继续追问道。
　　罗炎思索了片刻，回答道。
　　“暂时没有这个计划，不过夏天倒是可以来这里避暑。这里的树还挺多的，夏天一定很凉快。”
　　听到这句话的薇薇安，脸上忽然露出了一抹腼腆的笑容。
　　“没想到无所不能的兄长大人居然怕热……库库库，这可真是太让人意想不到了。”
　　那笑声渐渐变得有些浮夸，八成又是在想什么失礼的事情。
　　“你不怕热吗？”
　　罗炎刚脱口而出这句话，便意识到自己好像说了句废话。
　　地狱的恶魔哪可能会怕热？
　　这家伙之所以不喜欢地表的夏天，更多还是讨厌阳光，而和冷热没有关系。
　　“不怕！薇薇安的体温很低！”
　　薇薇安得意地说了一句，随后表情忽然变得忸怩起来，绯红色的眼睛悄悄瞥了魔王一眼，又羞怯地躲开。
　　“所以，避暑其实也不一定非要去那么远的地方，薇薇安的怀里冬暖夏凉哦——”
　　不好——
　　脚趾扣紧了！
　　在魔杖开始变得烫手之前，罗炎轻咳一声打断了这小吸血鬼快要油出天际的发言。
　　“这句话你和谁学的。”
　　丝毫没有意识到自己发言的逆天，薇薇安得意地双手叉腰抬头。
　　“特蕾莎！”
　　罗炎：“……？”
　　见兄长大人似乎没听懂，薇薇安又赶忙在后面补充了一句。
　　“准确地说，是她借给我的小说……啊，当然，原话不是这句，薇薇安稍微改了一下！”
　　“把书还给她，以后别和她玩了。”
　　“为什么？！”
　　看着一口拒绝了自己的魔王，薇薇安的脸上露出了深受打击的表情，右手夸张地按在了左胸口，仿佛胸口中箭的吸血鬼。
　　令她深受打击的原因，倒不是兄长大人不让她和特蕾莎来往，而是她终于后知后觉地察觉到，自己精心准备的台词居然没有奏效！
　　这太不合理了！
　　必须得说的是，这的确非常地不合理。
　　同样的话如果让帕德里奇小姐来说，大概是能让魔王大人脸红一下的，再怎么也不至于把注意力放到魔杖上。
　　然而，她是薇薇安。
　　没有打她屁股，魔王已经很克制了。
　　看着闹别扭的薇薇安，卡莲的脸上露出了有些微妙的笑容，轻声说道。
　　“薇薇安小姐……很活泼呢。”
　　这是个相当委婉的说法。
　　罗炎轻轻叹了口气。
　　“如果只是活泼，我大概也不会像现在这样头疼了。”
　　卡莲若有所思地点了点头。
　　“如果您感到困扰的话，或许……我可以为您分忧。当然，这可能需要您的配合。”
　　“不必了。”
　　虽然不知道卡莲打算用什么办法让薇薇安变正常，但罗炎还是下意识一口回绝了她的好意。
　　总感觉，事情会变得更麻烦。
　　听到这句干脆的回答，卡莲的脸上露出了遗憾的表情，似乎是在为没能帮上魔王大人的忙而感到遗憾。
　　这时候，不知何时换上女仆装的莎拉提着裙摆，从通往二楼的楼梯上走了下来。
　　作为魔王大人最忠诚的猫咪，她大概是这里最靠谱的人了，此刻已经完全进入了工作状态。
　　“大人，这里的房间已经有人打扫过了。我简单看了一下，没什么需要补充的地方，直接入住也没问题……您今晚上要住这里吗？”
　　罗炎点了下头。
　　“嗯，从今晚开始我就住这边了。”
　　行李都在空间戒指里，总督府那边也打过招呼了。至于缺的佣人和厨师，也可以从科林庄园那边临时调来。
　　反正有火车，来一趟也不是很难。
　　而且——
　　人其实已经在路上了。
　　这才是他要从总督府搬出去的真正理由。
　　“我也要住这里！”
　　薇薇安唰地一声举起了小手，似乎已经从刚才的打击中恢复了过来，“还有还有，请把我的房间安排在魔王大人的楼下或者隔壁——”
　　“把这家伙的房间安排在走廊尽头就好，尽量离中间的楼梯远点，不要影响到其他客人。”
　　“好的，魔王大人，”莎拉点了下头，选择性地无视了闹腾的薇薇安，看向了站在一旁的卡莲，“卡莲小姐，你呢？对房间有什么要求吗？”
　　“我，我也住在这吗？”卡莲愣了下，似乎没想到自己竟然也能住在这里，一时间竟有些不知所措。
　　看着手足无措的卡莲，莎拉淡淡笑了笑说道。
　　“你还有其他地方可以住吗？”
　　卡莲的脸颊飘起了一抹淡淡的绯红，略有些窘迫地低下了头。
　　“倒是没有……”
　　救世军在黄昏城倒是有几处隐秘的据点，但那些据点是用来交换情报的，显然也不适合搬进去住。
　　前些日子她和莎拉一样住在总督府的偏厅，然而现在科林殿下打算搬到这边来，她一个人留在总督府的确不太方便。
　　而且，开办学校、孤儿院的工作基本也是和薇薇安这边对接，她一个人待在城里似乎也没什么意义。
　　暮色行省与坎贝尔公国不同，这里的孤儿和适龄入学儿童大多不在城市，而是在城市周边的乡村。
　　新约教派第一批开设的几所学校，也都是沿着从激流关到黄昏城的铁路，围绕几个较大的乡镇展开。
　　而这座庄园附近的格拉维特镇上，就有一座车站。
　　想到这里的她抬起头，不再推辞，红着脸说道。
　　“莎拉阁下，请让我留下来！那个……住的地方随便为我安排就好，住在佣人宿舍或者阁楼里都可以，我只需要一个睡觉的地方。”
　　听到这句话的莎拉不禁莞尔，脸上露出一抹柔和的笑容。
　　“你是魔王大人的客人，怎么可能让你住在那种地方……请放心交给我，我会帮你安排妥当的。”
　　“谢谢……”卡莲的脸上露出了真诚的感谢。
　　那笑容让莎拉感觉心中暖暖的，却又觉得有点不太对劲。
　　旁边的薇薇安仍然在大声嚷嚷着，急得脸都红了。
　　“等一下，把我扔在走廊尽头也太过分了叭，薇薇安难道是这个家的厨余垃圾吗？还有，其他客人是什么意思？！怎么还有人？！”
　　三个人，她姑且还能忍受一下。
　　毕竟莎拉女士很老实，而且和她很熟，而卡莲这几天给她留下的印象也还不错，是个可以信赖的跟班！
　　然而兄长大人却说还有别人！？
　　难道帕德里奇狐狸精也要来？！
　　看着忽然开始闹别扭的薇薇安，罗炎表情有些古怪。
　　“不然你以为我为什么着急搬过来？”
　　虽然黄昏城里都是自己人，但毕竟人多耳杂。
　　罗炎是个爱惜羽毛的人。
　　科林亲王这件马甲他用了挺久了，他可不想让这件马甲上沾染奇怪的传闻。
　　“魔王大人……原来您对自己三心二意的行为还是心里有数的嘛。”乳白色的幽灵飘在了罗炎身旁，小声吐槽了一句。
　　罗炎淡定在心中回答。
　　‘悠悠，这个成语不是这么用的。’
　　“咦？是吗？”悠悠化作一阵青烟消散了，估计是去翻另一个世界的字典去了。
　　这家伙还是一如既往的好糊弄。
　　就在罗炎如此想着的时候，薇薇安却忽然愣了一下，意外从这句话中发现了盲点。
　　“不是因为住在总督府不是长久之计，以及为了支持当地人吗……”她小声喃喃了一句，把某人说过的话重复了一遍。
　　罗炎也愣了一下，这才想起来自己不久之前才刚说过这句话，于是立刻改口说道。
　　“对，就是这个原因。”
　　“什么叫就是这个原因呀，您居然骗您最最亲爱的薇薇安！”薇薇安的眼中噙着水雾，脸上写满了委屈。
　　罗炎本来是不慌的，但这下还真有点慌了。
　　卡莲见状，连忙救场。
　　“薇薇安小姐，我想……科林殿下其实并没有骗您，只是前面两个原因比较重要，至于后面那个原因根本不值一提，所以他才没有特意和您说。”
　　薇薇安闻言又是一愣，略微错愕地看着卡莲，接着又看向了罗炎，小声喃喃了一句。
　　“是这样吗？”
　　罗炎感激地看了一眼卡莲，正想回答薇薇安，庄园外面忽然传来了马车的声音。
　　紧接着，一道熟悉的声音飘过了中庭，伴着轻巧而急促的脚步抢进了庄园主楼。
　　这速度，大概是把超凡之力给用上了。
　　“赫赫赫，亲爱的亲爱的，一个月没见了，有没有想我呀——”
　　大门“砰”地一声推开，婀娜的身影闪现在了门口，而那清脆悦耳的声音也不出意外的戛然而止了。
　　只不过，帕德里奇小姐接下来的那句话，还是出乎了罗炎的意料，那张小嘴里蹦出来的竟不是一声嘹亮的质问。
　　而是——
　　“奥菲娅？！”

第605章 奥菲娅在路上
　　目光与卡莲接触的一瞬，米娅几乎是本能地往后一缩，漂亮的脸蛋上竟浮起了几丝慌乱。
　　那张恬静而圣洁的脸庞与麦穗般金黄的秀发，简直就像从圣克莱门大教堂的壁画上走下来的一样。
　　毫无疑问——
　　她就是来自圣城的奥菲娅·卡斯特利翁！
　　看着对方脸上惊讶的神情，米娅率先慌了，花容失色地将目光转向了同样意外的罗炎——
　　‘我我我是不是来得不是时候？’
　　她的确是没打招呼就不请自来了。
　　但她可以发誓，自己真不是故意给魔王大人添乱，纯粹是因为一条来自地狱情报局总局的消息——
　　帝国使团正在前往坎贝尔公国的路上，而卡斯特利翁家族的那位小千金就在其中！
　　米娅本想来这里避避风头，顺便突击检查一下小罗炎到底在干什么，谁曾想刚推门就跟“奥菲娅”撞了个正着。
　　地狱的潦草之处也在这里。
　　说他们不专业吧，偏偏圣城有个什么风吹草动他们都知道。而要是夸他们专业，居然连张奥菲娅的魔术相片都没搞到，给到“娅娅·米蒂亚”长官手中的竟然全是文字情报。
　　罗炎也没搞懂米娅为什么会突然提到奥菲娅的名字，不过卡莲倒是很快反应了过来，柔声说道。
　　“这位尊敬的小姐，您认错人了，我不叫奥菲娅……我的名字是卡莲。”
　　看着帕德里奇狐狸精的衰样，薇薇安一双小手捂住了嘴，笑得肩膀止不住的抖。
　　“库库库！不愧是杂鱼魅——”
　　她的话音还未落下，一只淡蓝色的源力大手就凭空袭来，将她嘴里的后半个字堵了回去。
　　罗炎看了她一眼。
　　小家伙疑似有点得意忘形了。
　　虽然在场的几位都是自己人，但外面还有客人没进来呢。
　　被艾琳听去多少会有些麻烦。
　　米娅的脸涨红着。
　　她恶狠狠地瞪了一眼叽里咕噜说不出话的薇薇安，却又拿这牙尖嘴利的丫头没办法，只好将目光重新甩向罗炎。
　　“卡，卡莲是谁？”
　　罗炎表情有些微妙，轻声提醒道。
　　“我应该和你说过。”
　　米娅愣了一下，尘封的记忆终于又被翻了出来。
　　罗炎好像确实提到过这件事，而且是她还在魔王管理司摸鱼的时候……甚至于这事儿还算她的政绩之一。
　　想到这里的米娅脸更红了，嘴唇无助地上下动着，恨不得在地上找个缝钻进去。
　　不过眼下显然不是讨论地狱人事安排的时候，毕竟艾琳和特蕾莎还在后面，正朝着庄园的主楼走来。
　　她们是一起来的。
　　也就在这时，紧闭的橡木门再次打开，两道英姿飒爽的身影随着吹入门厅的风雪走了进来。
　　“大家都在啊……”
　　艾琳的话音刚落，翠绿色的眼眸便定格在了卡莲的身上，眼中立刻掠过了些许惊讶。
　　她下意识望向罗炎，又看了看面带笑容的卡莲，平时端庄的语气带上了几分磕巴。
　　“你怎么会在这里？”
　　与只在文字简报中听说过卡莲名字的米娅不同，艾琳和卡莲倒是有过一面之缘。
　　甚至还有过短暂的“交锋”。
　　那是在黄昏城爆发永饥之爪危机的时候，两人同时策马来到了科林亲王的身边。
　　而也正是在科林的牵线搭桥之下，这位救世军的圣女还得知了她意外变成血族的秘密。
　　按照科林殿下的剧本，一旦艾琳的吸血鬼身份曝光，圣女便会抬出“神谕”的招牌，给她安上个“圣血族”的头衔强行洗白。
　　就像她之前给亡灵批发“圣灵”、“英灵”的头衔一样，不管教廷能不能接受，反正奔流河上的子民们都能接受了。
　　虽说这出后备戏码最终没派上用场，但艾琳心中始终承着这份情，至少卡莲没有将她的秘密说出去，并且独自承担了战争中的所有污点。
　　为此她一直想向卡莲道谢。
　　然而自从黄昏城一别，这位圣女小姐就像凭空消失了一样，好长时间都再没有消息。
　　艾琳最近一次听到这个名字，还是在圣克莱门教廷下发的通缉令上。据说她在北边杀了好几个贵族，连罗德王国王室都被惊动了，以至于派出龙视城的公爵前去围剿。
　　然而谁能想到，这位被满世界通缉的圣女，竟然在奥斯帝国亲王的庄园里……
　　这可真是……太亵渎了。
　　罗炎能猜到艾琳在想什么。
　　虽然奥菲娅的名字出现在这里让他有些意外，但米娅和艾琳的同时到访却是他意料之中的事情。
　　“这就说来话长了，还是留到晚餐的时候聊吧。”
　　他顿了顿，将视线转向了安静候在一旁的莎拉。
　　“莎拉，安排房间的事情就交给你了。”
　　头顶的猫耳轻轻动了下，穿着女仆装的莎拉提起裙摆微微行礼，琥珀色的瞳孔里满是无可挑剔的专业与恭敬。
　　“是，殿下。”
　　……
　　莎拉的效率极高。
　　仅仅不到半个钟头，庄园一楼餐厅的壁炉便重新燃起了旺盛的火苗，驱散了石墙内积攒了许久的阴冷。
　　晚餐谈不上多么丰盛，但热气腾腾的浓汤、刚烤好的松软面包以及滋滋冒油的烤肉，散发出来的浓郁香气足以填满整间餐厅。
　　木柴在炉膛里发出细碎的“劈啪”声，火光映照着长桌旁落座的众人。
　　这是庄园里的第一顿饭，气氛与其说是贵族间正式的晚宴，倒更像是一场考究的野餐。
　　薇薇安因为房间被无情地发配到了走廊的尽头，和亲爱的兄长大人隔着整条走廊，心里正生着闷气。
　　她一言不发地坐在椅子上，葱白的手指用力撕扯着手里的面包，仿佛那是莎拉的耳朵。
　　虽然没说话，但那双绯红的眼睛却一刻也没闲着，时不时地越过长桌偷瞄着坐在对面的米娅。
　　这个家里充满了“敌人”——
　　真是一刻也不能掉以轻心。
　　不同于四处哈气的薇薇安，米娅倒是展示出了女主人的体面，自然地占据了离魔王最近的右手边位置。
　　她的手里捏着一把银色的汤匙，漫不经心地搅动着碗里浓稠的肉汤。每搅动两下，她就会抬起眼皮，悄悄端详一眼坐在斜对面的卡莲。
　　杂鱼吸血鬼不值一提。
　　乡下的猫咪也是只老实猫。
　　唯一让她忌惮的便是这位名字叫卡莲的姑娘。
　　那圣洁和蔼的笑容看似人畜无害，就像乖巧懂事的小狗一样不争不抢。然而那埋在眼尾之下的温柔，却总让她心中的帕德里奇警报拉响。
　　这家伙——
　　搞不好比艾琳还难对付！
　　想到小罗炎的父亲好像就是“败”在了侍奉神灵的女人手上，米娅心中更加紧张了。
　　特蕾莎挨着艾琳坐着，身姿笔挺。
　　作为一名颇有文化的骑士，她虽然并没有男女之事的经验，但也算是经验丰富了。
　　毫无疑问——
　　现在对她主人威胁最大的正是那位卡莲女士。
　　那家伙几乎是天生的邪.教头子，她的身上散发着一股浑然天成的令人相信的力量。
　　别说是科林殿下，就连自己都有点难以抵挡。
　　卡莲心中有些慌。
　　她不否认自己对侍奉的神灵有非分之想，但她还什么都没做呢，怎么一道道不怀好意的视线都聚焦在她一个凡人身上？
　　明明那位“娅娅·米蒂亚”小姐才是最大的威胁吧？
　　她悄悄看了一眼坐在主座的神子殿下，向他投去了求助的目光。
　　罗炎给了她一个抱歉的眼神，拜托她再忍耐一下，随后看向站在一旁的莎拉说道。
　　“莎拉，这里没有外人，不必拘泥于繁文缛节，你也坐下来吃吧。”
　　莎拉微微颔首，柔声说道。
　　“殿下，我已经吃过了。”
　　“是吗。”
　　“是的，优秀的侍者会在主人用餐之前，先品尝一口主人的食物和饮料，以防止里面混入了不好的东西……我在厨房的时候就已经吃过了。”
　　这的确很体贴。
　　有了之前那段令人汗流浃背的记忆，罗炎对厨房端上来的食物已经不敢放一百二十分的心了。
　　下次让塔芙先吃。
　　在莎拉柔和视线的注视下，罗炎喝了一口温热的红茶，随意地和身旁的米娅聊了几句庄园附近的雪景和绿化。
　　待到气氛稍稍沉淀，他放下茶杯，语气自然地将话题引向了正轨。
　　“艾琳。”
　　听到科林殿下突然唤自己的名字，艾琳放下了手中的刀叉，向他投去了询问的目光。
　　“怎么了，殿下，突然这么认真。”
　　“有些事情，我一直没有找到合适的时机对你坦白。”罗炎注视着她翠绿色的眼眸，声音平稳而温和，“我希望你能从我这里听到真话，而不是从外面那些真假参半的传闻中得知。”
　　艾琳微微挺直了脊背，轻声说道。
　　“您请说。”
　　“关于活跃在暮色行省的那个新约教派……”罗炎的目光坦荡，停顿了片刻之后说道，“其实，我是他们的支持者。”
　　他没有用“创立者”或“幕后黑手”这类锋芒毕露的词，而是刻意退了一步。这既是对艾琳接受能力的照顾，也是对自己“科林亲王”这层马甲的完美保护。
　　听到这句话，艾琳沉默了片刻。
　　她轻轻咬了咬下唇，随后苦笑了一声说道。
　　“其实……我隐约有过一些猜测。科林殿下，您对暮色行省救世军内部事务的熟悉程度，实在远超一个‘帝国亲王’该有的样子。只是我没想到，您会牵涉得这么深。”
　　坐在罗炎身旁的米娅也轻轻放下了手中的汤匙。
　　那双粉红色的眸子不着痕迹地瞥向艾琳，观察着这位公主殿下的情绪波动，同时也在心里快速评估着，魔王大人到底打算把这张牌翻到什么程度。
　　薇薇安也是如此。
　　身为艾琳的“家长”，她能感知到眷属的情绪波动。虽然她不认为艾琳有可能会伤害自己的兄长，但她还是得提防这场晚餐忽然剑拔弩张。
　　相比起米娅和薇薇安的紧张，反倒是罗炎淡定的很，只是用温和的语气继续说道。
　　“很抱歉，瞒了你这么久，但当我看到那满地饿殍的时候，我实在没法放着他们不管，更不忍心浇灭他们心头唯一的希望之火。”
　　“我能理解，毕竟您是一位善良的人，否则您也不会在雷鸣城最需要帮助的时候对我们伸出援手。只是……我还是不明白。”
　　艾琳深吸了一口气，语气中透着一丝不解和隐忧。她直视着那双深紫色的眼眸，继续说道。
　　“您为什么要支持一个被教廷定性为异端的组织？”
　　罗炎思索了一会儿，开口说道。
　　“你觉得卡莲是坏人吗？”
　　艾琳摇了摇头。
　　“能在永饥之爪的分身降临凡世之时挺身面对，而非转身逃跑之人……无论如何也不会是坏人。”
　　罗炎回望着那双翠绿色的眼睛。
　　“那你为什么要听从远在千里之外的教廷，让一群你根本不了解的人来定义她和她的支持者们的身份呢？你甚至都没见过那些主教，也不知道他们是好人还是坏人。”
　　艾琳一时语塞。
　　而卡莲则露出了惊讶的表情。她悄悄看了一眼为他说话的魔王大人，脸上渐渐浮起了一抹不自然的酡红。
　　“的确……”
　　蜷在膝盖上的双手握紧又松开，艾琳深深吸了一口气，随后连带着胸口的浊气一并吐了出来。
　　她看向卡莲，用诚恳的语气说道。
　　“卡莲女士，我为我心中的偏见道歉。”
　　卡莲轻轻摇头，用同样诚恳的声音说道。
　　“艾琳殿下，请把头抬起来，您没有做任何对不起我的事情，何须为此道歉？倒是我应该向您说声谢谢，您不同于其他领主，没有仅仅因为我们对圣光的理解有所不同而与我们划清界限。”
　　“我的殿下恐怕很难将这当成夸奖，”特蕾莎插进话题，看着卡莲的眼睛说道，“卡莲女士，我们很同情你们的遭遇，但我们毕竟不是你们——”
　　“特蕾莎，够了。”艾琳轻声打断了她的发言，特蕾莎低头留下了一句“抱歉”，随后将嘴闭上了。
　　艾琳看向了科林，用无法理解的语气继续说道。
　　“我能理解您对暮色行省人们的同情，但我还是不大理解，您是奥斯帝国的亲王，您为什么……要与教廷做截然相反的事情？”
　　她斟酌了一下措辞。
　　原本是想用反对这个词的，但那似乎又有些不妥。
　　然而相比起艾琳的矜持，反倒是这位帝国的亲王干脆得很，直接将话与她挑明了。
　　“因为帝国已经腐朽了，艾琳，你难道没有发现吗？”
　　艾琳怔了怔。
　　她的兄长倒是有说过类似的话，但她其实一直都在回避这个政治意图过于直白的问题。
　　然而罗炎却并没有停下，而是将那已经撕开的外壳，撕得更彻底了。
　　“……圣城的贵族们终日沉溺于派阀之间的无休止斗争和权力的游戏，他们早已经忘记了奥斯帝国建立的初心。为了达成自己的目的，他们宁可看着底层的平民陷入战火，看着万千人被烧成灰烬。”
　　“我试图改变这一切，然而我在圣城却找不到任何改变的办法，那是一潭死水，他们只想拉着我一起将帝国人的血肉卖个好价钱。所以我只能离开那里，游走于帝国边陲的殖民地与附庸国，从那些还未被腐蚀的人们身上试图寻找破局的生机。”
　　正用力撕扯着面包的薇薇安动作一僵，忍不住张大了嘴巴。
　　无休止的派阀斗争？
　　嘶……这话听起来怎么一点都不像是在评价帝国，反倒像是在描述她的老家地狱？
　　艾琳吃惊地看着科林，被他话语中描绘的宏大理想所震撼，一时间竟说不出话。
　　没想到帝国的伤疤竟然被帝国的亲王揭开了。
　　不过，她到底不是曾经的小孩子了，没有完全被科林殿下牵着鼻子走，而是继续问出了心中的困惑。
　　“可是……为什么要把教廷也牵扯进来？新约教派在暮色行省确实做了很多善事，但他们被圣克莱门大教堂通缉也是不争的事实。”
　　罗炎淡淡笑了笑，回答的很干脆。
　　“因为帝国和教廷，本就是一体的，你不是也意识到了吗？否则你也不会问我，为什么我是帝国的亲王，却要反对教廷。”
　　艾琳屏住了呼吸，彻底没了声。
　　看着说不出话来的勇者小姐，罗炎继续说道。
　　“哪怕如今圣克莱门大教堂与元老院在某些权力上存在分歧，但在核心的利益上，他们依然不分彼此。只要帝国继续存在下去，昨天发生过的事情明天还会发生，不过是变个花样而已。而混沌对帝国边陲子民的侵蚀，也永远不会停止……无人能幸免。”
　　餐厅里陷入了长久的寂静，只有壁炉里的木柴发出极其微弱的爆裂声。
　　薇薇安的小拳头捏紧，也屏住了呼吸，看热闹不嫌事大的兴奋了起来。
　　潜伏在人类世界的魔王大人终于撕下了伪装的外套，将手中的剑对准了奥斯帝国！
　　勇者小姐会怎么选？
　　库库库，真让人期待！
　　不过——
　　事情并未如此简单地向薇薇安期待的方向发展，她的眷属的确陷入了短暂的挣扎和迷茫，但最终还是将握紧的拳头松开了。
　　科林殿下的独白的确震撼了艾琳。
　　但她同时也清醒地认识到，这股变革的狂风已经超出了她能驾驭的极限，也超出了坎贝尔人民的极限。
　　她深吸了一口气，坦诚地摇了摇头。
　　“殿下，这个命题对我来说太宏大了。我钦佩您的格局与理想，但我只是想带着坎贝尔人，在这乱世中过上安稳的日子。坎贝尔公国不想和帝国作对，不是因为我们认同帝国，而是坎贝尔公国的体量根本不允许我们冒险。”
　　不过说到这里，她又停顿了片刻，脸上露出了开朗的笑容。
　　“当然，我会将我手中的剑借给您，就像您曾经义无反顾地向我伸出援手一样……哪怕是与帝国为敌。也请您相信，无论何时我都站在您这边。”
　　特蕾莎惊讶地看向艾琳，没想到自家主人居然无需她指点，也能说出这么漂亮的话来。
　　这可真是……出乎了她的意料。
　　米娅的脸上也露出了笑容，虽然心里酸溜溜的，但还是为魔王大人成功腐蚀了人类的勇者，而发自内心的高兴。
　　这份功劳当然也有帕德里奇一份，虽然她没出什么力气，但包容的胸怀总归也算是贡献吧！
　　罗炎微微颔首，目光温和下来，对艾琳的回答表示了充分的理解。
　　“我明白，艾琳。我从未奢求过坎贝尔公国与帝国为敌，也无意将你们推向与帝国的针锋相对。我需要的仅仅是，你能够对卡莲以及新约教派接下来在暮色行省的活动，保持视而不见的默契。”
　　停顿了一拍。
　　罗炎轻声补充了一句。
　　“反正这对你们来说并没有坏处，不是吗？”
　　艾琳是个冰雪聪明的姑娘。
　　她立刻听懂了这句话背后的潜台词——
　　新约教派的存在就是最完美的靶子，他们会吸引教廷和帝国绝大部分的仇恨与视线。
　　而相比之下，正在雷鸣城悄然进行的工业革命，反而能在这种掩护下安然无恙地野蛮生长。
　　压力仍然存在，不过却会小得许多。
　　“的确，事实上……这也是我要感谢卡莲女士的原因之一，她的活跃在很大程度上稀释了我们本该遇到的压力。”艾琳坦诚地说道。
　　“总是谢谢也太见外了，”卡莲有些不好意思地笑了笑，声音腼腆地继续说道，“不过老实说，听到能帮上您的忙，我的心里还是很高兴的。当初在黄昏城外，您也帮了我不少。”
　　“当时的情况算是互相帮助吧，毕竟我们面对着同样的敌人，谈不上谁帮谁。”
　　说到这里，艾琳的语气柔和了几分，带上了些许真实的情感。
　　“而且，您为这片土地带来的改变，我也是看在眼里的。尤其是在我乘坐火车前往这里的路上，我就已经切身感受到了这种变化。”
　　她回忆起车厢里那些普通平民的面孔，继续说道。
　　“那些从乡镇上车的乘客们，在谈起救世军和圣女时，言辞间满是发自内心的感激。不止一个人在私下里感慨，如果当初来的不是裁判庭，而一直是救世军在这里，暮色行省绝不会沦落到饿殍遍野的境地。”
　　听到这句话的卡莲，睫毛轻轻颤动，心中似乎是有所触动。
　　感受到餐桌上的气氛变得有些伤感，艾琳立刻收住了话题，换上了轻松的口吻。
　　“说起来，这里的变化真的很大。我还记得之前被困在黄昏城的那段日子，城里物资紧缺到了极点，我想给莎拉小姐买点苹果都困难。而现在，即使是格拉维特镇这样名不见经传的小地方，也能看到售卖水果的小贩了。”
　　正端着水壶走过来为大家续水的莎拉闻言，动作微微一顿，脸上的表情变得有些微妙。
　　“殿下，那是您自己想吃吧。”
　　艾琳白皙的脸颊瞬间飞上一抹红晕，但为了在科林殿下与部下面前维持自己的形象，还是小声嘴硬了一句。
　　“我……我以为你喜欢吃！”
　　或许是觉得艾琳的表情过于可爱，坐在她身旁的特蕾莎最终还是没忍住插了一句嘴。
　　“的确，最后莎拉小姐没吃完的水果，都被殿下自己解决了。”
　　“够了，特蕾莎……”
　　艾琳有些闹别扭地瞪了特蕾莎一眼，而后者则是一副茫然的模样，不知道自己做错了什么。
　　虽然牺牲了艾琳本就不多的威严，但总归是拜这番打岔所赐，餐桌上的气氛彻底轻松了下来。
　　连米娅都微微弯了弯嘴角，虽然她搅汤的频率丝毫没有变，甚至搅得更快了。
　　果然艺术来源于生活。
　　她死活写不出来的剧本，忽然有灵感了！
　　艾琳轻咳了一声，努力把因为脸红而跑偏的表情管理拉回正轨。
　　“总之……就像我刚才答应科林殿下的那样，我会对你们在暮色行省的事情睁一只眼闭一只眼。”
　　说着，她看向了卡莲，郑重地给出了承诺。
　　“而且不止如此，卡莲小姐，我听说新约教派正在暮色行省铁路沿线的乡镇建设学校和孤儿院。虽然坎贝尔公国自身的情况也不算宽裕，但在这件事情上，我愿尽力配合您！”
　　听到这句话的卡莲，脸上再次露出了感激的表情，转过身握住了艾琳殿下的手，声音诚恳地说道。
　　“谢谢，艾琳殿下！您的仁慈将拯救无数在冬日里失去庇护的孩子。”
　　有了医院骑士团和坎贝尔公国的支持，她一定能更加顺利地完成魔王大人交给她的任务！
　　艾琳微笑着回握住圣女小姐的手，感受着对方掌心的温度，轻声说道。
　　“不用道谢。虽然我们的信仰存在分歧，但我们都是圣光的子民，这一点是不会变的。”
　　她并不关心新约教派信奉的到底是哪一位神明，只要他们同样秉持着圣光所代表的善良与秩序，那便是值得尊敬的同路人。
　　两只手握在一起，金色的烛光在指缝间流淌。这画面落在旁人眼里，颇有几分圣洁动人的味道。
　　然而——
　　这幅寻常人都只会觉得温馨的画面，却让某只小吸血鬼肩膀不自觉的抖了一下，身上起了一串鸡皮疙瘩。
　　那天晚上的画面又浮现在了薇薇安的脑海里，特蕾莎“近在咫尺的鼻息”让她全身不可控制的绷紧。
　　察觉到了薇薇安的异常，米娅疑惑地偏过头，小声问了句。
　　“你又怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　薇薇安忽然僵硬地坐直了身子，绯红色的眼睛左右乱瞟，细腻的汗珠浮现在额角。
　　“薇薇安只是觉得，这座庄园的通风有点儿不太完美，总感觉有阴风在吹……哈哈，也不知道会不会闹鬼。”
　　闹鬼还行。
　　这算是犯罪预告吗？
　　罗炎面色如常地拿起汤匙，继续喝着碗里的浓汤，仿佛什么都没有听见。
　　总之——
　　这次“历史性的会晤”还算融洽。
　　他原本还担心把所有船开进一座港口可能会发生翻船的事故，但现在看来卡莲比他想象中的还要懂事儿。
　　晚餐在融洽的氛围中走向了尾声。
　　众人的话题很快从宏大的帝国命运，回归到了那些温馨而琐碎的日常。
　　在艾琳的好奇之下，卡莲简单地说了一下最近的事情，包括她筹备的那些新式教会学校，以及在铁路沿线周边几个主要乡村设立学校的进展。
　　许多曾经跑去雷鸣城的莱恩人难民，在她的鼓舞下又回到了这片土地上，将知识的种子带了回来。
　　艾琳听得很认真，时不时点头，偶尔也会提出一些务实的建议——比如雷鸣城那边可以提供一批教材，雷鸣城大学的图书馆里有不少适合启蒙的书籍，由百科全书的编辑团队利用闲暇之余的时间编撰。
　　这些教材本来是为罗兰城准备的，但如今那边局势动荡，恐怕暂时用不上这些东西，或许可以先推广到暮色行省。
　　说到这里的时候，艾琳还提到她的兄长最近正在雷鸣城推进的教育改革。
　　虽然爱德华主导的教育改革是彻底将教育的权力从教会身上收回，转为公立教育与私人教育并行的世俗化制度，但双方对于传播自然科学以及启蒙文化的理念并无分歧。
　　或许，两边可以在办学的事情上交流一下，比如互换老师和学生什么的。作为坎贝尔的王室成员，艾琳很乐意帮忙协调。
　　餐桌上的气氛愈发融洽。
　　圣光议会开几次会也解决不了的问题，就这样被圣女小姐用一顿饭的时间解决了。
　　其实，这得算魔王的功劳。
　　虽然在这些具体的事务上，他一句话也没有说。
　　后来米娅也兴致勃勃地插进了话题，表示可以让鸢尾花剧团为暮色行省的乡村教师们拍一部舞台剧。
　　其实她在火车上的时候，就在琢磨这件事儿了。
　　“《钟声》在坎贝尔公国的巡回演出，对于共和理念的传播起到了意想不到的奇效。我敢肯定！只要我们站在当地人的视角，写出能引发他们共鸣的剧本，一定会让更多冷眼旁观的人加入进来！”
　　卡莲的眼睛明亮了，由衷地称赞了一句。
　　“娅娅小姐的主意太棒了，虽然我没有看过舞台剧，但我在罗德王国北境的时候，都能听到人们讨论雷鸣城的钟声。他们说您的故事，让痛苦变成了一种有名字的东西。”
　　“是，是吗？哈哈哈……”
　　米娅的脸一红，僵硬的笑了笑，随后小声说道。
　　“其实那个剧本是科林殿下写的……”
　　“但鸢尾花剧团是您的不是吗？”卡莲眨了眨眼，“好的故事固然重要，能将它搬到舞台上也是一种本领。”
　　这句马屁让米娅不禁有些飘飘然。
　　巴耶力在上——
　　终于有人认可帕德里奇大人的能力了！
　　然而她刚这么想，旁边便传来了拆台的声音。
　　“叽……你可别听米蒂亚小姐吹牛，她都欠了多少个剧本了，到现在还没写出来。”薇薇安斜了米娅一眼，轻掩着小嘴嘲笑，“真办实事还得是薇薇安靠谱，从来不拖泥带水。”
　　米娅瞬间红温，狠狠瞪了薇薇安一眼。
　　“我怎么就写不出来了！我现在就写！今晚上就写！”
　　“库库库，那就拭目以待好了。”小吸血鬼的笑容愈发欠打，食指勾着嘴角狂甩舌头。
　　罗炎有点儿无法直视薇薇安，挪开目光看向了一旁。
　　“莎拉，我的房间在哪？”
　　“就在二楼楼梯的右手边第二个，需要我带您过去吗？”
　　“右手边第一个是？”
　　“当然是在下。”
　　莎拉轻轻俯身，越过肩头的黑发正好挡住了正在和薇薇安拌嘴的米娅，“如果您有什么吩咐，只需摇晃一下床头柜上的铃铛就好。”
　　本来只是一件很普通的事，有必要用这么神秘的语气说吗？
　　罗炎在心中吐槽了一句，却瞥见了那微微上扬的唇角。
　　这家伙——
　　该不会是在故意捉弄自己的主人？
　　在魔王大人如此想着的时候，莎拉却不给他看穿的机会，已经微微颔首从旁边退下了。
　　“说起来，我一直挺好奇小鹫女士的新剧，到底什么时候才能上映……”看着正在与薇薇安吵架的米娅小姐，特蕾莎红着脸插进了话题，“就是那个……关于友情的故事。”
　　那是特蕾莎最期待的剧本，为此她还贡献了不少自己的想法。
　　然而听到她的话，米娅的表情却变得有些微妙，支支吾吾了起来。
　　“那个……先往后放一放吧，最近要忙的事情太多了。”
　　特蕾莎虽然失落，但还是表示了理解。
　　“是吗……那就没办法了，不过我还是很期待那部剧的，请您务必不要将它忘了。”
　　……
　　温馨的氛围一直持续到了餐后的时间，随着罗炎离席去了二楼的书房，也没有一点儿收敛的迹象。
　　书房中，昏黄的壁灯洒下温暖而暧.昧的光晕，玻璃罩中的烛光轻轻摇晃。
　　夜色已深。
　　窗外的云杉林被月光镀成了静谧的银色，晚风卷着细碎的雪花，无声地拍打着玻璃窗。
　　楼下的客厅里隐约还能听见薇薇安和特蕾莎的说话声。
　　也不知道这两人是怎么凑到一块儿的，似乎正在激烈地讨论着某本小说的狗血剧情。
　　也没准是米娅尚未完成的剧本。
　　说到这，罗炎一直都觉得很怪。
　　薇薇安其实不大擅长对付特蕾莎，好几次他都看出来。
　　然而，这家伙的扭曲之处也在于此——越是不擅长对付的家伙，她越是会不自觉地接近。
　　从这一点来讲，她比莎拉还像猫。
　　希望她以后不要遇到奇怪的家伙。
　　罗炎坐在宽大的橡木书桌后面，正翻看着一份刚从雷鸣城那边加急转递过来的文件。
　　这时候，门轴发出一声“吱呀”的轻响，书房的门打开之后很快又关上。
　　来者不是别人，正是米娅。
　　事实上，罗炎之所以从热闹的餐厅抽身离去，来到这间静谧的书房，也正是为了等她。
　　“怎么和艾琳一起来了？事先也不通知我一声。”从文件中抬起头，他的声音带着恰到好处的惊讶。
　　“想您了不行嘛，毕竟我们都有一个月没见了。”
　　米娅的声音中带着几分娇嗔，用那双桃心形的瞳孔幽怨地看了他一眼，这才迈开修长的双腿走到书桌前，毫不客气地在桌角坐了下来。
　　她的动作娴熟自然，就和以前在魔王学院的时候一样。只不过与往昔不同的是，那从脸颊爬到脖颈的红晕却暴露了她心中的慌乱，丝毫没有当年的游刃有余和“高高在上”。
　　罗炎莞尔一笑。
　　“当然可以。实不相瞒，我也很想你。”
　　“真的？”
　　米娅惊喜地睁了下眼睛，但很快又轻轻地哼了一声。
　　“你肯定在哄我。”
　　罗炎轻轻叹了口气，将手中的文件放在一旁。
　　“看来我亲爱的米娅同学需要我证明一下。”
　　看到罗炎的动作，米娅心中既有甜蜜，也有一丝微微的慌乱，悄悄从桌角上溜了下去。
　　“等，等一下……我是来说正事的，你先不要做奇怪的事情，等我先说完……”
　　罗炎愣了下，握住茶杯的手微微一顿，表情古怪地看了她一眼。
　　“我……有做什么奇怪的事情吗？”
　　他只是把文件放在了一旁，然后拿起茶杯，打算给她倒一杯茶而已，怎么就变成了奇怪的事情。
　　米娅的脸噌地红了，支支吾吾了半天也讲不出个所以然，最后发出一声怪叫蹲下，两只胳膊扑在桌子上，像鸵鸟一样将脸埋进了臂弯。
　　“不，不许取笑我！”
　　“我没有笑，你先起来吧……我很好奇，到底是什么事情让你一脸煞有介事地找我。”罗炎压住了快要压不住的嘴角，轻轻咳嗽了一声，将茶杯放在了一旁。
　　要说他唯一的破绽，大概就是没有用魔法了。
　　不过以帕德里奇笨蛋的洞察力，大概是发现不了这种细节的吧。
　　米娅从臂弯里悄悄抬起了一只眼，见罗炎的确没有笑话她，而是很严肃地十指交叠坐在椅子上，这才红着脸松开了抱紧的桌子。
　　“咳咳——”
　　重新站定的米娅小姐用力咳嗽了两声，随后收敛了说笑的表情，换上严肃的语气向罗炎说道。
　　“地狱情报局传来了确切的消息。奥斯帝国的圣城即将向坎贝尔公国派遣一支高级使者团，而安德烈·卡斯特利翁公爵的小女儿奥菲娅，也混进了这个使团之中！”
　　说到这里，她无奈地叹了口气，解释了自己之前在楼下的失态。
　　“这就是为什么我会把卡莲当成奥菲娅……那头耀眼的金发和浑然天成的圣洁气息，简直太像圣城的贵族了。”
　　罗炎闻言忍俊不禁。
　　“你认识圣城的贵族吗？”
　　米娅诚实地摇了摇头。
　　“不认识！”
　　“虽然我不知道地狱情报局给你传递了怎样的消息，但他们大概在不该模糊的东西上做了些模糊处理。”罗炎食指揉了揉眉心，思索了片刻之后说道。
　　或许是梅卢西内先生的恶作剧吧。
　　他能猜到，大概是关于奥菲娅的信息中，包含了一些自己的内容……比如交情不浅之类的。
　　米娅会误会奥菲娅从陆上过来并且途径了自己这里也很正常，何况奥菲娅本身也是科学学派的一员。
　　总之，这的确是个重要的情报。
　　只不过此刻罗炎最关心的倒不是那个尚未抵达的帝国使团，而是“娅娅·米蒂亚”小姐的处境。
　　米娅咬了咬下唇，继续说道。
　　“你知道的，我现在使用的化名是‘娅娅·米蒂亚’，背景设定是圣城已故贵族吉尔伯特·米蒂亚男爵的小女儿，也就是哈维男爵的亲妹妹。虽然地狱情报局把这份档案做得很完善，但我本人根本就没有去过圣城，也不认识那个哈维……”
　　说到这里的米娅停顿了一下，攥着裙角的手指微微收紧，暴露了她内心的紧张。
　　“如果使团里有认识米蒂亚家族的人，或者奥菲娅本人对这个名字有印象……那就麻烦了不是吗？我的化名在真正的圣城贵族面前，很可能经不起推敲。”
　　她垂下眼帘，声音变得微弱了几分。
　　“我这次来黄昏城，嘴上说是跟着艾琳顺路一起来的，但其实……也是想来你这里避避风头。”
　　老实说，她倒是不担心身份暴露会遇到什么危险，反正她对人类世界也没什么深厚的感情，顶多是回魔都去待着。
　　奥菲娅小姐并不能将她怎么样。
　　真正让米娅放不下心的，还是她最牵挂的亲爱的罗炎同学。
　　尤其是当她想到自己在魔王大人的计划中扮演着相当重要的角色，她更是无法用随意的态度对待这件事情。
　　看出了藏在米娅眼底的忐忑，罗炎沉默了一会儿，交叠的十指移开，从椅子上起身。
　　走到了米娅的面前，他伸手握住了那只紧紧攥着裙角的手，用温和而坚定的语气说道。
　　“不用担心给我带来麻烦，你像平时一样扮演你自己就好，其他的交给我就好。”
　　米娅低着头，粉红色的发丝顺着脸颊垂落，遮住了大半张脸，却遮不住那一抹酡红。
　　“那要是，被她抓住了把柄怎么办？我不想给你添麻烦……”
　　“那就……被抓住咯，”看着脸颊微微鼓起的米娅，罗炎收住了玩笑话，重新换上了认真的语气说道，“放心，我还不至于因为这点小事儿受到影响。事到如今，她知道再多也改变不了什么，而且也未必会想要改变什么。”
　　顿了顿，他又说道。
　　“另外，我从没觉得你是麻烦。”
　　那句话让米娅心头一暖。
　　唯一令她有些吃味的是，为什么罗炎会对奥菲娅小姐这么熟悉，认定了她即使发现什么也不会捣乱。
　　不过，她心中所有的小情绪，在看到那张朝思暮想的脸之后，全都烟消云散了。
　　窗外的雪似乎下得更大了，原本静谧拍打着窗户的碎雪似乎有了声，啪嗒啪嗒像在鼓掌。
　　书房里不知何时安静了下来，只剩下壁炉中偶尔发出的噼啪作响，以及两人渐渐交错的呼吸。
　　粉色的眸子渐渐褪去了伪装，重新浮现了那令人心动的桃心，就像她渐渐加速的心跳。
　　不得不说——
　　那双眼睛的确有着摄人心魄的力量。
　　罗炎不想承认自己是傲娇，更不愿承认有人能握住他的把柄，但米娅或许是例外。
　　他对她的确没什么防备。
　　就在那静谧的氛围即将发酵之际，楼下忽然传来了薇薇安的惊叫，就像被什么东西吓了一跳。
　　“特蕾莎，你怎么能给薇薇安小姐看这种东西！这这这……这是不对的！”这句话是薇薇安自己说的，罗炎差点喷了。
　　紧接着传来的是特蕾莎慌乱的解释。
　　“等一下，薇薇安小姐，您刚才说您已经成年了我才拿出来的——”
　　“我成年了！当然成年了！但这东西也太怪了！库库库，让薇薇安再看一眼确认一下！”
　　“特蕾莎，为什么我在你的书架上没见过这本书？”
　　“殿，殿下？！”
　　“笨蛋，这种书怎么可能放书架上！”
　　“啊？那，那一般放哪？”
　　吵闹的声音渐渐偃旗息鼓。
　　或许是三人也意识到了，这老房子的隔音效果不太好，而接下来要聊的话题不适合所有人知道。
　　米娅红着脸，小声说了一句，打破了两人间的尴尬。
　　“隔音结界原来是单向的吗……”
　　罗炎轻声说道。
　　“嗯……一般来说都是的。这样可以防止外面发生了什么意外，而我自己却听不到。”

番外1：米娅大人深不可测
　　奥斯历1049年，雷鸣郡的春风还未沾染上血腥味儿，也不会有谁在夜里默默念诵“魔王”这个沉甸甸的头衔。
　　这一年，亚伦·坎贝尔正在忧虑着公国与自己的未来，艾琳还是个萝丽，而杰洛克也还没被夹在旧贵族与新贵族之间，他的哥哥爱德华与安东妮夫人正忙于要三胎。
　　而那时候的罗炎，也只是罗炎。
　　魔王学院，中央教学区。
　　黑曜石砌成的长廊吞没了外头暗红色的天光，只有壁灯上晃动的火舌舔舐着黑暗的边缘。
　　压抑的空气中混杂着硫磺、香水以及青春期恶魔躁动的汗味儿，总之不是很好闻。
　　不过，此刻却无人抱怨。
　　只因那公告栏上的名字过于刺眼。
　　所有恶魔的视线都像被磁石吸住的铁钉，牢牢钉在了榜单最顶端的那四个名字上——
　　罗炎、罗炎、罗炎。
　　还是罗炎！
　　魔法基础理论学、地狱社会与历史、地缘冲突与决策、恶魔契约理论……四门课全科满分！
　　魔群瞬间炸锅了！
　　“这家伙！是个什么东西？”
　　带着鼻环的牛头怪喷出一股粗气，巨大的鼻孔像风箱一样鼓动，像是要喷出火。
　　“啧，你连字都不认识了吗？”
　　瞧了一眼这个粗鲁的家伙，站在旁边的魅魔悠然打了个哈欠，葱白的食指朝着姓名栏后面一指。
　　“人类。”
　　这个简单而朴素的名词，让周围嘈杂的议论声短暂地停滞了一瞬，随后爆发出更大的喧哗。
　　“扯淡吧？人类能懂契约理论？！”
　　“他们不是只会被契约坑吗？”
　　“不可能，这绝不可能！”
　　“死记硬背的吧，这种理论课全是条条框框，只要肯花时间，谁上谁都行。”
　　“可是……全科满分啊。”
　　“这魔王学院，该不会真要出一个人类魔王吧？”有恶魔发出了一声绝望的呻.吟，但很快便被旁边的嗤笑打断了。
　　“想什么呢，历史上哪有过这种事！”
　　那喧嚣的议论声就像没头脑的小恶魔一样在天上嗡嗡乱飞，撞在冰冷的黑曜石墙壁上又弹回来，把这里的空气尿得更浑。
　　就在众魔吵吵闹闹的时候，没有一个恶魔注意到，一位不得了的“大人物”来到了这里。
　　此魔不是别人，正是米娅·帕德里奇！
　　那头粉红色的长发在灰暗的背景里格外惹眼，桃心状的瞳孔里倒映着那个用红笔书写的名字。
　　她没有像那些没见过世面的土包子一样大呼小叫，相反眼中闪烁着智慧的光芒。
　　满分并不稀奇。
　　稀奇的是，这四门课的教授性格迥异！
　　考历史的老古董喜欢引经据典，考契约的那个变态喜欢言简意赅，考地缘冲突的更是个喜怒无常的疯子……而最关键的是，那家伙和自己不一样，他可没有实力请这些教授来自己家里讲课！
　　这太不可思议了。
　　连出题人都没见过，居然还能考满分！
　　“这家伙……一定是把判卷规则吃透了！”
　　米娅嘴角微微上扬，为自己过人的智慧得意了两秒。
　　这个人类，有点意思！
　　如此想着的她，不禁想到了出门前老爹语重心长地嘱咐——
　　“米娅，到了学校多积攒些人脉，交一些有用的朋友，至于成绩……差不多就行了。”
　　显然，老爹对她的成绩是一百个放心，否则也不会和她说差不多就行了，将叮嘱的重点放在结交朋友上！
　　米娅对“费斯汀议员”的建议深表认同，帕德里奇魅魔靠的是真正的实力，可不是在卷子上写写画画的本领！
　　不过说到要和同学们搞好关系，还有比这个叫罗炎的人类，更合适的练手目标吗？
　　一个脑子好使，出身低微，入学时出尽了风头，在学院里注定备受排挤的人类……这简直是魔神巴耶力大人亲手为米娅小姐捏的小弟！
　　以魅魔对人类的血脉压制，把这个死记硬背的书呆子收入囊中，岂不是她勾勾手指的事儿？
　　不——
　　食指都不用勾，一个眼神就够了！
　　一想到这里，米娅就兴奋地忍不住轻哼起歌来，
　　“赫赫赫……真是瞌睡来了送枕头，就你好了。”
　　心情大好的米娅潇洒地转身离开，桃心形的尾梢在空中甩了个圈儿。
　　那双精致的小皮靴踩在黑曜石地板上，发出清脆而轻快的声响，很快便消失在了走廊的阴影里。
　　她压根没往榜单上看一眼自己的名字。
　　因为根本没必要！
　　榜单只记录前五十名，不会记到后五十名去。
　　米娅对同学们的实力有着极其清晰的认知——那榜单上绝对不会有米娅·帕德里奇的位置。
　　那是她母亲瑟芮娜夫人的教诲，在学校里一定要低调。
　　对了。
　　她还说过一句话。
　　要小心一个姓梅卢西内的家伙……
　　……
　　开学已经过去了一个多月。
　　这一个月来，魔王学院发生了许多事情，却唯独没有发生帕德里奇小姐期待的事情。
　　譬如——
　　遭受霸凌的小罗炎哭丧着脸扑进了米娅姐姐的怀抱。
　　再譬如，学渣炎魔为了恶魔的荣耀，将沾着煤灰味的手套扔在小罗炎的课桌上。
　　恶魔们都太平和了。
　　平和地甚至让她有点儿怀疑，自己是不是来错了地方。
　　巴耶力在上，要是把地狱的未来交给这帮费拉不堪的魔王，地狱岂不是完蛋了？！
　　好嘛，帕德里奇小姐在考虑大家的问题的时候，又选择性地忽略了自己的问题。
　　显然她并没有意识到这间教室里“最亵渎的恶魔”，就是选择守株待兔的帕德里奇。
　　她同样没有意识到，帕德里奇盯上的猎物，那可是连莉莉丝教授都不敢碰的存在。
　　其他人都在按兵不动。
　　唯一一个敢与罗炎接触的，似乎也只有一个叫伊格的小子……那个没有姓氏的家伙同样经常受人欺负。
　　有时候米娅都看不下去了，还会咳嗽一声，用“帕德里奇之力”呵斥越来越过分的炎魔。
　　地狱就是这么一个弱肉强食的地方，强者永远有强者的道理，而弱者呼吸都是错。
　　然而即便如此，看着魅魔同胞被人欺负她心里还是不爽的，尤其不爽那个伊格居然不还手。
　　你丫的打回去呀！
　　你又不是没有超凡之力？！
　　看着那家伙她都觉得烦，尤其是那家伙在罗炎面前总是一副可怜兮兮的样子，让她更烦了。
　　就这样，风平浪静的一个月过去，帕德里奇家族的大小姐也郁闷了整整一个月。
　　那个叫罗炎的人类就像一条钻进泥沙的泥鳅，竟然让她无从下手。
　　真是奇耻大辱！
　　就在米娅琢磨着要不要上点儿狠活速胜的时候，一场魔药实践课忽然打破了僵局。
　　继“四个罗炎”震动整个魔王学院之后，一声震耳欲聋的巨响同样撼动了半个教学楼！
　　“轰——！”
　　浓郁的黑烟伴随着刺鼻的焦糊味瞬间扩散了整个教室，其他恶魔都灰头土脸地咳嗽着，纷纷对那个制造灾难的角落投去惊恐的目光。
　　米娅呆坐在废墟的中央，粉色的头发被炸成了爆炸头，脸上黑一道白一道，像只掉进煤堆的小花猫。
　　面前的坩埚已经炸裂，不明液体正滋滋作响地腐蚀着地板。
　　好在她老妈给她的护身符挡住了致命伤害，否则这一击就算不把她送走，也肯定让她大残了。
　　“咳咳……失败了吗？没关系的，帕德里奇小姐……您没事就好。”
　　负责魔药课的巫妖教授飘了过来，又轻飘飘地离开。
　　那张只有骨头的脸上虽然看不出表情，但眼眶里跳动的魂火明显暗淡了几分，透着一股深深的无奈。
　　显然，他对这次事故并不意外。毕竟理论课的时候，帕德里奇家的小祖宗就没看过他一眼。
　　她要是能弄对，那只能说巴耶力陛下出手了。
　　“……一次稍微剧烈的魔药反应，每个恶魔都有失手的时候，下次再试试就好。”
　　那死人一样的声音听起来像是安慰，只是不知道是在安慰她，还是安慰担任教授的自己。
　　米娅沮丧地垂下头，尾巴无精打采地耷拉在身后，就像被抽干了力气的死蛇一样。
　　也就在这时，她忽然察觉到一道视线落在了她的身上。
　　在烟尘散去的一角，那个总是坐在窗边的人类，正从书本后抬起头。
　　那双深紫色的眸子穿过人群，在她狼狈的脸上停留了几秒。
　　没有看热闹的戏谑，亦没有嘲笑。
　　那饶有兴趣的眼神波澜不惊，仿佛只是在观察一个有趣的实验现象，甚至将现象记录在了笔记本上。
　　前一秒还在为炸了教室而想找个地缝钻进去的米娅，心头猛地一跳，耷拉在地上的“死蛇”又支楞了起来，在废墟里画着圈圈。
　　这这这……难道是机会？！
　　那一抹自信的笑容，重新爬上了她沾满黑灰的嘴角。
　　原来教室是魔神炸的！
　　巴耶力在上，小帕德里奇听到您的神谕了！
　　……
　　放学后的图书馆，夕阳透过高大的彩绘玻璃窗斜照进来，尘埃就像光束中翩翩起舞的蝴蝶。
　　即使是在暴躁的地狱，图书馆也是极为安静的地方……因为大多数暴躁的恶魔老哥根本不来这里。
　　罗炎依旧坐在靠窗的位置，面前堆着几本厚得像砖头一样的古籍，饶有兴趣地翻阅。
　　并非装逼。
　　他是真的很感兴趣。
　　对于地狱的恶魔而言，这里是他们习以为常的家园。然而对于一睁眼就在孤儿院的罗炎来说，这里简直藏着一个栩栩如生的新世界！
　　“好巧啊，罗炎同学。”
　　米娅抱着两本书，迈着轻盈的步子走了过来。她特意洗了澡，换了一身干净的制服，身上散发着淡淡的幽香。
　　罗炎抬起头，合上书本，礼貌地点了点头。
　　“有什么事吗？帕德里奇小姐。”
　　他不大擅长对付这位女士。
　　尤其是他听伊格说过，帕德里奇家族非常危险，最好不要被他们家的人盯上，否则后果很严重。
　　“哎，别提了，都怪那个魔药，害得我今天丢大人了……啊对了，叫我米娅就好。”
　　米娅顺势在他对面坐下，身体微微前倾，那双桃花眼眨了眨，瞳孔深处泛起一抹不易捕捉的粉色流光。
　　那是魅魔与生俱来的天赋——
　　甚至连超凡之力都算不上。
　　“罗炎同学~”
　　“嗯？”
　　“今天的魔药课……你教教我嘛，为什么明明是按照配方来的，别人的坩埚都好好的，为什么我的却炸了？”
　　她的声音软糯甜腻，像是裹了糖霜的毒药。
　　虽然她并没有刻意夹着嗓子说话，但施展帕德里奇之力过猛的米娅小姐，说话还是听起来像在撒娇。
　　罗炎看着她，目光在那双摄人心魄的眼睛上停留了两秒。
　　然后，他开口了。
　　“那是曼德拉草根茎的处理问题。书上说切片，但并没有标明厚度。如果厚度超过三毫米，其中的生命元素在高温下会极不稳定。再加上你放入火蜥蜴尾巴的时机早了半分钟，火元素过于旺盛，两种不同的元素发生了激烈的冲突，爆炸是必然的化学……我的意思是魔法原理。”
　　他的声音平稳，语速恒定。
　　那双深紫色的瞳孔里，清澈得像一潭死水，看不见半点“意乱情.迷”。
　　米娅愣住了。
　　她盯着那张平静的脸，心头巨震。
　　‘这不可能！’
　　虽然她的母亲大人没有教她真本事，但她对于生俱来的能力与祝福，还是有着绝对的自信的！
　　竟然能挡住帕德里奇魅魔的魅惑……
　　这家伙真的是人类吗？！
　　她甚至忍不住怀疑，他其实是某种类似于人类的亚种……
　　“……所以，关键在于控制切片的厚度和尾巴的投放时机。”罗炎讲完，看着还在发呆的少女，问道，“学会了吗？”
　　“啊？呃……”
　　米娅回过神来，脸“腾”地一下红透了。
　　刚才光顾着对他放电，观察他的反应，压根没听他在说什么厚度、投放以及时机。
　　她支支吾吾半天，嘴唇动了动，最后只能羞愤地低下头，恨不得把脸埋进书里。
　　就在她以为对方会狠狠嘲笑并羞辱她的时候，这个人类的动作却是再一次出乎了她的意料。
　　罗炎重新翻开书，指着上面的插图，声音依旧耐心而温和。
　　“我们再来一次。你看这里，曼德拉草的纹理……我顺便教你一点书上不会教的东西好了，我发现横纹切比竖纹切更容易释放出曼德拉草根茎中的生命元素。”
　　这一次，米娅没敢再开小差，红着脸，老老实实地听完了“罗炎老师”剩下的讲解。
　　巴耶力在上，帕德里奇家的后人竟然被人类上了一课。
　　希望您老人家千万不要觉得亵.渎……
　　……
　　第二天魔药课。
　　空气里弥漫着草药清苦的味道。
　　米娅紧紧盯着眼前的坩埚，手里握着曼德拉草的切片，牢牢记着小罗炎的教诲。
　　三毫米。
　　不能多，也不能少。
　　横纹切比竖纹切好！
　　她深吸一口气，小心翼翼地将切片滑入沸腾的液体中。
　　“咕嘟。”
　　液体翻滚了一下，从浑浊的褐色慢慢变成了清澈透亮的淡蓝色。
　　没有爆炸。
　　亦没有黑烟升起！
　　米娅的脸上露出了惊异的表情，兴奋地蹭的一声站起来，差点把手中的小刀扔了出去。
　　“成，成功了！”
　　激动的不只是米娅。
　　授课的巫妖教授激动得差点把自己的下巴骨晃掉。
　　他颤抖着飘过来，看着那锅完美的药剂，眼眶里的魂火剧烈跳动，仿佛看到了奇迹。
　　“完美！这简直是教科书级别的操作！帕德里奇小姐……您，您终于掌握了魔药的真谛！”
　　巴耶力的神选者诞生在了帕德里奇家族！
　　地狱——
　　有救了！
　　教室里响起了稀稀拉拉的掌声，倒不是对米娅小姐的鼓励，而是其他同学为自己逃过一劫发出的由衷庆幸。
　　米娅看着那锅漂亮的蓝色液体，心里甜得像是吃了整整一罐蜜糖。
　　她下意识地转过头，看向窗边的角落。
　　那个身影依旧安静地坐在那里。
　　罗炎手里捧着一本厚厚的笔记，正低头翻阅，似乎对外面的喧闹充耳不闻，连眼皮都没有抬一下。
　　米娅撅了撅嘴，轻啧一声。
　　‘嘁，装什么！’
　　不就是成绩好一点吗？
　　不过很快，她那撅起的嘴角又慢慢上扬，渐渐勾勒出一抹得意的弧度。
　　原来如此！
　　小罗炎早就知道本小姐肯定能成功，所以才这么淡定，这是师傅对学生的自信——
　　呸！
　　是军师对主人的肯定！
　　“赫赫赫！”
　　米娅心情大好，一边哼着小曲收拾实验台，一边将魔药小心地装进了烧瓶，准备拿回家给老爹尝尝。
　　这可是他女儿亲手调配的魔药，他应该会满怀感激的喝光吧！
　　对了——
　　这是什么魔药来着？
　　……
　　窗边。
　　罗炎翻书的手指微微有些僵硬。
　　其实他并没有在看书，或者至少没有看进去。
　　‘不愧是帕德里奇魅魔，能上教科书的存在，实力真是深不可测……’
　　努力调整着自己呼吸的频率，罗炎凭借着强大的意志力，让心跳勉强维持在了平时的水平。
　　帕德里奇小姐的魅惑并非没有效果，尤其对于一个黑铁级的人类而言，仅仅一个眼神都蕴藏着“致命”的威力！
　　罗炎之所以没敢抬头看那家伙，其实也正是这个原因——昨天他差那么一点就破功了。
　　这可不行！
　　听杰弗里教士说，魅魔会将俘虏的人类吃干抹净，然后丢掉骨头，任其变成徘徊在魔都郊外的亡灵。
　　因为这属于自愿，所以巴耶利大人的《人类保护法》并不适用……其实就算适用对帕德里奇家族也没用吧？
　　而且，当他问及米娅的时候，米娅也承认了这一点，并提醒他务必小心一个名字叫莉莉丝的教授。
　　罗炎默默地深吸一口气，感受到那侵略性十足的视线从自己身上离去，终于将手中的笔记往后翻了一页。
　　恶魔们的学校……
　　真是一刻也不能掉以轻心。
　　-
　　（月票番外我实在没弄懂，于是干脆免费发出来了，投票的事情就拜托大家了！
　　PS：哈哈，我还是更喜欢写日常，主要是写人比写事儿好玩啊。）

第606章 隔音结界是个伟大的发明
　　隔音结界是个伟大的发明。
　　可惜魔王不写日记，否则他一定会在日记里写下这句话，而说不准这句话将成为第二纪元史诗尾声最耐人寻味的一笔。
　　一夜无话。
　　翌日清晨，肆虐了一夜的风雪终于停歇，冬日的晨辉将云杉林上的积雪映得格外刺眼。
　　总督府的官员骑着一匹快马，踏着积雪早早赶了过来，恭敬地递上了地契过户的相关手续。
　　“殿下，手续已经为您办妥，请您过目。”
　　贵族的事情办得总是很快。
　　这一点无论是在德瓦卢王朝时期，还是在圣光议会时期，都没有本质上的区别。
　　坐在门厅的沙发上，罗炎将手中的文件简单翻了翻，在最后一页签下了“罗克赛·科林”这个名字，并将这座庄园正式登记为“云杉庄园”。
　　名字是他自己取的，没什么特别的意味儿，仅仅只是因为窗外那片云杉林确实好看。
　　“恭喜您，殿下。从今天起，您脚下的这片土地就正式属于您了！”总督府的官员满面春风地握着科林亲王的手，舍不得松开，“如果您需要翻新或者扩建，我们这边可以为您提供——”
　　看着这位过于热情的先生，罗炎轻轻咳嗽了一声。
　　“不必了，就保持原样就好。”
　　终于意识到了自己的冒昧，那总督府官员不好意思地笑了笑，总算松开了忘记松开的手。
　　“好的好的，那我就先告退了……祝您生活愉快！有任何需要办的事情，请尽管通知我就好！”
　　罗炎将这位先生送到了门外。
　　然后，他目送着那道身影翻身上马，隔一会儿便回头挥一挥那只冻僵的右手，直到最终消失在了白雪皑皑的尽头。
　　看得出来这位先生的心情很好。
　　罗炎推测，估摸着是艾拉里克总督参考了庞克的建议，将招商引资作为考核总督府官员的重要业绩指标。
　　此前借住在总督府的时候，他便听有坊间传闻，说设在黄昏城的总督府就要撤编了。
　　毕竟德瓦卢王朝已经成为了历史，总督这个职位也就没有了存在的意义，甚至于圣光议会是否还要继续效忠国民议会都是个悬而未决的议题。
　　可以预见的是，届时暮色行省又有一大批官员要重新安排岗位，谁都想在这个节骨眼上多做点事情，好在接下来的人事洗牌中得到重用。
　　目前，莱恩王国的局势波谲云诡，王国内部的各个公爵和伯爵都没有对新当局表态，雀木领的塞隆·加德反而成了第一个也是唯一一个抵达夏宫参加制宪议会的伯爵。
　　埃菲尔公爵甚至将仅存的王室成员保护在了自己的宫廷，并邀请罗德王国的正规军进驻城堡充当护卫。
　　而原本支持国民议会的坎贝尔大公，在得知德瓦卢全家都被杀得差不多了之后，也开始举棋不定了。
　　这事让国民议会非常被动。
　　他们试着搜罗了一些西奥登的罪证，但先判后审的证据显然不足以说服所有人，也解释不了那些死在混乱中的无辜者。哪怕王宫中的尸体可以牵强地推给被混沌挟制的海格默，死在罗兰城外的那些人显然没有锅可以甩。
　　与动用私刑的暴徒划清界限更不可能。
　　激进的罗兰城市民不希望他们表现出分毫的退缩，虎视眈眈的保皇派也不会因为他们的退缩而就此作罢。
　　奥斯历1053年发生在坎贝尔公国的事情，似乎注定要在“始作俑者”的身上再重演一遍。
　　尚未从革命的烽火中走出的莱恩王国，几乎是立刻滑向了内战的边缘，而且站在保皇派的背后似乎还不只是一个两个公爵。
　　如果不是因为北境突然燃起的硝烟，罗德王国的大军恐怕已经越过北部边境了。
　　目前帝国的使团正在同时前往罗兰城和雷鸣城调停，但很难说这两支使团能发挥什么作用。
　　反正他不大看好。
　　如今的罗兰城就像一根搅屎棍，谁握着都会沾一手的屎。而这也是为什么，他要在国民议会取得胜利之后抽身离去。
　　莱恩人的春天终会到来。
　　但不是今天。
　　……
　　随手将地契和文件扔进空间戒指，罗炎拍了拍肩膀上的落雪，推开厚重的大门返回了主楼的门厅。
　　刚踏入温暖的室内，还没等他脱下沾着雪沫的外套，一道穿着女仆长裙的身影便悄无声息出现在了他的身旁。
　　“殿下，早餐已经准备好了。”
　　莎拉的声音轻柔而平稳，自然地接过了魔王肩上的外套。
　　“请问您打算什么时候用餐？”
　　罗炎在心里暗自感叹，不愧是他的猫，进入角色的速度简直令人叹为观止，不管什么身份都能演绎地得心应手。
　　“就现在吧，”他笑了笑，说道，“我上楼换身衣服就去餐厅。”
　　“好的，那我这就去厨房为您准备装盘。”莎拉微微颔首，将外套叠在胸前转身离开。
　　“等一下。”
　　听到罗炎的声音，莎拉停住脚步，微微侧过身，那双琥珀色的眸子安静地注视着他。
　　“殿下，您还有什么吩咐吗？”
　　“没什么，”罗炎看着她，语气真诚的说道，“我只是想说，昨天辛苦你了，这么大的庄园全靠你一个人忙里忙外。”
　　“您客气了，殿下。”
　　头顶的黑色猫耳轻轻动了动，莎拉的嘴角牵起了一抹柔和的浅笑，轻声说道。
　　“能照料您的生活起居是在下的荣幸。我甚至觉得……如果这种悠闲的日子能一直持续下去就好了。”
　　说到这里，她顿了顿，用像是开玩笑的语气说道。
　　“不如，从今天开始，我就转职做您的女仆长好了。”
　　魔王哑然失笑。
　　“哈哈，那也太大材小用了吧。”
　　让堂堂大墓地魔将、玩家眼中犹如噩梦般的史诗级BOSS跑去当女仆长，恐怕知道的人都得惊掉下巴。
　　“是吗？”莎拉轻轻偏了下头，微斜的黑色刘海藏住了眼角的微光，“我倒觉得……那是对我的奖励。”
　　奖励？
　　罗炎微微一愣，隐约从空气中嗅到了一丝微妙的气息，先前书房中的对白又浮现在了他的脑海——
　　‘您可以在我身上……尽情实验您的理论。’
　　攻高防低的显然不只是帕德里奇小姐，只攻不防的魔王显然也在此列。
　　在悠悠开始调皮之前，罗炎决定不去探究自家猫咪那渐渐变味儿的孝心，轻咳一声岔开了话题。
　　“说起来，你最近的厨艺进步很大……昨晚的烤肉火候刚刚好，浓汤也很有滋味，是什么时候偷偷去学了的手艺？”
　　莎拉闻言，柔声回答道。
　　“实不相瞒，是卡莲教我的。”
　　罗炎的脸上浮起了一抹意外。
　　“卡莲？”
　　“嗯。”
　　看着惊讶的魔王，莎拉轻轻点头，如实说道。
　　“之前她在罗德王国北境隐姓埋名的那段时间，经常亲自给孤儿院里的孩子们准备食物。按照您的吩咐，我在她旁边担任了一段时间护卫。她说要报答我，而且还说您一定会喜欢，于是就……以这种方式报答了。”
　　说到这里，莎拉也有点儿不好意思。
　　自己这算不算是被“贿赂”了？
　　应该不算吧。
　　罗炎也没想到，那个在信徒面前不食人间烟火、犹如“奔流河之精灵”的圣女殿下，居然还有这等充满烟火气的居家本事。
　　不过转念一想，罗炎也就释然了。
　　卡莲本就是来自罗德王国乡下，还有个好赌的爹和不着家的妈，会这些东西倒也没什么好奇怪的。
　　至于以前为什么没看出来？
　　或许是那时候的卡莲还不熟练吧。
　　这两年她也成长了不少。
　　能同时与圣光贵族和魔都贵族打成一片，就算有自己牵线搭桥，也不是那么容易的事情。
　　罗炎忽然发现，这个“学生”真是越来越像自己了。
　　……
　　早餐过后，庄园的门厅里热闹了起来。
　　换上了一身常服的卡莲站在玄关处，一边系着厚实的羊毛围巾，一边回头对着送行的罗炎挥了挥手。
　　“殿下，我出门咯。”
　　罗炎温和地点了点头，嘱咐了一句。
　　“去吧，注意安全。”
　　“放心啦，有艾琳殿下保护我，肯定没有问题的。”卡莲俏皮地眨了眨眼睛，满脸信赖地看向了身旁的艾琳。
　　经过昨晚的促膝长谈，两人之间的隔阂已经彻底消除，感情也变得比之前更亲近了。
　　站在卡莲的身旁，今日的艾琳换上了一套低调的灰色毛呢大衣，看起来像一位家境殷实的大户人家小姐。
　　听到卡莲的打趣，她温和一笑，十分配合地将右拳贴在左胸口，行了一个标准而优雅的骑士礼。
　　“请放心交给我好了，我一定会将卡莲女士平安带回来。”
　　或许是因为卡莲身上那股浑然天成的圣洁气息，又或许是因为她们都怀揣着想要拯救这片土地的初衷，艾琳与这位“圣女”小姐的关系融洽得超出了罗炎的预料。
　　两人约好了一起出门，打算去庄园旁边的格拉维特小镇上采买一些食物和日用品。
　　当然，采购只是顺带的。
　　她们真正的目的还是想亲眼看一看，在新秩序的冲击下，当地平民的生活是否受到了影响。
　　作为艾琳的贴身侍卫，特蕾莎自然是寸步不离，自告奋勇地兼任了马车车夫的职位。
　　随着橡木大门的关上，圣洁的气息彻底隔绝在了门外，偌大的庄园里只剩下了罗炎一个血脉纯正的人类。
　　马车声渐渐远去。
　　空气中那股刻意维持的体面也随之荡然无存，关于地狱的话题也在此刻终于解禁了。
　　“呼——可要憋死我了！”
　　客厅里，米娅毫无形象地伸了个大大的懒腰。
　　伴随着“啵”的一声轻响，桃心形的尾梢从亚空间中抽了出来，在空中愉快地打了个圈。
　　“不用伪装的感觉真好……一直夹着尾巴还怪累的。”
　　正在翻书的罗炎抬起眼，看着那条甩来甩去的尾巴，温和地笑了一下。
　　“会有那一天的。”
　　“嗯？”
　　“我的意思是，到时候你无需把尾巴藏在亚空间里，能以本来的面貌行走在阳光之下。”
　　米娅的眼睛微微睁大了一些。
　　桃心形的瞳孔里映着壁炉的火光，以及那道令她心动的身影。
　　“……真的吗？”
　　“当然，到时候我们可以一起去许多地方。”
　　罗炎的语气稀松平常，就好像已经提前看到了那一天似的。
　　他的确看到了。
　　毕竟，那不过是科林庄园的日常。
　　没道理恶魔贵族和圣光贵族能不分彼我地勾肩搭背，而底下的平民却要为这样那样的理由去送死。
　　如果用自己的牺牲就能换来第三纪元的光明，那就让魔王大人狠狠地牺牲一下好了。
　　他当仁不让。
　　“魔王大人，您又连吃带拿了！”悠悠的吐槽声从旁边传来，这家伙还是一如既往的不会看眼色，而魔王大人自然也不会和它客气。
　　‘好了，你可以闭嘴了。’
　　“呜……”
　　来不及抗议，那团乳白色的幽灵便消失在了冥冥中。
　　米娅的脸颊微微泛红。她低下头，食指绕着一缕粉红色的发尾，转了一圈又一圈。
　　“其实我也不是那么喜欢把尾巴露出来行走在阳光之下，我还是更喜欢地狱的环境一点……”
　　说着，她挪开了目光。
　　“啊，当然，有你在的地方……哪里都行。”
　　这句话从她嘴里蹦出来的时候，语速快得像是在抢答。而说完之后，她的脸颊更红了，尾巴也不受控制地蜷了起来。
　　客厅里的气氛温馨而美好。
　　然而，并不是所有人都乐得见到这份美好。
　　看着帕德里奇狐狸精又在勾引自己的兄长，薇薇安的心情就像连吃了两大颗柠檬一样，再也没法将注意力集中在小说上。
　　收起了踢在身后的小腿，薇薇安眼珠子一转，心生一计，几个蛄蛹蹭到了罗炎的身旁，用撒娇的语气说道。
　　“兄长大人，能和薇薇安说说您以前的故事吗？薇薇安很好奇！”
　　那声音让米娅掉了一地鸡皮疙瘩，下意识抱住了肩膀，暧.昧的氛围荡然无存。
　　“以前的事？你想听什么？”
　　“当然是您在魔王学院的故事！”
　　薇薇安贼贼一笑，那双绯红的眸子里闪烁着狡黠的光芒，用软糯的声音故意拖长了语调。
　　“比如……在魔王学院的时候，您是怎么被帕德里奇小姐欺负！”
　　此言一出，坐在旁边的米娅顿时就慌了神。
　　“你，你不要乱讲话！我什么时候欺负过他了？”
　　她之所以如此慌张，显然不是因为那是无中生有的指控，实在是她自己也记不太清楚到底有没有了。
　　两人上学的时候没少拌嘴，甚至临毕业的时候还吵了一架。虽然她本意并不是想要打击罗炎，只是不想让他去那么危险的地方，但她承认当时自己表达的确有些欠佳……
　　那个，算是欺负吗？
　　米娅越想越慌，心虚的目光飘向了罗炎，生怕他心里也是这么想的。
　　“哦？真的吗？”
　　察觉到了米娅的动摇，薇薇安轻掩着小嘴，那贱兮兮的笑容渐渐变得邪魅了起来。
　　“为什么我听说兄长大人在魔王学院的时候过得可凄惨了，都是因为一个姓帕德里奇的家伙仗势欺人、恃强凌弱、以大欺小、狗仗人势——”
　　这家伙把能用的俗语全用上了。
　　虽然没有一个用对了地方。
　　罗炎叹了口气，正想开口澄清两句。
　　然而米娅已经不给他说话的机会，“狗仗人势”这句话彻底戳中了帕德里奇大小姐的姬点——
　　她居然认真听薇薇安说话了。
　　“你说谁是狗？！“
　　米娅杀气腾腾地瞪着薇薇安，粉红色的尾巴像一把蓄势待发的鞭子，在身后高高竖起。
　　薇薇安丝毫不惧，挺起了她那并不算宽广的胸膛，右手优雅地拨弄了一下落在肩头的紫色发尾。
　　那动作简直像极了马上就要被制裁的恶毒反派。
　　“叽，难道这里还有别人吗？”
　　米娅的眼角狠狠跳了一下，嘴角仅存的一分优雅也变得危险了起来。
　　“你这家伙——“
　　“略略略！你打我呀！有本事你就先动手！”薇薇安又一次拿出了她那欠打的鬼脸，蹦到沙发上跳起了塔芙教她的蜥蜴人战舞。
　　眼看着客厅就要化作战场，罗炎终于压下了手中的书本，拿出了一点魔王的威严。
　　“薇薇安。”
　　只一个眼神，上一秒还在哈气的小吸血鬼就被镇压了。
　　得意忘形的薇薇安像是被捏住了后颈的猫，整个人瞬间缩了回去，方才嚣张的气焰消失得无影无踪。
　　她委屈地看向罗炎，声音变得又细又小。
　　“我，我这还不是在替您打抱不平嘛……您怎么总是帮着她说话？她到底给了您多少好处呀，明明薇薇安也可以帮您……”
　　“这和好处没关系，而是最基本的礼貌问题。”罗炎用不容反驳的语气打断了她的狡辩，“给帕德里奇小姐道歉。”
　　薇薇安扁了扁嘴，虽然满脸写着不情愿，但还是乖乖地低下头，小声嘟囔了一句。
　　“对不起……”
　　看到杂鱼吸血鬼低头认错，米娅双手环抱在胸前，得意地翘起了嘴角，宽宏大量地说道。
　　“看在你诚心诚意道歉的份上，我原谅你了。赫赫赫，本小姐可是个心胸大度的恶魔，才不会和你这种小鬼一般见识。”
　　那神气活现的嘴脸，都要把薇薇安气哭了，然而在魔王的注视下却又拿她毫无办法。
　　她只能咬牙将这笔账存在了肚子里。
　　等着——
　　总有一天薇薇安会在帕德里奇狐狸精面前狠狠地吧唧嘴，把杂鱼魅魔气得“哇”的一声破大防！
　　就在薇薇安“隐忍”谋划着的时候，庄园的门口又飘来了铃声，打断了客厅里的吵闹。
　　“请交给我。”
　　正抱着一叠床单从二楼走下来的莎拉熟练地接过了话茬，将床单放在了鞋柜上，穿过门厅去了庄园的正门。
　　一行六人正站在门口，有男有女，都穿着科林家族的仆人制服，手里拎着大包小包的行李。
　　里面有私人物品，也有一些是厨房用具，以及暮色行省不容易弄到的香料和茶叶。
　　为首的是一位年轻的姑娘，头上顶着一对毛茸茸的狐狸耳朵，脸颊冻得红彤彤的。
　　看到莎拉的那一刻，狐耳女仆立刻低下了头，红着脸连连鞠躬道歉。
　　“非常抱歉，莎拉大人！我们本来昨晚就该到的，结果害得您一个人承担了这庄园里的家务！”
　　“没事，屋子其实已经有人收拾过了，我只是简单的整理了一下。”莎拉并没有责怪她，为众人打开了大门，“外面天冷，进来说话吧。”
　　“好，好的！”
　　狐耳女仆匆匆点头，带着身后的众人一并进入了庄园内，跟着莎拉的脚步来到了门厅。
　　紧闭的橡木门又一次打开，冷风夹着碎雪灌了进来，又很快被那温暖的壁炉融化。
　　莎拉为几人倒了一杯热水，随后问了一句。
　　“昨晚到底发生了什么事？火车晚点了？”
　　狐耳女仆红着脸说道。
　　“火车半路被截停了。”
　　“截停？”莎拉略微惊讶地睁了下眼，皱眉低声道，“谁这么大胆子？”
　　狐耳女仆匆匆说道。
　　“我们也不知道，听说是几个劫匪，他们把火车拦停了之后想上车打劫……不过好在车上有几个实力不俗的冒险者，乘警更是一位精钢级的超凡者，据说以前还是骑士！他们联起手来很快就把那几个劫匪解决了！”
　　“你们没事吧？”
　　“没事！就是列车被迫耽搁了一晚上，今天早上才到……”
　　说到这儿的时候，狐耳女仆瞥见了鞋柜上的床单，大概是想到自己落下的工作，脸又不自觉地红了起来。
　　听到几人都没事，莎拉点了下头。那张清冷的脸上虽然没有多少表情变化，但那蹙起的眉头却微微松弛了。
　　“人没事就好。”
　　听到了门口的动静，重新趴回沙发上看小说的薇薇安，嘴里不知道嘟囔了一句什么。
　　隐约听到了自己的姓氏，米娅侧过头看向她。
　　“你说什么？”
　　“我说，怎么没让杂鱼魅魔遇上！当然，我说的不是帕德里奇魅魔，是另外的……”对兄长大人的眼神心有余悸的薇薇安，这下连挑衅都不敢光明正大了，只敢暗戳戳的来。
　　以帕德里奇小姐的实力，对付区区几个劫匪当然不在话下，但至少能让她在路上耽误一个晚上。
　　一个晚上……
　　已经够薇薇安大人做很多大人的事情了！
　　然而，进入幻想时间的薇薇安似乎忘记了，在米娅来到人类世界之前的那几个月可没有人打扰她。
　　而昨天晚上，帕德里奇狐狸精把她能想到和想不到的事情都做过了，而且还不止一次。
　　米娅愣了一下，没有听出那句酸溜溜的话中的“险恶”，反而一脸认同地感慨道。
　　“是啊，那我就可以大展拳脚一番了。”
　　说来惭愧。
　　自打她借助小罗炎的力量冲破瓶颈以来，那铂金级的实力还一次都没用过。纵然帕德里奇家族大多是“和平主义者”，她也不禁心中痒痒。
　　端起茶杯抿了一口红茶，罗炎轻轻戳破了她的幻想。
　　“你是和艾琳一起来的吧？如果真遇上了，应该用不着你出手。”
　　以艾琳的实力，恐怕连车都不需要停，那几个劫火车的毛贼就已经被捆成粽子扔乘警面前了。
　　米娅想了想，也觉得有道理，不好意思地挠了挠脸颊。
　　“好像……也是哦。”
　　看到坐在客厅的魔王大人，从莎拉手中接过工作的狐耳女仆忽然想到什么，连忙快步走了过来。
　　“对了，殿下，我们刚出发的时候，有一位身份看起来很尊贵的姑娘拜访了您的庄园。”
　　罗炎勾着茶杯的食指微微一顿。
　　“她叫什么名字？”
　　食指点在唇下，狐耳女仆仔细回忆了片刻说道。
　　“好像叫……奥菲娅·卡斯特利翁小姐。”

第607章 魔王最忠诚的园丁
　　格拉维特镇的集市，比艾琳想象中要热闹得多。
　　她原本以为只是火车站附近的人比较多，却没想到集市上的人更多，已经到了摩肩接踵的程度。
　　“新鲜的苹果！口感粉糯，最适合做苹果派了！一公斤只要一铜镑！来看看吧！”
　　“嘿，那位姑娘，我这儿的衣服正适合您！过来瞧瞧吧！”
　　“鸡蛋，好吃的鸡蛋！”
　　听着那不绝于耳的叫卖声，坐在马车上的艾琳看着热闹的集市，发出了一声由衷的感叹。
　　“圣西斯在上……没想到这里居然这么热闹。”
　　坐在一旁的卡莲笑了笑，轻声说道。
　　“毕竟昨晚上下了一夜的雪。”
　　“和昨晚的大雪有关系吗？”艾琳好奇问道。
　　“当然。”
　　卡莲轻轻点头，用闲聊的口吻继续说道。
　　“附近村上的人们会担心雪下得更大，于是趁着雪停将田里的土豆、卷心菜带来换成钱或者家里需要的面粉、煤、盐等等必需品。而镇上的镇民乃至附近城里的市民，也会因为担心物价上涨而提前来这里采购。”
　　艾琳露出恍然的表情，若有所思点头。
　　“原来是这样。”
　　雷鸣城的情况与这里完全不同。
　　若是隔天夜里下了一整夜的雪，人们往常会因为不想弄脏靴子而推迟去集市的采购。
　　也正是因此，像皇后街这些繁华的街道，商户们为了不让自己的经济利益受损，往往会比市议会更在意街道的整洁，甚至自发组织人手清扫街上的积雪。
　　“殿下，前面的人太多了，我们的马车恐怕开不进集市。”特蕾莎的声音从马车前面传来，而行进中的马车也随之停下。
　　艾琳从窗外收回了目光，冲着坐在前面的特蕾莎说道。
　　“就停在这附近吧，特蕾莎，我们走过去。”
　　“好的，殿下。”特蕾莎应了一声，驾着马车去了路边的驿站。
　　驿站门口人来人往。
　　门后有一片空地，里面停着不少交通工具，有拉货的驴车，也有和她们一样的马车。
　　一名戴着毡帽的小伙子站在驿站的门口，腰间挂着一串刻着编号的木牌。他鼻子冻得通红，来回踱步搓手。
　　见到有马车过来，他立刻迎了上去。
　　特蕾莎将缰绳递给了他。
　　“这里怎么收费？”
　　小伙子接过了缰绳，热情地回道。
　　“一小时一铜镑！不满一小时按一小时算。”
　　铜镑似乎已经成为这里最低货币单位，而那些粗制滥造的铜币似乎已无人提及。
　　特蕾莎接过了他递来的木牌，随后返回了车门旁。
　　没等特蕾莎替自己拉开车门，艾琳已经迫不及待地从车上跳下，手中挽着一只藤条编织的篮子，兴奋地催促说道。
　　“要走了，特蕾莎，要买的东西可有一堆！让我看看莎拉小姐给我的清单上都有啥……土豆、卷心菜、萝卜、牛肋！噢，看来午餐可以期待一下了！那先从土豆开始买好了。”
　　“殿下，我想再怎么也不至于连土豆都卖完了。”
　　“但我们要把最好的土豆带回去，不是吗？可不能让科林殿下和娅娅小姐失望……啊，还有薇薇安。”
　　“我的意思是，我们应该先去买肉……”
　　看着充满了干劲的艾琳，卡莲忍俊不禁，脸上露出了温和的笑容。
　　没想到这位连神子大人都会感到棘手的勇者小姐，竟有如此有趣的一面，真是令她意外。
　　三人一同走进了集市。
　　一路上，艾琳都在好奇地打量着周围，并和她记忆中的那个暮色行省进行比较。
　　老实说，如果不是这里到处都可见格拉维特镇的名字，她几乎都认不出来这是她曾经带着军队路过的地方。
　　街道两旁的屋檐上挂着未融化的冰锥，地上的积雪被来往的皮靴和手推车碾成了泥泞的灰褐色。
　　人们毫不在意地从那泥泞的街上穿过，口中呵出的白雾连成了一片云，与那面包店烟囱飘出的炊烟混成了一团。
　　经历了长达数月的动荡与饥荒，生活在这片土地上的平民终于迎来了喘息的机会。
　　摊位上摆着成筐的冬储土豆、风干的咸肉、粗糙的黑面包，以及带着泥土芬芳的越冬卷心菜。
　　来自坎贝尔的铁路不仅仅为当地带来了雷鸣城的铜镑，也带来了莱恩王国其它地区的农产品。
　　虽然粮食短缺的隐忧依然存在，但至少铁路沿线的地区，爆发大规模饥荒的概率被降到了最低。
　　艾琳松了口气。
　　然而没等她将这口气松完，很快她便遇到了另一件棘手的事——
　　“‘发酵三月以上的硬质干酪’……这，这些干酪有什么区别吗？”
　　站在一处售卖干酪的摊位前，艾琳盯着手中的清单看了好久，脸上终究还是不争气地露出了一丝茫然。
　　就在她准备拿起一块黄油的时候，跟在她身后的卡莲温柔笑了笑，自然地从艾琳手中接过了那张长长的单子。
　　“让我来吧。”
　　她的动作极为熟练，先是翻看了几块干酪的切面，又凑近闻了闻那种发酵的独特酸气，随后准确地挑出了几块成色最好的。
　　看着卡莲娴熟挑选的动作，艾琳大受震撼，随后扭头看向了站在一旁的特蕾莎。
　　“特蕾莎，你能闻出来它们的区别吗？”
　　特蕾莎尴尬地轻咳了一声。
　　“这……抱歉，殿下，我没有那方面的经验。”
　　说来惭愧，在这件事情上，她同样派不上什么用场。相比之下，她还是更擅长为其它事情出谋划策。
　　譬如行军打仗。
　　譬如公主殿下的私人感情。
　　就在两人惊叹的一会工夫，买完干酪的卡莲已经走去了旁边的肉铺，选出来一块肉质细嫩、脂肪均匀的肋条装进了篮子里。
　　看着肉铺摊子上挂出来的那些牛肉，艾琳又看了一眼篮子里的那块儿，好奇问了一句。
　　“这些肉有什么区别吗？”
　　卡莲耐心地解释道。
　　“第六根肋骨到第八根肋骨之间的这一块是小排，无论是炖汤还是炙烤都是最鲜美可口的。”
　　“不可思议，我还以为牛肉的味道都一样……”
　　“殿下，你无需考虑这些，我想你的主厨会替你考虑周全的。”
　　“但我还是觉得，能弄懂这些东西的人很了不起。”
　　看着一脸认真对自己给予肯定的艾琳，卡莲温和地笑了笑。
　　“谢谢，在我看来你也很了不起。我所掌握的都是一些稀松平常的知识，而你却能让雷鸣城的市民吃上蛋糕。”
　　艾琳的脸颊不由微微一红，食指挠了挠脸颊。
　　“你去过雷鸣城吗？什么时候？”
　　那是她十六岁时说过的话。
　　虽然后来她确实做到了，让每一个雷鸣城市民都尝到了蛋糕的滋味儿，但被人当面提及果然还是会感到不好意思。
　　卡莲轻轻眨了眨眼。
　　“我并没有去过那里，但我听科林殿下说过你的事。实不相瞒，从那时起我就很佩服你了……”
　　特蕾莎惊讶地看了卡莲一眼，又看了看红着脸的公主殿下，心中总觉得有些不对劲，又说不出来不对劲在哪。
　　接下来的选购也是一样。
　　在隔壁的蔬菜摊，卡莲小姐同样没有犹豫，白皙的手指在带着泥土的土豆堆里挑拣，选出的都是最为饱满紧实的一批。
　　由于采购的预算很宽裕，她并没有像精打细算的主妇一样讨价还价，不过那温和圣洁的笑容还是俘获了不少虔诚的摊主。
　　对神子虔诚，也是虔诚。
　　“小姐，你笑起来真好看，就和那位传说中的圣女殿下一样。”卖蔬果的大婶忽然开口。
　　这话把站在旁边思索着的特蕾莎吓了一跳，手差点儿摸到了挎在腰间的剑柄上。
　　毕竟，卡莲是教廷通缉的对象。从罗德王国的国王到圣克莱门大教堂的教皇都想要她的人头，而这句夸奖无异于——
　　‘你和通缉犯长得很像。’
　　和奥斯帝国的金币也很像。
　　艾琳也紧张了一下。
　　不过，当她看到那位妇人脸上的笑容，心中的警惕便很快放松了下来。
　　显然，在这里圣女并不是什么令人避之不及的存在，而当地人也不屑于给伤害过他们的教廷卖命。
　　不知从何时开始，这片土地已经不再属于教廷了。并且，奥斯帝国在这里丢掉的不仅仅是信仰……
　　卡莲从始至终没有紧张，只是笑着接过了大婶递来的卷心菜，放进了挽在胳膊上的篮子里。
　　“您见过她吗？”
　　“没有，那我哪能见着啊？但我想那位殿下要是还在的话，应该就长您这样了，”卖蔬果的大婶笑着往她篮子里多塞了两个红苹果，“拿着，这两个就当我送你！希望那些披着黑袍的死人永远找不到她！”
　　“那怎么行？我给您钱——”看着塞进篮子里的两个苹果，卡莲连忙去掏钱，却被那妇人摆着手拦住了。
　　“不用不用，两个而已，这都不到一公斤呢，你就收着吧！好吃了多来几次嘛！”
　　卡莲红着脸将钱收了回去，不好意思地点头。
　　“那……谢谢了。”
　　“哈哈，你太客气了！”
　　多亏了卡莲出手，清单上的东西很快就买齐了。
　　看着塞满了两只篮子的战利品，艾琳甚至能想象得出来，莎拉小姐脸上赞许的笑容。
　　她的笑容可不常见。
　　说起来，这事儿一直都让艾琳很内疚。
　　她曾听科林殿下提起过，莎拉是他在雷鸣城“捡”到的，而当时那位姑娘已经饿得连鼠人尾巴都能吃下去了。
　　在亚伦·坎贝尔时代，混血魔人在雷鸣城的地位大概类似于“不可接触者”，而冒险者对混血魔人的欺凌事件更是时有发生，法庭往往也不会愿意受理这些麻烦的事情。
　　这种现象直到爱德华继位之后才有所改变。
　　借着国籍法案的推出，他用“亚人”这个中性词重新定义了这些拥有魔族特征的人类，并给予了出生在坎贝尔公国的亚人合法公民身份。
　　当然，她很清楚这些亡羊补牢的措施，是不足以弥补莎拉小姐曾经受到过的伤害的。
　　作为坎贝尔家族的成员，她也只能尽可能在她力所能及的范围内，用她的善意去治愈那个曾经被坎贝尔公国伤害过的同胞。
　　可惜莎拉并不知道艾琳心中的想法。
　　否则，勇者小姐的善良在被魔王大人利用之后，大概又要被魔王大人的猫咪利用了……
　　莎拉根本没当自己是坎贝尔人，已经全身心地效忠于魔王，自然也不可能在乎这些无聊的东西。
　　跟在卡莲身后，艾琳看着她游刃有余地穿梭在充满泥泞与汗水的集市里，眼中满是惊奇。
　　在往回逛的路上，她终于忍不住心中的好奇说道。
　　“我原本以为像你这样的圣女，平时都只负责在教堂里祈祷。请恕我冒昧这么说，我只是没想到……你会如此熟练。”
　　听到艾琳的感慨，卡莲柔和地笑了笑说道。
　　“我也不是一生下来就是圣女，在此之前我一直住在罗德王国北境的乡下。而且，之前在鹰岩领的时候，我经常要照顾孤儿院里的孩子们。为了让孩子们吃得更好一点，我需要用有限的经费变着花样给他们做饭，采购技能是必不可少的。”
　　艾琳眼中的敬意又多了一分。
　　“鹰岩领……那是个什么样的地方？”
　　“怎么说呢？我觉得那是个很美的地方。”
　　卡莲放慢了脚步，露出了思索的表情，眼神因为回忆而变得有些悠远。
　　“漫山遍野的松树上总是挂着厚厚的雪，每当夜幕降临时，月光照在雪地上，亮得连火把都不需要打。”
　　说到这里，她的语气又微微低沉了几分。
　　“不过，那里也真的很冷，风刮起来就像锋利的匕首。雪下得最大的时候，甚至能把门堵死，得从窗户钻出去铲雪。人走在外面，积雪能埋到腰上。如果没有足够的食物和柴火，人们甚至会在睡梦中悄无声息地死去。”
　　虽然那些残酷的记忆被她轻描淡写地一笔带过，但走在旁边的艾琳还是听出了其中的沉重。
　　她微微低头，声音中带上了一丝歉意。
　　“抱歉，让你回忆起了不好的事情。”
　　“没事，那些事情早就过去了。”
　　卡莲的脸上露出柔和的笑容，食指在胸口轻轻画了个十字，“而且，如今的我也并不认为那是坏事。也正是因为那些黑暗的日子，我才能在那个即将天明的黎明遇见那位殿下。”
　　艾琳微微愣了下。
　　“那位殿下是……”
　　“当然是科林殿下，”卡莲温柔地笑了笑，朝着行走在一旁的艾琳轻轻眨了下眼，忽然有些坏心眼地说道，“虽然我的信仰属于神子殿下，但我对科林殿下的感谢也是认真的。毕竟，是他拯救了我。”
　　她是故意的。
　　在艾琳感觉最愧疚的时候，将话题转到了对自己最有力的地方。
　　不过，她之所以这么做，并不是为了让艾琳萌生退意，从而排除掉这个“竞争对手”。
　　甚至恰恰相反，她的主动出击正是为了帮助魔王大人攻略坎贝尔的勇者，尽早拿下南边那个尚存变数的隐患！
　　卡莲的思路很清晰。
　　如今艾琳的自信与从容完全是胜利者的心态。
　　这位勇者小姐或许确实和她的科林殿下发生了点什么，但她压根儿没有意识到，对她威胁最大的“娅娅·米蒂亚”小姐已经远远走在了前面，甚至可能早就赢下了比赛！
　　再这样继续自信下去，谁也无法阻止来自魔都的米娅大人一家独大，将同样来自魔都的魔王大人吃干抹净——
　　既然如此，就由奔流河上的圣女，来推艾琳小姐一把好了！
　　只要让艾琳小姐产生了危机感，想必她就会收起那胜利者的自满，重新发起进攻了。
　　其实，想出这个主意的卡莲心中是很无奈的。
　　坎贝尔的公主不食人间烟火就罢了，跟在她身旁的那位“军师”居然也是个一窍不通的笨蛋。
　　之前她还疑惑，为什么特蕾莎对“娅娅小姐”与科林殿下之间的进展毫无察觉，直到昨天晚上听见她们在客厅煞有介事地争论小说中的内容，她一切都明白了——
　　又是个拿小说往现实上套的笨蛋。
　　而只会在旁边不断重复“原来如此”的魔王之妹，显然也是个除了添乱毫无用处的家伙。
　　这小鬼丝毫没有意识到，盯着米娅小姐龇牙咧嘴根本毫无用处，只会将后者死死按在魔王的怀抱。
　　她要真想为她的兄长大人做点什么，也不该用这种方式来维持后花园中的平衡，而是应该对艾琳做她那些可笑的恶作剧，给艾琳制造与魔王大人增进感情的机会。
　　然而偏偏，对最应该“重拳出击”的家伙，薇薇安小姐居然服软了！
　　卡莲也有点看不懂，薇薇安小姐到底想干什么，难道帕德里奇家族和科林家族之间签了互助的盟约吗？
　　无法理解。
　　卡莲觉得，自己真是为魔王的后花园操碎了心。
　　当然。
　　这也不意味着她就没有自己的私心，相反她的私心可能比魔王大人和莎拉小姐想象中的还要大。
　　只是她很清楚，仅凭自己手中的那几张牌，是无论如何也争不过地狱贵族与圣光贵族的。
　　她们一出生就在各自的天堂。
　　虽然有些对不起米娅小姐，但要怪就怪人类的阴险狡诈好了，一无所有的圣女只能用圣女的打法。
　　想吃上面包——
　　就得让所有人都吃上。
　　其实，魔王一直也是这么教她的不是吗？
　　虽然那位“只擅进攻不擅防守”的殿下，大概不会意识到他教过自己这些东西……
　　看着那温柔的笑容，艾琳总觉得心口有些堵，就好像她心爱的水果蛋糕被人盯上了一样。
　　嘴唇轻轻动了动，她终于还是忍不住开口。
　　“那你……对科林殿下是怎么看的？”
　　卡莲垂下眼帘，将手贴在了胸口，美丽的脸庞上绽放出无比圣洁的笑容，就像那临近午时的暖阳。
　　“他对我来说，是很重要很重要的人。”
　　那声音轻如碎雪，却又透着一股坚定不移的信念，让艾琳感觉自己的胸口更加堵了，就好像昨夜的雪都埋在了她的胸口。
　　然而，还不够。
　　艾琳的表情告诉她，即便听到了这句话，这位勇者小姐依旧没有将她当成一个需要认真对待的对手。
　　这句表白她本来是想留给神子大人的，但现在看来，只能先拿到这里用一下了。
　　“如果不是他，我大概早就死在了那个暗无天日的雪夜里，也不会有现在的我。所以……”
　　换做平时，她断然不会做这种“幼稚”的事情——把本该对心上人讲的告白，留去给“情敌”讲。
　　但现在，她抬起头，看向艾琳的目光又多了一抹认真的色彩，让那越过屋檐的阳光刚好照亮了金色的睫毛。
　　“对我而言，他就是我的神明大人。”
　　神明……大人？
　　艾琳整个人都愣在了原地，吃惊的看着面前的圣女，无法相信这句话从她口中说出。
　　不过——
　　她很快又释然了。
　　或许，在新约教派中，神明是一种可以拿来随便使用的东西，毕竟她发现那些新教徒的确没什么敬畏之心。
　　雷鸣城的小偷大多都是新教徒。
　　当然，她并不是在暗示圣女殿下是小偷，她对这位善良的女士还是很尊敬的，也发自内心的欣赏。
　　惺惺相惜的共鸣在艾琳心中油然而生，这位骑士小姐的脸上露出了一个明媚的笑容。
　　“嗯，我明白了。”
　　听到这句话的卡莲微微愣了一下。
　　她想过许多种可能发生的情况，甚至想过艾琳会因此疏远自己，却没想到这位骑士小姐的回应竟然只是一个……大度的微笑？
　　“明白是……”
　　“就是理解的意思。”
　　学着卡莲刚才的动作，她也将自己的右手贴在了胸口，虔诚的合上了那银色的睫毛。
　　凛冽的寒风拉扯着毛呢大衣的衣角，却吹不动胜利者微微扬起的唇角。
　　“……我能够理解你的感受，卡莲。那位殿下的确是一个非常有魅力，且值得托付终生的人。”
　　艾琳睁开了双眼，语气甜蜜而自豪。
　　“他是我心爱之人。”
　　“心，心爱之人？”
　　看着“表情动摇”的卡莲，艾琳轻轻点了下头。有那么一瞬间，她脸上的笑容甚至比圣女身上的光芒还要耀眼。
　　“嗯，我们怀有同样的理想，互相支撑着彼此，一起经历过许多冒险，并且从很久以前就是如此……不对，这么说可能不够准确，更可能会让你误会这是友情或者与之类似的羁绊，从而产生其他的误解。”
　　说到一半的艾琳忽然轻轻摇头，打断了自己的话，微笑地看着卡莲。
　　“我不想让你误解。”
　　“从很久以前，我们就彼此深爱着了。”
　　特蕾莎：“！！！”
　　卡莲：“…………？？？”

第608章 友谊的小船终究还是开进了同一座海港
　　晨曦之拥大酒店，顶层的豪华亲王套房内，深红色的天鹅绒窗帘被拉开了半边。
　　透过那扇明净的玻璃窗，可以清晰地俯瞰下方车水马龙的街道。而透过那远处的薄雾，更是依稀可见一座巨大的四面时钟。
　　那是雷鸣城最著名的地标，也是整个漩涡海东北岸最高的建筑，同时也是魔法师公会的总部。
　　据说，目前魔法师公会的会长正是詹姆斯·瓦力教授，那位备受瞩目的科学学派领军人物。
　　此时，来自圣城的奥菲娅·卡斯特利翁小姐，正悠闲地坐在沙发上，饶有兴致地翻阅着手中的一本时尚杂志。
　　这也是雷鸣城独有的新玩意儿，当她住进这间客房的时候，这本杂志就随意地摆放在酒店客房的茶几上。
　　原本奥菲娅只是出于好奇翻了两眼，却一不小心看得入迷，以至于忘记了时间。
　　只见那杂志书页上的魔术相片里，一名名容貌姣好的模特印得栩栩如生，时而来回走动，时而摆出各种优雅的姿势。
　　其中展示的几套做工精致、款式新颖的衣服，就连见多识广的卡斯特利翁小姐都有些心动了。
　　而这种充满生活意趣的奇妙事物，在规矩森严的卡斯特利翁庄园是绝对见不到的。
　　不——
　　别说卡斯特利翁庄园，或许整个圣城都未必能看到。即使元老院很少对报纸上的内容说三道四，圣克莱门大教堂的神甫们也绝不会允许这些亵渎的魔术相片随意出版。
　　看着只穿了几片薄纱扭身走来的模特小姐，奥菲娅不自觉地红了脸，却又不舍得将眼睛挪开。
　　午夜征服……
　　这，这是何等亵渎的名字！
　　还有旁边那个“白旗”，一开始她还没看懂这品牌名是什么意思，直到后知后觉地回过神来，这才羞得让那红晕从脸颊爬到了脖颈。
　　缴械投降的意思吗？
　　真是太不知羞耻了！
　　不过话说回来，若是自己穿上，不知道科林殿下会不会缴械投降……不，他一定会被吓得当场愣住吧。
　　为那亵渎的后续忏悔了三秒，奥菲娅羞赧地将脸埋进了书里，整个人在沙发上蜷成了一团。
　　就在这时，轻盈的脚步声从门外的走廊传来，随后响起的是一阵有节奏的敲门声。
　　听到那敲门声，奥菲娅小姐迅速将手中的杂志合上放回原位，捋平了裙摆，这才轻轻咳嗽了一声。
　　“进来吧。”
　　门推开。
　　她的贴身侍女爱丽菲特从外面走了进来。
　　看着脸颊通红正襟危坐的奥菲娅小姐，爱丽菲特微微愣了下，直到前者的咳嗽声响起，这才收敛心中的疑惑，恭敬颔首。
　　“小姐，我早上又去了一趟科林庄园，科林殿下依然没有回来。”
　　“还没有回来吗？”
　　奥菲娅垂下眼帘，语气中透着一丝难以掩饰的失落，而那狂跳的心脏也随之平静了下来。
　　“是的，小姐。”
　　看着失落的奥菲娅小姐，爱丽菲特叹了口气，用遗憾的口吻继续汇报道。
　　“不过，我向庄园的管家仔细打听了一下科林殿下的行程——”
　　“他什么时候回来？！”
　　看着过分激动的奥菲娅小姐，爱丽菲特轻声说道。
　　“不知道，管家告诉我，科林殿下几乎不会告知他们自己的行程。那位管家只告诉我，殿下现在在暮色行省……对了，他是上个月去的，已经在那里待了一个月，我想应该用不了太久就会回来。”
　　“上个月吗……”
　　奥菲娅小声喃喃了一句，姣好的脸上渐渐晕开了一抹笑意，失落的心情也随之恢复了些许。
　　殿下是上个月离开的。
　　至少，他不是在得知帝国使团即将抵达的消息之后，为了躲开她才故意从这里跑掉的。
　　这件事情让奥菲娅心情明媚了不少。
　　说起来，雷鸣城好像还有一样新鲜玩意儿她没体验过。
　　据说只要坐上了那个叫做火车的东西，就能在一天之内去到坎贝尔公国的任何一个伯爵领，甚至还能去到比格兰斯顿堡更北边的暮色行省。
　　作为从小陪伴奥菲娅长大的贴身女仆，爱丽菲特太了解自家小姐了，几乎一瞬间便察觉到了那碧蓝色眼眸中一闪而过的跃跃欲试。
　　她叹了口气，脸色变得严肃起来，用郑重的语气说道。
　　“小姐，请您立刻打消偷偷溜去暮色行省的危险念头，那里刚刚经历了混沌、危机与叛乱，可不像雷鸣城一样安全。如果您执意要离开使团的视线……我恐怕只能履行我的职责，如实向安德烈公爵大人汇报了。”
　　突然听到父亲的名字，奥菲娅微微上扬的嘴角瞬间僵住，最后化作了浮夸的笑声。
　　“哈哈哈……爱丽菲特，你可真会开玩笑，我是那种会不顾自己的安危跑去冒险的笨蛋吗？”
　　“毫无疑问，您是天才，但后半句话我不敢苟同。”
　　“‘你可真会开玩笑’这句？”
　　“是‘不顾自己安危跑去冒险’这句。”
　　看着试图蒙混过关的奥菲娅，爱丽菲特没有让她得逞，而是忠诚地履行了自己对卡斯特利翁家族的忠诚，一丝不苟地继续说道。
　　“您难道忘记了，您的父亲在得知您牵扯到混沌事件中之后，发了多大脾气吗？”
　　“你不告诉他不就没这事儿了吗？”奥菲娅小声嘟囔了一句，腮帮子略微不满的鼓起。
　　爱丽菲特轻轻叹了口气。
　　“看来您并没有认真反省。”
　　“不，爱丽菲特，我有认真反省过……那件事情的确是我欠考虑了，科林殿下也为此批评过我。我向你保证，我绝不会在这时候跑去给他添乱。”
　　说着，奥菲娅从沙发上起身，走到了宽大的玻璃窗前，视线越过半开着的窗帘，眼神悠然地注视着这座庞大而不可思议的城市。
　　“我们就留在这里等他回来。”
　　“顺便，我也想趁着这段时间，好好看看这座倾注了科林殿下无数心血的城市。”
　　她想知道，到底是什么样的地方，居然让他如此放不下，以至于要从自己的身边离开。
　　听到这番诚恳的许诺，爱丽菲特紧绷的肩膀终于放松下来，脸上也露出了一丝安心的笑意。
　　“在下很高兴您能以大局为重。”
　　虽然卡斯特利翁小姐总是不让人省心，但她倒是没有说谎的习惯，答应的事情往往不会反悔。
　　奥菲娅弯了弯唇角，转过身背靠着窗台，看着站在客厅的爱丽菲特，开口问道。
　　“科林殿下的事先放在一边，爱丽菲特，我想知道你对雷鸣城的看法。”
　　“具体是哪方面？”爱丽菲特问道。
　　奥菲娅笑着说。
　　“哪方面都可以，不必拘谨，我们只是随便聊聊。或者你可以理解为，我需要另一个人的视角。”
　　爱丽菲特略加思索，给出了一个中肯的看法。
　　“如果是说第一印象的话，这里给我最直观的感觉大概便是经济高度发达，每个人的脚步都很快，工厂的烟囱更是从早到晚没有停过……他们就好像不用休息一样。”
　　“还有呢？”
　　“还有……大概是那些飘着蒸汽的公共马车，以及两个轮子的脚踏车。尤其是后者，我起初还以为他们在耍杂技，结果发现那居然是当地市民日常代步工具。”
　　奥菲娅的嘴角翘起一抹笑容。
　　“自行车对吗？我也看见了。而且我甚至能猜到，那肯定也是科林殿下弄出来的东西，只有他会琢磨这个。”
　　“或许吧，”爱丽菲特停顿了片刻，脸上忽然浮起了几分感慨，“不过说到最让我感到不可思议的，还是那张贴在大街小巷的海报……他们似乎如此称呼那些悬挂的旗帜。”
　　“艾洛伊丝小姐？”奥菲娅记得这个名字，她似乎是整个雷鸣城小伙子的梦中情人，虽然那位姑娘只是个虚构的角色。
　　爱丽菲特轻轻点头。
　　“不只是艾洛伊丝，还有许多人。我以前一直以为，只有领主或者教宗才有资格留下画像，不过这里似乎是另一种情况……”
　　说到这里，她忽然停顿了下，又在后面解释了一句。
　　“啊，当然，我只是感到意外，并没有别的意思。”
　　看着连忙解释的爱丽菲特，奥菲娅莞尔一笑，用轻松的语气安抚了心中忐忑的她。
　　“没事的爱丽菲特，我能理解你心中的震撼，因为我心中的震撼并不比你少。”
　　看着一脸惊讶的爱丽菲特，奥菲娅回到了沙发旁边坐下，端起桌上已经凉了的红茶轻轻抿了一口。
　　“还记得我们刚下船的时候吗？在我们表明自己帝国使团的身份之后，接待我们的人虽然惊讶，却并没有像其他依附于我们的王国那样露出谦卑或惶恐的表情……我能感觉得到，他们仍然尊敬我们，但看向我们的目光已经更多的是平视，而非瞻仰。”
　　“的确，”爱丽菲特深表认同地点了下头，语气中也带上了几分不可思议，“这也是我最感到意外的地方……”
　　她的观察倒没有奥菲娅那么细致，只是觉得当地人似乎与她见过的其他王国的平民不同，甚至与帝国本土许多行省的平民也不同。
　　当时她还没有意识到，那种与众不同的感觉到底源自于何处。直到听奥菲娅小姐说起，她才猛然意识到原来是他们的脊梁比其他地方更直，因此看起来也就更高了。
　　奥菲娅轻轻眨了眨眼。
　　“很不可思议对吗？”
　　“是的……”
　　看着面带笑容的奥菲娅，爱丽菲特迟疑了片刻说道，“小姐，您觉得这是好事吗？”
　　“我吗？我觉得挺好的，虽然我的父亲大概会觉得遗憾吧，或许还会抱怨一句远方的诸国对于圣城越来越没有敬畏之心了……但说实话，他心里其实也不那么在意这里的人不是吗？”
　　顿了顿，奥菲娅拿捏着安德烈公爵的腔调，重复了一遍她父亲曾经亲口和她说过的话——
　　“既然我不知道，那就说明它不重要。”
　　爱丽菲特的脸上露出了一抹无奈的表情，轻轻叹了一口气。
　　“小姐，我不该对卡斯特利翁家族内部的事情说三道四。但我想……您的父亲也有他的难处。”
　　“我知道，”奥菲娅轻轻点了下头，微笑着说道，“所以，我也没有把什么事情都告诉他不是吗？”
　　爱丽菲特保持沉默。
　　她不认同小姐这么做，但站在奥菲娅贴身侍女的立场上，她优先效忠的当然是小姐本人。
　　因此她会睁一只眼闭一只眼，装作不知道这件事情……只要小姐不去做可能让自己陷入危险的事情。
　　“让人难以置信，漩涡海东北岸竟然藏着如此美丽的宝藏，而我却一点消息都没有听到。明明一直都有帝国的商船来这里做生意，明明时不时就会有人将这里的消息带过去……”
　　从沉默的爱丽菲特身上挪开了视线，奥菲娅将手上的茶杯放回了托盘，目光再一次投向了那凝着水雾的玻璃窗。
　　就在那四面时钟的背后，一架小型的商业飞艇若隐若现，色彩斑斓的海报映在那飞艇的侧面。
　　科学学派的梦想在奔流河的下游变成了现实。
　　而令人遗憾的是，这些不可思议的奇迹原本可以诞生在圣城，她甚至都已经将奇迹的种子带了回去。
　　结果却因为种种现实的原因，她为证明自己而做出的努力，却变成了她一个人的独角戏。
　　奥菲娅轻轻叹了口气，语气渐渐带上了几分自嘲。
　　“我们的元老院在云端待得太久了，离地面太远了，就像我的飞艇一样不是吗？”
　　“明明那是一项对帝国疆域控制大有裨益的技术，却因为它可能让陆军摆脱对海军的依赖，而卡斯特利翁家族又掌握着帝国最庞大的舰队，以至于我连本家族的支持都得不到。”
　　“反观雷鸣城，这儿的人们不仅很快接纳了科学学派的新技术和理念，还在此基础上进行了自己的创新，连商业化的飞艇都做了出来……这让我既欣慰，又沮丧。”
　　爱丽菲特依旧沉默着。
　　她其实觉得老爷没错，小姐想问题依然简单了点。
　　表面上看，这项技术的确有可能帮助帝国控制更庞大的疆域，但也有可能让帝国失去对陆军的控制，从而造成帝国的分崩离析。
　　这并非是危言耸听。
　　帝国陆军已经拥有太多自主决策的权力，而这些权力正在成为尾大不掉的麻烦。
　　此前元老院想通过圣殿骑士团制衡元帅府在平民中越来越高的威望，重新获得一块听命于元老院的殖民地。
　　但仅仅几年的时间，元老们便发现他们的努力只是徒劳。
　　因为前往殖民地开疆拓土的终究还是平民，身份尊贵的人根本不可能主动去那里。
　　安静听完了小姐的抱怨，爱丽菲特用很轻的声音解释了一句。
　　“小姐，其实……您完全没必要沮丧。”
　　顿了顿，她继续说道。
　　“雷鸣城的改变，只是最近几年发生的事情。而在几年前，这里还只是一个高度依赖冒险者公会和地下城迷宫的混乱城市。您身在遥远的圣城，不知道这里发生了什么也是正常的……而这种改变能持续多久，其实也是个未知数，任何火把都不可能一直燃烧下去。”
　　奥菲娅闻言淡淡笑了笑。
　　“或许吧，爱丽菲特，虽然我想说，我的沮丧并非只是因为这个……更多的还是那种无力感。”
　　爱丽菲特：“无力感？”
　　“没错。”
　　奥菲娅叹了口气，脸颊微微鼓起，低声抱怨了几句。
　　“我的父亲总觉得我只要看到外面的世界有多糟，就会回到他身边安分地当一只金丝雀。他永远也接受不了我已经不是几年前那个只会站在舞池边上发呆的奥菲娅了，我也有自己的追求。”
　　看着生闷气的小姐，爱丽菲特的脸上露出了微妙的表情。
　　这大抵也是安德烈公爵最后悔的事了。
　　她听说，公爵大人不止一次在庄园里抱怨，说当初不该让奥菲娅去大贤者之塔学魔法，而是应该请个家庭教师就让她在家里学。
　　结果现在，他的女儿已经渐渐从圣城赫赫有名的大小姐，变成了一个声名狼藉的“科学怪胎”。
　　没有人会喜欢一个整天嘟囔着飞艇和科学以及其它莫名其妙词汇的家伙，至少她已经融不进以前的社交圈子。
　　而最近上门提亲的人也越来越少，反而让一些试图“捡便宜”的家伙凑了上来……真正让老爷发脾气的原因恐怕还是这个。
　　“我还是建议您多理解一下您的父亲，”爱丽菲特顿了顿，“当然，我同样理解您的苦恼……无论任何时候，我都愿意充当您倾诉的对象。”
　　听到最后一句话，奥菲娅的嘴角翘起了一抹明媚的笑容，心中的阴郁被冲淡了许多。
　　“谢谢，爱丽菲特，有你在我身边真好。”
　　爱丽菲特微微颔首。
　　“实在惭愧，我帮不上您什么忙。”
　　“哪里的话？你已经帮了我很多忙了，其实我并不需要你帮我做什么具体的事情，我需要的就是这个。”
　　“……这个？”
　　“倾听。然而，父亲从不愿耐心地听我把话说完，只有你和科林殿下会认真听完我的抱怨，然后站在我的角度替我考虑……不说这个了，今天还有事情要做。”
　　听到远处传来的报时钟声，奥菲娅从沙发上再次起身，脚步轻快地来到了红木衣帽架旁。
　　对照着镜子，她取下了一件棉白色的外套披在肩上，随后又拿起一顶装饰着洁白羽毛的圆顶帽，端正地戴好。
　　见小姐打算出门，爱丽菲特走到了她的身后，恭敬问道。
　　“我们去哪？”
　　“雷鸣城大学！”
　　奥菲娅侧过脸，对着镜子绽放了一个甜美的笑容，声音中带着几分对重逢的期待。
　　“好久不见了，不知道伊拉娜想我了没有。”
　　……
　　印着青铜海马徽章的马车，平稳地停在了雷鸣城大学的门口。
　　为了不引起太多不必要的关注，爱丽菲特尽职尽责地留在了大门外等候，而奥菲娅则独自一人踏入了这座生机勃勃的学府。
　　换做是奥斯大陆的其它城市，爱丽菲特大概不会这么轻易同意奥菲娅单独行动。
　　然而也许是因为雷鸣城与圣城实在是太像了，以至于竟让她产生了回到家中的错觉。
　　考虑到这里是科林殿下的地盘，再加上奥菲娅本身实力也不俗，她便没那么紧绷着了。
　　“别担心爱丽菲特，我去去就回来。”
　　朝着一脸担心的爱丽菲特眨了眨眼，奥菲娅像一只欢快的百灵鸟，脚步轻快地钻进了红砖砌成的校门。
　　砖石铺成的校园步道上看不见积雪，魔晶驱动的魔偶拎着扫把将雪扫去了路边。
　　穿着整齐制服的学生三三两两地走在铺着红砖的步道上，有人正激烈地讨论着蒸汽机阀门的改良，也有人拿着涂满公式的草稿纸步履匆匆。
　　沿途能看到正在铺设中的黄铜管道，虽然奥菲娅看不出来那是干什么用的，但还是觉得很厉害。
　　而既然是厉害的东西，想必那一定又是科林殿下的手笔！
　　与北部荒原上那种令人窒息的压抑不同，这里的空气中弥漫着一股欣欣向荣的朝气。
　　欣赏着科林殿下为自己打造的校园，奥菲娅的笑容略微有些得意，嘴角轻轻扬起。
　　就在她思索着要不要麻烦这儿的校长帮忙找人的时候，她眼角的余光忽然从不远处的橡树下瞥见了一道熟悉的身影。
　　“伊拉娜！”看到那苗条的背影，她几乎是下意识地喊出了声来，加快脚步走了过去。
　　同样听见了奥菲娅的声音，正抱着厚厚一摞书本的伊拉娜停下脚步，下意识的回头看去。
　　“奥菲娅？！”
　　当看清那圆顶羽毛帽下的脸，伊拉娜猛地睁大了双眼，满眼都是难以置信的惊喜，语无伦次地说道。
　　“圣西斯在上……你怎么会在这里？！我，我竟然完全不知道！你是什么时候来的？”
　　“我……是昨天到的。”
　　“你应该写封信给我的，害得我都没能去港口接你！”伊拉娜的声音带着些许埋怨。
　　奥菲娅本来还有些不好意思，自己来了雷鸣城之后没有第一时间来看这位挚友，而是在科林庄园扑了个空。
　　不过看伊拉娜的反应，她似乎并不计较这件事情，只是埋怨自己没有提前写信告诉她这个好消息。
　　食指挠了挠脸颊，奥菲娅小声说道。
　　“实不相瞒，其实我是混在帝国派往坎贝尔公国的使团里，瞒着其他人偷偷溜过来的。另外，你寄给我的信，我收到了，只是……我本人似乎比我的回信更先到了这里。”
　　听到这话，伊拉娜脸上的惊喜渐渐化作了担忧。
　　“偷偷溜来的？您父亲那边没关系吗？”
　　“没事的，不用为我担心，我父亲已经知道了，顶多回去和他道个歉就是了。”奥菲娅弯了弯嘴角，语气轻松地说道，“而且，这里是雷鸣城，又不是什么危险的地方。”
　　说着的同时，她打量了一番许久未见的挚友。
　　相比起在雪原上的时候，伊拉娜的气色感觉好了许多，不但眼神变得更加明亮清澈，整个人更是散发着一种由内而外的自信与松弛。
　　看到伊拉娜身上的变化，奥菲娅心中由衷的为她感到高兴，随后不由分说地将她怀中的书本拿走了一半。
　　“别光说我的事了，你现在怎么样？最近过得还好吗？实验室的其他人呢？”
　　“我……其实没什么好担心的，其他人也是一样。科林殿下非常照顾我们，在他的庇护下我们能够自由地研究感兴趣的东西，偶尔他还会来这里上课呢。”
　　“真的？”奥菲娅的脸上露出羡慕的表情，“看来我错过了不少东西……早知道当初我就和你们一起来这里了。”
　　“如果真发生了那种事情，安德烈公爵恐怕会发飙吧……殿下也一定不希望你和父亲的关系处的太僵。”
　　“这确实挺像科林会说的话……说起来，你的语气怎么越来越像他了？是什么时候开始的？”
　　奥菲娅的声音带上了些许醋意，不过那几分醋意还是玩笑的成分居多，并不是真的。
　　毕竟不管怎么想，伊拉娜对殿下也不可能是那种感情。
　　“有吗？”
　　将怀中轻了许多的书本往上托了托，伊拉娜略加思索了一会儿。虽然她完全没有感觉到这一点，但声音还是不自觉地带上了一分暖意。
　　“或许有一点吧……毕竟我的确从他身上学到了不少东西。无论是思考问题的方式，还是学问本身。”
　　奥菲娅的目光自然落在了怀中的书本上。
　　那是她没见过的教材。
　　“说起来，你是刚上完课回来？”
　　“嗯，不过准确的说是讲课。”
　　“讲课？！”奥菲娅惊讶的睁大了眼睛，脸上露出不可思议的表情，“所以你现在已经是导师了？”
　　“没有，我在读研究生，严格来说应该还是学生。只是凯因斯校长拜托我给其它学生讲数学……以前在学邦的时候，我不是也经常帮殿下代课吗？和那时候其实一样。”
　　“研究生？那是什么？”
　　对这个从未听说过的概念，奥菲娅心中大感新奇，脸上的好奇也愈发的强烈了。
　　“嗯……简单来说，与学邦的助教有些类似，不过较真起来的话，区别也挺大的。”
　　看着求知欲旺盛的奥菲娅小姐，伊拉娜弯了弯嘴角，向她科普起了雷鸣城大学在学位制度上的创新。
　　与圣城不同。
　　在雷鸣城完成基础学业的人，如果想要继续深造可以申请成为研究生，以半工半读的形式继续从事高深的研究。
　　不止如此，攻读研究生学位的学生还可以担任基础课程的辅助教职，指导低年级的学弟学妹，借此赚取薪水来维持日常生活的开销，而不必完全指望奖学金和补贴。
　　另外，如果是给导师打工的话，还有工资可以拿，而这笔钱是从导师的项目经费拨款。
　　“原来是这样。”
　　奥菲娅恍然大悟。
　　心中赞叹之余，她不禁更好奇了。
　　“那你平时在研究什么？”
　　“我吗？”
　　伊拉娜有些不好意思地看向了一旁，轻声说道，“我现在依然在研究数学，不过最近我也有在做应用方面的项目。”
　　“比如？”
　　“比如……将数学模型与传统魔法进行复合研究，找到运用科学工具解决魔法问题的办法。因为这套系统中经常会用到路径寻优方程，于是詹姆斯·瓦力教授就推荐我去做了。”
　　“听起来好复杂，我恐怕连项目的名字都记不住。”奥菲娅的脸上露出苦恼的表情。
　　虽然她数学并不差，但和伊拉娜这样真正的数学天才相比，还是有着不小差距的。
　　伊拉娜腼腆地笑了笑。
　　“其实也没那么复杂……对了，科林殿下在看了我的初步成果后，提议将这个项目命名为‘奥术’，你记这个名字就可以了。”
　　“奥术？”
　　“嗯！”
　　提到自己从事的研究，伊拉娜脸上腼腆的笑容渐渐变成了兴奋，白皙的脸颊也因此而飘起了几抹红晕。
　　“按照科林殿下的想法，他非常看好这种运用绝对的理性与数学模型来重新解析魔法的研究思路。他还告诉我，只要顺着这条路走下去，说不定我们即使不借助虚境的力量也能发现新的魔法，甚至还能在‘科学学派’的基础上，孵化出全新的‘奥术学派’！”
　　看着滔滔不绝的伊拉娜，奥菲娅的脸上露出了由衷的笑容。
　　令人欣慰。
　　离开法师塔的她并没有就此迷失自己的梦想，反而在新的田地上开辟了一片属于自己的王国。
　　想到这里，奥菲娅既替她感到高兴，又感到羡慕，甚至隐隐生出了一丝不知缘何而来的嫉妒……
　　将那莫名的情绪甩出了脑海，她自然地走到了伊拉娜的身旁，用胳膊肘轻轻碰了碰伊拉娜的胳膊。
　　“既然你过得这么好，我就彻底放心了。不过咱们先别说学校和学术的事情了，带我去附近好好逛逛吧！我想看看你现在生活的这座城市。”
　　“好呀！我也想带你好好逛逛这里，这里有可多有趣的东西了！”
　　伊拉娜兴冲冲地点了点头，随后看了一眼怀里的书。
　　“你稍微等我一下，我得先回一趟寝室把这些书放了，抱着它们可没法好好逛。”
　　“那还用说吗？”
　　拍了拍自己怀中的那一摞书，奥菲娅的脸上绽放了阳光的笑容，脚步轻快的走在了前面。
　　“我们当然是先去你的寝室！我要先从那里开始逛！”
　　“真是不好意思，你从那么远的地方过来，还得麻烦你帮我搬书……”
　　“别那么见外嘛，我好歹也是科学学派的一份子，不至于我才离开几天就把我开除了吧？”
　　“怎么会？”
　　听到挚友半开玩笑的话，伊拉娜顿住了刚刚迈出的脚步，一脸真诚地看向了她说道，“倒不如说，我更希望你能留在这里，和我一起继续研究那些有趣的课题。”
　　不等愣住的奥菲娅作出回答，伊拉娜紧紧注视着她的双眼，继续开口。
　　“这里毕竟是骑士之乡，懂魔法的人实在是太少了。而同时具备魔法与数学天赋的人更是少之又少……奥菲娅，说真的，我们很需要你！”
　　听到这句话，奥菲娅有些心动。
　　“我考虑一下……”
　　“嗯！”见奥菲娅没有直接拒绝，伊拉娜开心地点了下头，脚步轻快地走在了前面，“科林殿下如果知道你打算留下来，一定会很高兴的！”

第609章 谁才是帝国真正的朋友
　　奥菲娅跟着伊拉娜的脚步回到了寝室。
　　三十平米的公寓虽然不大，但该有的设施都有，甚至还有许多连奥菲娅都没见过的东西。
　　就在她对着无需魔法就能驱动的煤气灯和暖气片大惊小怪的时候，来自奥斯帝国圣城的使团也终于抵达了坎贝尔堡。
　　坎贝尔堡的迎宾厅，壁炉里的炭火烧得正旺，将落地窗外的白雪衬得格外冰凉。
　　穿着长裙的侍女微微欠身，为坐在圆桌前的两位大人物倒上了红茶，随后端着托盘安静退下，并顺手带上了门。
　　宽敞的房间里，除了坐在房间一侧的两名记录官，便只剩下了坎贝尔公国的统治者爱德华，以及代表奥斯帝国元老院前来此地传达帝国意志的特使——亚岱尔·文森特男爵。
　　坐在高背椅上，爱德华的眼睛透过那氤氲的茶雾，不动声色地观察着这位来自圣城的使者。
　　这位亚岱尔男爵约莫四十五六岁的年纪，身材保持得很匀称，没有许多帝国传统贵族那种臃肿的啤酒肚。
　　他的身上穿着一套剪裁极度贴身的深蓝色礼服，胸前佩戴着象征元老院特使身份的纯金十字徽章。不过最引人注目的，还是他那头梳理得一丝不苟、乌黑发亮的头发。
　　显然，那是染的。
　　身为一名本身便有着不俗实力的超凡者，爱德华的目光轻而易举地捕捉到了男爵鬓角深处那一抹不自然的灰白。
　　爱德华的嘴角牵起了一抹淡淡的笑意。
　　这位步入中年的男爵显然极度在乎自己的体面，不愿意在附庸国的统治者面前展露出哪怕一丝一毫的衰老。
　　就像那正在老去的帝国一样。
　　两人以无可挑剔的贵族礼仪互相致意，并观察着彼此，寒暄的话语在茶香中缓慢流淌。
　　“这红茶真不错，是坎贝尔公国本地的茶叶吗？”亚岱尔男爵端起茶杯浅尝了一口，脸上露出客套的赞叹。
　　爱德华淡淡笑了笑，用风趣的口吻说道。
　　“坎贝尔公国不生产茶叶，我们的土地更适合种植葡萄以及酿造美酒。您喝的茶叶其实来自帝国的殖民地，位于漩涡海南部的茶庄。”
　　“是吗？可为什么我在圣城却没有尝到过？”亚岱尔男爵笑了笑，将茶杯轻轻放回了瓷碟，用调侃的语气说道，“看来赛克王国把最好的茶叶卖给了你们，其次才拿去了圣城。”
　　“或许吧，”爱德华闻言笑了笑，却只给出了一个不置可否的回答，“但在我看来，也许只是冲泡工艺的不同。雷鸣城的市民很喜欢喝茶，还有咖啡……在这方面，我恐怕都没他们会享受。”
　　“……哈哈，殿下太谦虚了！不过说起来，坎贝尔人的待客之道的确令人印象深刻，我从下船的那一刻便感受到了那种亲切感，就好像我的船从未离开圣城的港口。直到我看见那座高大的四面时钟，我才恍然意识到，这里是异国他乡。”
　　“能让您感到宾至如归是我的荣幸。”
　　“哈哈，殿下客气了。”
　　亚岱尔再次端起茶杯浅尝了一口，目光自然地落在了爱德华那头醒目的白发上，声音带上了几分恰到好处的关切与好奇。
　　“不过，爱德华公爵殿下，请恕我冒昧。我记得您正值壮年，可为何您的头发却已经染上了风霜？”
　　“您说这个吗？”
　　注意到亚岱尔的视线，爱德华抬手轻轻拨弄了下银色的刘海，用稀松平常的语气说道。
　　“实不相瞒，其实这不是岁月留下的痕迹，而是我自己染的。”
　　亚岱尔微微一愣，显然没料到会是这个答案。
　　在圣城的贵族圈子里，人们恨不得把每一根白发都拔掉，甚至剃成光头戴上假发，怎么会有人反其道而行之？
　　“哦？这可真是……令人意想不到，不知是有什么特殊的寓意吗？还是当地的文化？”
　　“都不是。”
　　爱德华轻轻摇了摇头，嘴角勾起了一抹温柔的笑意。
　　“主要是为了我的妹妹，艾琳。”
　　亚岱尔的表情更意外了，显然理解不了这句话中的深意，更无法理解这又怎么牵扯到了他的妹妹身上。
　　帝国特使的反应完全在爱德华的预料之中。
　　他稍作停顿，声音变得轻柔，用娓娓道来的口吻讲述了发生在1053年冬月的故事。
　　“……1053年的冬天，受难的不只是格兰斯顿堡的人民，暮色行省的局势更是进入了最严峻的阶段。为了拯救深陷绝望的圣光子民，我的妹妹艾琳作为坎贝尔的勇者，义无反顾地率领北境救援军踏上了那片被诅咒的土地。”
　　亚岱尔男爵的喉结动了动，眼底深处的傲慢微微收敛，取而代之的是复杂的表情。
　　显然，他听说过爆发在暮色行省的混沌腐蚀，毕竟这事儿连教皇陛下都惊动了。
　　希梅内斯裁判长还为此率领裁判庭亲自去了一趟，并在那里待了一整年，直到今年秋天才凯旋。
　　“她……遇上了什么事情吗？”
　　爱德华轻轻点头。
　　“与坎贝尔人血脉相连的暮色人最终得到了拯救，北境救援军的战士们回到了故乡，而艾琳，我亲爱的妹妹……她却因为过度使用传颂之光的力量透支了年轻的生命，永远地失去了自己的青春，原本灿烂如辉的金发褪色成了银白。”
　　“圣西斯在上……我为这里发生的事情感到难过。”亚岱尔男爵深吸了一口气，最终挤出一句诚恳的关切。
　　即便他内心深处不大瞧得上边陲之地的子民们，但他的血脉中到底流淌着圣光的血液，仍然被这感人肺腑的史诗故事触动了。
　　“谢谢，不过一切都已经过去了。为帝国镇守边疆，守护神圣的尊严，是坎贝尔家族不容推辞的义务，我们世世代代都是如此。”
　　察觉到了亚岱尔神色的变化，爱德华做出了一个温和的笑容，随后用平静的语气继续说道。
　　“我无法替她承受失去青春的痛苦，也无法替她挽回失去的青春。作为兄长，我唯一能做的，就是将头发染成和她一样的颜色……至少，当我们并肩站在坎贝尔的子民面前时，我能分担一些她心中的孤独，不让她独自承受那异样的眼光。”
　　这番感人肺腑的发言不仅充满了令人动容的“小爱”，更是将坎贝尔公国放到了“为圣光而战”的大爱上。
　　饶是心中对边陲贵族怀有傲慢与偏见的亚岱尔男爵，也不禁为之动容，一时间放低了那高傲的头颅。
　　“艾琳殿下的英勇与牺牲令人钦佩。我代表元老院，真诚地感谢坎贝尔家族为维护地区和平与圣光信仰所做出的卓越贡献……我会将今天听到的故事带回元老院。”
　　亚岱尔的右手贴在了胸口，抚胸致意。不过随后他便话锋一转，不着痕迹地将这个沉重的话题挪到了一旁。
　　作为帝国特使，他来这里是传达元老院的意志，而非倾听当地领主的抱怨。
　　“老实说，殿下，我心中是非常钦佩您的，尤其是在前往坎贝尔堡这一路上的见闻更是令我坚定了这一想法。从那些喷吐着白烟的工厂，到驰骋在轨道上的钢铁巨兽，还有街头衣着体面的市民……这里的经济活力连帝国的某些富庶行省恐怕都相形见绌。所有的一切都表明，您是一位贤明的统治者，没有辜负圣光对您的期许。”
　　“您过誉了，男爵阁下。这都是坎贝尔公国人民勤劳的成果，是他们用自己的汗水创造了这些你我都能看见的财富。”爱德华优雅地抿了一口红茶，静静地等待着对方的下文。
　　他很清楚，帝国特使千里迢迢来到这里，既不可能是为了听自己的抱怨，也不可能是为了拍自己的马屁。
　　这番糖衣炮弹，不过是为了接下来的图穷匕见做铺垫。
　　果不其然，亚岱尔放下了贴在胸前的右手，十指在桌面上交叉，赞美的腔调也随之带上了一丝痛心疾首。
　　“只可惜，并非所有的土地都能像坎贝尔公国，这样沐浴在秩序与和平的阳光下。”
　　“比如新大陆吗？”
　　“和新大陆无关，我想说的是莱恩王国。想必您已经听说了，那里刚刚发生了一场令人发指的悲剧。”
　　“你是说德瓦卢家族？”
　　“是的。”
　　亚岱尔的眼神中多了几分阴霾。
　　“一群毫无底线的暴民冲进了神圣的王宫，用残忍的方式处死了他们的国王，妄图用国民议会动摇延续千年的法理。想必听到这里，您已经能够感受到他们有多荒谬了吧。用宪章来约束他们的陛下，他们把神灵赐予他们的国王当成了什么！”
　　爱德华的表情有些微妙。
　　他的确觉得自己扶植起来的这帮家伙有些过于激进了，但在帝国特使的面前他还是得替他们说两句。
　　“西奥登的事……他们的确做的有些过火了，不过如果您了解西奥登做过什么，想必不会对他们的愤怒感到如此意外。”
　　“无论西奥登做过什么，也改变不了罗兰城中正在发生的亵渎！显然，他们并没有比西奥登做得更好不是吗？”
　　特使的声调不自觉地拔高了几分。
　　他紧紧盯着爱德华的眼睛，措辞虽然委婉，然而其中施压的意味却如出鞘的刀锋一般明显。
　　“公爵殿下，我能理解你对他们的同情，但元老院对这种打破古老法理的行为感到万分震怒。帝国绝不会容忍这种混乱的瘟疫在旧大陆蔓延，尤其是我们还听到一些不太和谐的风声……”
　　亚岱尔身子前倾，声音压得更低了。
　　“有人说，坎贝尔公国在这场旨在推翻莱恩王室的暴乱中，似乎扮演了一些‘推波助澜’的不光彩角色……不知您对此有何见解？”
　　面对这尖锐的指控，爱德华脸上的表情并无变化，嘴角反而翘起了一抹淡淡的笑容。
　　“男爵阁下，流言蜚语总是快于真相，但在智者的面前往往经不起推敲。”
　　“哦？”亚岱尔男爵的眉毛轻轻挑了下，“您的意思是，这些传闻都是无中生有？”
　　“准确地说，是栽赃。”
　　爱德华的声音平稳且有力，脸上的表情更是没有露出丝毫的破绽，就好像他真的什么都没干一样。
　　“坎贝尔公国历来尊重帝国的传统，我们是最虔诚的和平捍卫者，我们愿意为抗击混沌而献出自己的生命。而干涉他国政治，从来都不在我们的行事准则之内。”
　　亚岱尔男爵瞪圆了眼睛，不自觉地从椅子上坐直了身子。
　　他从未见过如此睁着眼睛说瞎话的人！
　　然而爱德华没等他开口反驳，便继续说道。
　　“莱恩王国的悲剧固然令人痛心，但这完全是他们内部矛盾长期积压导致的必然结果。关于这一点，你随便找个莱恩人问问都能清楚，我想没几个人会告诉你，他们爱西奥登爱得深沉。”
　　亚岱尔男爵咳嗽了一声。
　　“爱德华殿下，我需要纠正一点，我们讨论的不是莱恩人是否喜欢他们的国王，而是坎贝尔家族是否牵扯其中！”
　　“是，我们讨论的正是这件事，而我要说的也正是这个！即便我们真的对莱恩王国心存芥蒂，那也绝不是我们挑衅在先，您更不应该指责我们！我想您应该去找那些莱恩人问问，德瓦卢家族对坎贝尔公国做了些什么？”
　　爱德华的眼神瞬间冷了下来，搁在桌上的拳头也不由自主地捏紧。
　　“三番五次挑起边境摩擦暂且不提，就在一年前，西奥登才暗中提供资金煽动了格兰斯顿堡的叛乱！不止如此，他更是无耻的派出了他麾下的刺客，试图谋杀我的亲弟弟并嫁祸于我。”
　　“面对如此恶劣的战争挑衅，坎贝尔公国没有直接陈兵边境，已经是对帝国传统秩序最大的尊重了！”
　　亚岱尔哑口无言，原本准备好的话，硬生生卡在了喉咙里。
　　没想到在爱德华的这番说辞下，坎贝尔公国竟成了一个受尽委屈却依然顾全大局的受害者。
　　的确——
　　坎贝尔公国没有占领莱恩王国的土地这是事实，而1053年冬月的格兰斯顿堡叛乱也是事实。
　　他相信如果自己继续追问，这位大公立刻就能将西奥登王室煽动格兰斯顿伯爵叛乱的证据摆在自己面前，甚至把格兰斯顿伯爵本人请过来和他当面聊。
　　亚岱尔感到了一丝棘手。
　　不过他今天来这里，不是为了处理1053年的纠纷，而是为了解决眼下正在发生的混乱。
　　“公爵殿下的克制确实令人敬佩。不过我想说的是，元老院听见的传闻并非无中生有……”
　　亚岱尔从随身携带的黑色小牛皮公文包中，取出了一支用火漆封口的厚重信封。
　　他将信封推过光滑的桌面，停在了爱德华的面前。
　　“我们在向坎贝尔派出特使的同时，也同样向罗兰城派去了使者。而这信封里的东西，是莱恩王国目前坚守正统的保皇派领袖，埃菲尔公爵，亲自托人转交给圣城的铁证。”
　　爱德华瞥了一眼那个信封，不紧不慢地拆开了火漆，从中抽出了几张微微泛着魔法光泽的相片。
　　画面中的背景是罗兰城那硝烟弥漫的街头，残破的街垒和倒塌的雕像历历在目。
　　而在画面的中央，是一群国民议会的士兵。他们没有统一的军服，唯一能证明他们身份的，只有那绑在胳膊上的袖标。
　　这些战士虽然衣衫褴褛，但每个人的手中，都紧紧握着一把崭新且精良的武器。
　　那正是坎贝尔公国制式武器——
　　罗克赛步枪！
　　亚岱尔微笑着注视着爱德华，十指再次交叉在了桌上，那表情似乎是想看后者还能如何抵赖。
　　“公爵殿下，相片上的武器想必您比我更熟悉，我想知道它是如何出现在叛军们手中的？”
　　在他看来，这已经是铁证如山。就算这位坎贝尔的公爵再怎么巧舌如簧，也改变不了罗兰城的议会使用了公国的武器这一事实。
　　然而，爱德华的反应却出乎了他的意料。
　　面对他拿出来的铁证，那翠绿色的眸子里竟没有一丝慌乱，反而浮起了一抹令他困惑的“耐人寻味”。
　　“亚岱尔先生，我问你这步枪叫什么名字？”
　　亚岱尔愣了下，说道。
　　“罗克赛1054型，还有1053型，有什么问题吗？”
　　爱德华的脸上露出了一抹笑容，一针见血的说道。
　　“如果我没记错的话，罗克赛·科林殿下是帝国的亲王，您怎么能因为我们也采购了亲王殿下的武器，就将罗兰城的问题甩到坎贝尔公国的头上？”
　　亚岱尔整个人都愣住了，嘴巴不由自主地张开，开合了好久也没说出一句话来。
　　亲王的武器……
　　这也行？！
　　“等一下，爱德华殿下，我们调查过这批步枪的来源，它们分明是产自您的皇家军械厂——”
　　“是皇家军械厂隔壁的庞克军械厂，亚岱尔先生，话可不能乱讲。”
　　看着下意识坐直的亚岱尔男爵，爱德华毫不犹豫地打断了他的话，并纠正了他的措辞。
　　“你们的情报已经过时了，我们早就将那间厂房卖给了私人企业，而庞克先生的背后正是科林殿下本人，否则一个平民怎么敢用亲王的名字命名这款武器？当然，更多的细节我想您还是直接问科林殿下自己比较好，虽然我觉得那位先生大概也没那么多时间浪费在这种小事上。”
　　“可……就算是亲王的产业，那也是在您的领地上吧！”
　　亚岱尔深吸了一口气，做着最后的挣扎，试图用帝国的威权强压，“您作为大公，难道就眼睁睁地看着这群无良的商人将军火走私给叛军吗？”
　　“走私？不，正好相反，特使阁下。”
　　爱德华摊开双手，脸上露出了微笑，就好像一位开明的君主，正面对着子民的无理取闹。
　　“雷鸣城是一座包容的城市，在这里王权与民权互不干扰，日常事务由市政厅和市议会负责，总督只负责收税以及在涉及到王室地产使用和流转的文件上盖章。我们连平民的生意都不会插手，更何况是贵族的买卖？难道你要我动用坎贝尔的军队，去查封一位帝国亲王的合法私产吗？”
　　说到这里的爱德华故意停顿了一下，饶有兴致地注视着亚岱尔额头渐渐渗出的冷汗，学着他的动作十指交叉。
　　“如果你非要我这么做的话，那就请您以元老院的名义给我下达一份正式的书面通知。不过我要提醒您，由此产生的一切后果，可能得由您本人来承担。”
　　亚岱尔彻底哑口无言。
　　他的喉结艰难地上下滚动了一下，脸色一阵青一阵白。
　　在刚踏入坎贝尔堡的时候，他还满怀信心地认为这会成为一场单方面的施压和敲打，却没想到爱德华并非省油的灯。
　　这家伙根本不是外界传言中的那个嗜血的莽夫，甚至比他见过的圣城贵族还要精明。
　　更让他没有想到的是，传闻中为了纪念亲王友谊的罗克赛步枪，竟然不是坎贝尔家族的产业，而是科林殿下自己的！
　　事情变得复杂了起来。
　　亚岱尔思绪纷乱如麻。
　　就在他准备重新组织一些不痛不痒的外交辞令，来结束今天谈话的时候，爱德华却不打算就此罢休了。
　　“特使阁下。”
　　爱德华叹了一口气，原本戏谑无奈的声音忽然降温了几度，就像染上了窗外的白霜。
　　“我本不想把事情做绝，毕竟德瓦卢家族已经覆灭，于情于理我都应该给死人保留最后一丝体面。但您作为元老院委派的特使，一再为那个堕落的王朝喊冤，并指责是我破坏了神圣的秩序……”
　　他顿了顿，说道。
　　“那我只能让您看看，到底是谁，在践踏圣光与帝国的底线了。”
　　说罢，爱德华抬起右手，打了一个清脆的响指。
　　迎宾厅侧面的厚重暗门被推开，一名披着盔甲的骑士双手捧着一个沉重的铅盒走了进来。
　　他将铅盒放在了圆桌上，随后右拳贴在胸口，恭敬退下。
　　门重新关上。
　　亚岱尔的视线聚焦在那盒子的表面，从那繁复瑰丽的符文中，感到了一丝不寒而栗的阴冷。
　　“这是什么？”亚岱尔咽下了一口唾沫，死死盯着眼前的盒子，手不自觉放在了腰间。
　　那纯粹是下意识的行为。
　　他是一名魔法师，本能地从这盒子里感到了不好的东西，于是想要去找那并没有带在身上的魔杖。
　　“这是德瓦卢家族咎由自取的铁证，我曾想过要不要将它刊登在报纸上，但最终我决定将这个权利交给莱恩人自己……等到他们冷静下来之后，我会和他们的领袖商量。”
　　说着的同时，爱德华的食指从盒子的表面划过，揭开了科林殿下设置在盒子上的魔法封印。
　　淡蓝色的微光微微黯淡，盒子也随之打开。
　　只见那厚厚的天鹅绒垫上，静静的躺着几份沾了暗褐色血迹的纸张，以及两根塞了软木塞的水晶试剂瓶。
　　透明的液体在试剂瓶中流淌。
　　而在那澄澈透明的深处，隐约可见无数发丝般的黑线疯狂地扭动着，就像会动的毛线团一样。
　　一股深入骨髓的寒意顺着脊椎窜上了天灵盖，亚岱尔用发颤的声音问道。
　　“这是……什么东西？”
　　“它们，称之为‘圣水’。一群血液中流淌着圣光的家伙，竟用神圣的名字为邪恶冠名……很亵渎不是吗？”
　　爱德华戴上了手套，取出了其中一份卷轴摊开在那特使的面前，用很轻的声音继续说道。
　　“我们在万仞山脉的鼠人洞穴中发现了这些东西，以埃德加·考夫曼教授为首的学邦魔法师，勾结莱恩的贵族与万仞山脉中的老鼠从事亵渎的研究，将莱恩人的灵魂炼制成能够提升灵魂等级的灵药。”
　　“圣西斯在上……你的指控是认真的吗？这可不是开玩笑的。”亚岱尔死死地盯着那张展开的卷轴，看着留在上面的字迹与爪印，视线就像被胶水黏住了一样无法挪开。
　　“我无比认真，我可以为我今天说的每一个字负责。德瓦卢家族通过守墓人组织，将冬日大火中流离失所的平民贩卖到了鼠人的领地，然后任由那群老鼠将圣光子民的灵魂像榨甘蔗一样榨干……有很多人可以证明，除了你能看见的这些证据，还有大量还活着的人证，许多人甚至就生活在你刚刚去过的雷鸣城。”
　　爱德华语速缓慢地说出了这个惊天的丑闻，然后注视着亚岱尔已经变得煞白的脸。
　　后者嘴唇动了动，最终艰难地挤出一句话。
　　“他们为什么要这么做？”
　　他无法理解。
　　灵魂等级对平民是个问题，但对贵族来说根本不是问题……还是说圣水还有别的功能？
　　爱德华知道他在想什么，却没有回答他的困惑，只是淡淡笑了笑。
　　“是啊，为什么，我也想知道。他明明已经拥有高贵的灵魂，却还要继续榨取子民的灵魂。他已经很富有了，宫殿比我大十倍不止，却还想盖一个更大的，甚至不惜将领地上的每一枚银币都搜刮干净。”
　　虽然莱恩的贵族总是嘲笑雷鸣城的市民市侩，甚至连那儿的农奴也跟着凑热闹，但将人本身都视作私有物的情况在雷鸣城还真不常见，就连如今的格兰斯顿堡也不多见了。
　　或许他们在梦里自己盖了一个雷鸣城吧。虽然这解决不了任何莱恩人的问题，但用来发泄一下心中的懊恼倒是尚可。
　　绝望的人总能为绝望自圆其说，但这并不是他要与帝国使者讨论的东西。
　　身为坎贝尔的君主，他连为莱恩人伸张正义的兴趣都没有，他只是想拉着帝国将水搅浑。
　　即便他再反感国民议会的激进和冒险，他也不能就这么看着他们被学邦和诸王国的联军碾碎。
　　这终究是他的棋子。
　　在这场博弈中，坎贝尔人没有退路可言，坎贝尔家族和无数指望着他的人们亦没有。
　　信仰与秩序的冲击，如同狂暴的飓风一般席卷了亚岱尔的大脑，也摧毁了他心中的理智。
　　只因那卷轴上的内容实在过于亵渎，也远远压倒了他手中那几张可笑的魔术相片。
　　相比起德瓦卢家族在万仞山脉中的罪行，国民议会士兵手中的罗克赛步枪简直就像小孩子的玩具。
　　老实说，他是很同情莱恩王国的保皇派的，尤其是接受了夏尔·德瓦卢这位合法继承人的埃菲尔公爵。
　　但现在，在看到了这些铁证之后，他心中竟对愤怒的罗兰城市民产生了一丝同情。
　　任何人类看到自己的幼崽被这样对待，恐怕都很难保持冷静地坐下来和杀人凶手谈判。
　　毕竟在成为贵族之前，他首先是个人。
　　而除了对于“圣水”本身亵渎的震撼之外，亚岱尔男爵的心中还有一丝对事态失控的惶恐。
　　这是元老院根本没有预料到的情况，至少奉命出使坎贝尔公国的他完全没有听说过这件事情。
　　他可以想象，一旦消息公之于众，将会对圣城带来怎样的影响，又会给元老院和圣克莱门大教堂怎样的影响……
　　总之，这已经不是他一个人能决定的事情了。
　　看着彻底说不出话来的帝国特使，爱德华清楚，至少第一阶段的博弈是他赢了。
　　在坎贝尔公国与学邦的地区博弈中，奥斯帝国即使下场，也不大可能站在学邦的那一边。
　　他从容不迫地将证据放回了铅盒，扣上锁扣，随后打了个响指，示意外面的骑士进来将它带下去。
　　“特使阁下，请您一定记住，坎贝尔公国永远都是奥斯大陆秩序最坚定的捍卫者。毕竟……我们需要帝国殖民地的茶叶。认真算下来，我们与圣城一样，都是现有秩序的既得利益者。”
　　端起茶杯轻轻抿了一口红茶，爱德华的视线透过氤氲的白雾，注视着亚岱尔男爵越来越湿的额头。
　　“因此，我强烈建议您，尽快将这些消息一字不落地传回圣城，让元老院的诸位元老们认真评估一下……”
　　“到底谁是帝国的朋友，而谁又是帝国真正的敌人。”

第610章 显然，是心系帝国的亲王
　　“伯爵阁下，我想……您可能对我有些误解。我只是一个亲王而已，关于政治上的事情，您应该询问爱德华·坎贝尔殿下，或许他能给您更专业的回答。”
　　云杉庄园，会客厅。
　　坐在红木桌前的罗炎放下了手中的陶瓷茶杯，向坐在对面的帝国伯爵做了一个无奈的表情。
　　对于科林亲王的否认并不感到意外，坐在红木桌对面的伯爵轻轻咳嗽了一声，试图晓之以情。
　　“殿下，我既然找到您，肯定是因为已经掌握了一些消息。也请您相信，我之所以先来找您，正是因为我是站在您这一边的……”
　　“是吗？我很感谢您能站在我这边考虑，但很遗憾，我连您在说什么都不大清楚。”
　　罗炎轻轻耸了耸肩膀，看着坐在对面的伯爵，继续说道。
　　“关于‘罗克赛步枪’为什么会出现在国民议会的叛军手里，我毫不知情。我只是一名投资人，庞克军械厂的日常运营和订单交易我一概不问。至于他们把步枪卖给了谁……您总不能指望一位远在千里之外的亲王，去亲自核对每一张发货单吧？”
　　大多数贵族是不屑于亲自下场做买卖的，至少在奥斯历1054年的冬天，这是大多数以领地为生之人的默契。
　　即便没有人能离开金币。
　　听到科林亲王的回答，来自帝国的伯爵的确说不出反驳的话，一时间陷入了沉默。
　　壁炉中跳动的火光映照着这张阴晴不定的脸，也让这张脸的主人对这趟原本预期会很轻松的旅途，感到了一丝微妙的压力。
　　肖恩·维格尼尔，帝国派往莱恩地区的特使之一，同时也是使团中爵位最高的一位使者。
　　与前往坎贝尔公国的亚岱尔男爵不同，这位老成稳重的伯爵在抵达这片大陆后，并没有第一时间直奔处在矛盾漩涡的罗兰城。
　　相反，他在雷鸣城下船之后特意选择乘坐坎贝尔人的火车北上，并在格拉维特站下了车，绕道来了一趟云杉庄园。
　　他的目的很明确，试图从这位深居简出的帝国亲王身上，找到莱恩王国叛乱的真正突破口。
　　种种证据表明，新约教派和坎贝尔公国都牵扯到了罗兰城的大革命中，而科林亲王创立的科学学派更是在其中扮演了相当重要的角色。
　　这是埃菲尔公爵的证词。
　　雷鸣城大学的创办直接导致了“百科全书”派的诞生，而雷鸣城愈演愈烈的“钟声”更是点燃了罗兰城市民的革命热情。
　　这是一整盘棋。
　　为了绞杀德瓦卢王朝，以爱德华为首的共和派系联手布下了这个邪恶的棋局，而科林正是棋盘上的关键棋子。
　　肖恩伯爵并没有听信埃菲尔公爵的一面之词，但他心中对于科林亲王出现在暮色行省的动机确实感到了怀疑。
　　尤其是看到科林这副准备周全的模样之后，他心中的怀疑更是达到了顶峰……
　　当然，他很清楚自己不可能仅凭怀疑对一个帝国亲王定罪，更不可能用这种苍白的理由说服元老院站在自己这一边。
　　微微压下心中的不满，他的身子略微前倾，将他此行真正的杀手锏摆在了茶桌上。
　　“殿下，步枪的事情我们可以暂且归咎于商人的贪婪。但那些出现在罗兰城上空的飞艇，又作何解释？”
　　肖恩的目光紧紧锁定着那双深紫色的瞳孔，试图捕捉那一闪而过的慌乱。
　　“保皇派的信使以圣光的名义起誓，他们亲眼看到一艘巨大的飞艇漂浮在罗兰城郊区的上空，并用下方悬吊的大炮向皇家监狱的方向开火。如果不是因为那从天而降的火光，他们恐怕不会输得这么惨。”
　　罗炎闻言，心中笑笑。
　　他们的确不会输得那么惨。
　　毕竟要是没有那从天而降的火光，整个罗兰城怕是都得被灵魂学派的“国土炼成阵”献祭了。
　　连人都没了，还管那输赢作甚？
　　不过，罗炎到底是接受过专业训练的亲王，断然不会被自己编的地狱笑话逗笑。
　　他先是惊讶地睁大了眼睛，就好像自己也是头一回听说这件事情。
　　“您确定没有看错，那真的是我的飞艇？”
　　“我这里有照片。”
　　肖恩对着旁边的仆人招了招手。
　　后者上前一步，从随身的公文包里取出一张魔术相片，恭敬地放在了科林亲王的面前。
　　只见那魔术相片的中央，一艘巨大的飞艇正悬浮在硝烟弥漫的罗兰城上空，一根粗长的炮管隐隐指向前方。
　　肖恩紧紧地盯着科林亲王的双眼，再次试图捕捉其中的破绽，却不出意外地又一次失望了。
　　那双深紫色的瞳孔依旧毫无波澜，反倒浮起了一抹笑意。
　　“很好，肖恩伯爵，您的照片为我节省了很多时间，现在我的那艘飞艇就停在黄昏城的郊区。您可以亲自去那里看一眼，顺便找找看，上面到底有没有安装这张照片上的那门大炮。”
　　肖恩一时愣住，显然没想到会听见这样的回答，一时间也是说不出话来。
　　可以肯定的是，对方既然如此笃定地邀请他过去，想必一定是做足了事前准备。
　　他就算去了，也是断然找不到任何东西的。
　　斟酌了片刻措辞，他谨慎地开口说道。
　　“不必了，殿下，我相信那艘飞艇上，定然没有我想要的东西。”
　　“那就把这种无聊的东西拿回去。”
　　罗炎将照片推了回去，语气变得意味深长。
　　“恕我直言，奥斯大陆的天空上又不止我这一艘飞艇，因为一艘飞艇而指控一位心系帝国的亲王，这简直是滑天下之大稽。就算您在圣城没见过这东西我能理解，但您在路过雷鸣城的时候也没有见过吗？”
　　肖恩沉默着，无法反驳这句话。
　　在雷鸣城下船的时候，他的确见过一艘类似的飞艇，上面还印着夸张的海报，引得帝国使团中不少使者惊呼不可思议。
　　看着用沉默应对的肖恩伯爵，罗炎向后靠在了椅背上，修长的十指在身前交叉。
　　“更何况，您应该了解到，这项技术最初可是诞生在北部荒原的大贤者之塔。”
　　“可研究出它的人正是您的学生，这件事情您又如何解释呢？”肖恩紧紧盯着亲王说道。
　　罗炎淡淡笑了笑回答。
　　“没错，它的确是我的学生的杰作，但我从来没有禁止其他人使用这项技术不是吗？”
　　肖恩再次语塞。
　　而罗炎并没有因此停下，用慢条斯理的语气继续说道。
　　“整个黄昏城的市民都可以为我作证，罗兰城的浩劫刚刚发生之时，我才刚刚从雷鸣城抵达暮色行省。而在那之后的时间里，我一刻都没有离开过这里，仅仅是在尽我所能帮助当地蒙受苦难的圣光子民。”
　　“……可除了您本人或者您的学生之外，还有谁能把那么大的家伙装到飞艇上？”肖恩语气艰难地开口。
　　但很显然，这位伯爵先生自己也觉得这说法有些牵强，因此开口的时候并没有什么底气。
　　罗炎闻言轻笑了一声。
　　“那不是我关心的事情，想来要么那艘飞艇就是从学邦开过来的，要么就是有人买了阿尔贝托造船厂的民用飞艇，然后私下进行了非法改装。”
　　说到这里，他端起茶杯抿了一口，看着无言以对的特使先生，给出了一个建设性的提议。
　　“我再次向您建议，就像我一开始就说过的那样，您应该派人去问问坎贝尔大公，或者雷鸣城的市长，也许他们能从进出口单据里找到您需要的东西。我想，这比在这间乡下庄园里，为难一个心系圣光子民的亲王要有意义得多。”
　　肖恩伯爵被这句话噎得一个单词也说不出来，就好像满身的力气打在了一团棉花上。
　　如今他也只能寄希望于正在坎贝尔公国访问的亚岱尔男爵身上，或许那边能调查出些什么实质性的证据。
　　然而，此时此刻的肖恩并不知道，与他一同出使帝国东疆的亚岱尔男爵的确查到了什么。
　　只不过，大概没有人会为那些亵渎的证据感到高兴。
　　无论是急于快刀斩乱麻地解决这件事情，并在元老院面前证明自己的肖恩伯爵，还是站在他背后的元老院本身……
　　肖恩深吸了一口气，端起已经有些微凉的红茶润了润嗓子，语气中带上了几分不易察觉的忠告。
　　“科林殿下，我会参考您的建议，但也请容我多嘴一句。无论那艘飞艇属于谁，有一点是毋庸置疑的。那便是帝国绝不会容忍有人在背后颠覆正统的法理，这是我们的底线，也是元老院的整体意志。”
　　罗炎脸上仍旧带着如沐春风的笑容，表情并没有因为这句忠告而产生丝毫的波澜。
　　“伯爵阁下，这句话也是元老院的意思吗？”
　　肖恩沉默了半秒。
　　随后，他轻轻摇头，选择了退让。
　　“不是。我只是出于个人的判断和直觉，给您做出一些善意的提醒。我相信您身为帝国的亲王，一定会站在帝国整体的立场上考虑问题……除非我的判断有误。”
　　这次前往暮色行省拜访科林亲王，完全是他个人基于对当前形势的判断而做出的考虑，既没有经过元老院的讨论，也没有得到任何人的授权……为此得罪一个背景深厚的亲王显然不值得。
　　因此，在整场谈话中他都给科林亲王留足了台阶，即便对方并没有顺着他的台阶下来。
　　“感谢您的提醒，伯爵阁下。圣光会见证我的虔诚，我对帝国一片忠心……在这件事情上，我们的利益是一致的。”罗炎举起手中的茶杯，向肖恩伯爵微微致意。
　　意识到在罗炎这里根本套不出任何破绽，肖恩伯爵面无表情地起身，整理了一下笔挺的衣襟，礼貌地表示告辞。
　　面对并不打算留下来蹭饭的伯爵阁下，罗炎也展现出了无可挑剔的绅士风度，亲自将他送出了会客厅，一直来到了庄园主楼的门厅。
　　门厅外，风雪依旧。
　　肖恩从衣帽架上取下自己的圆顶礼帽，戴在头上，体面而绅士地做了最后的道别。
　　“使团即刻就会启程前往罗兰城，殿下。我会亲自在这片废墟中，查明事情的真相。”
　　就在肖恩伸手握住门把手，即将步入风雪之时，罗炎忽然开口叫住了他。
　　“伯爵阁下。”
　　听到这声呼唤，肖恩停下脚步，回头向这位深藏不露的亲王投去了询问的目光。
　　罗炎看着他，脸上温和的笑容并无任何变化，只是语气却忽然变得严肃了起来。
　　“既然您刚才给了我一个善意的提醒，那么作为回报，我也给您一个私人的忠告好了。”
　　肖恩的眼神微微一凝。
　　“您请说。”
　　“罗兰城的局势，远比元老院想象的还要严峻，别说是您这样的伯爵，就算是卡斯特利翁公爵本人去了也是一样。”
　　罗炎的目光从他的脸上移开，投向了门厅窗外的风雪。
　　“如果您是抱着完成任务的想法过去，我建议您见好就收。而如果您是抱着解决问题的想法，那么请务必留意自己的安全，以及……务必小心徘徊在阴影中的魔法师。”
　　肖恩的瞳孔微微一缩，敏锐的政治嗅觉让他察觉到了一丝危险的气息。
　　“殿下，您这话是什么意思？”
　　“没什么特别的意思。”
　　罗炎的脸上露出温和的笑容，语气也重新变得随意起来。
　　“我对那些政治上的阴谋不感兴趣，相反比较感兴趣民间的风土人情。一次喝酒的时候我听闻，当地的平民在私下里流传……那些盘踞在北部荒原上的巫师，偷走了他们的孩子。”
　　“您说是……学邦？”肖恩猛然意识到，这并不是科林殿下第一次将话题指向学邦。
　　为什么？
　　他记得科林有在学邦短暂地担任过教职，最终又因为某些原因不欢而散，但谁也不知道具体是因为什么。
　　难道——
　　他在那里看见了什么？
　　罗炎没有再做多余的解释，只是微笑着点了下头，随后示意等候在一旁的莎拉送客。
　　厚重的大门打开，呼啸的风雪灌了进来。
　　面对那似是祝福的笑容，肖恩伯爵带着满心的惊疑不定，登上了等候在庄园外的黑色马车。
　　站在门厅的窗边，罗炎静静地目送着那辆马车，消失在一片白茫的尽头。
　　怀疑的种子已经埋下。
　　指望帝国的元老院支持罗兰城的“叛军”不太现实，但在更致命的威胁面前，让元老院对“疥癣之疾”睁一只眼闭一只眼也不是没有可能。
　　“圣水”这张牌他之所以一直捏在手里没打出去，就是打算留到罗兰城的革命胜利之后用的。
　　乳白色的幽灵浮现在罗炎的身旁，紧接着困惑的声音从一旁传来。
　　“可是魔王大人，您刚才并没有提到圣水呀。”
　　罗炎在心中回答。
　　‘坎贝尔堡不是还有一支使团吗？爱德华会替我将消息放出去的。’
　　悠悠整个球都愣了一下。
　　“咦？您什么时候和他商量的？”
　　‘这还用商量吗？’
　　罗炎淡淡笑了笑，理所当然地回道。
　　‘以我对这只老狐狸的了解，从我将马吕斯空间戒指里缴获来的东西交给他的那一刻，他就计划好将这张牌用在哪里了。’

第611章年的最后一场雪
　　凛冽的寒风吹拂着奔流河的河面，一艘悬挂着坎贝尔公国旗帜的蒸汽平底船，正穿过宽阔的河道缓缓驶向罗兰城的河港。
　　站在船首的栏杆旁，穿着羊绒大衣的扬·安第斯注视着河岸旁的街道，心中思绪万千。
　　视线的尽头，象征着德瓦卢王朝绝对统治的皇家监狱已经化成了一片废墟，只剩那倒塌的塔楼和断裂的巨大石柱记录着数月前那场惊天动地的厮杀。
　　推着推车的工人在废墟的旁边忙碌着，还有挥舞着铲子的人，和搬运石头的人。
　　或许等到来年春天，这座一度濒临毁灭的城市，连这道仅存的丑陋伤疤都不剩下了。
　　谁也没有想到，延续了千年的德瓦卢王朝会在一夜之间崩塌。
　　而更让人没想到的是，这个死去的怪物，竟然没有把匍匐在它身下的人们压垮。
　　就在与皇家监狱废墟一街之隔的地方，小贩重新开张营业，民宅的烟囱又升起了青烟。
　　戴着毡帽的年轻人匆匆穿过，拎着扫帚的妇女扫着门前的雪。几个孩子追着牛车，嬉笑地跑过泥泞的街道，而在他们身旁不远，一名年龄差不多大的报童正吆喝着手中的报纸。
　　人们似乎又回到了往日的平静中。
　　日子虽然艰难，但以前也没有多好。
　　换言之，罗兰城的天，并没有因为死了一个国王而塌下来……
　　而想来这也是奥斯大陆诸王国最不能容忍的。
　　在封建领主的叙事中，没有领主和管家们的指挥，农奴的生活将暗无天日，一切都会完蛋。甚至不只是完蛋，人们会活得如那生活在比第一纪元更早的上古时期，蜷缩在山洞里的野人一样，直到有一位领主将他们从山洞里拉出来。
　　罗兰城的市民们证明，这只是封建主们的骗局。人们只要学会了用勺子吃饭，就算没有勺子，也会自己削一个，而不是等着人来喂。
　　他们的确不聪明，但也没有那么低能。
　　虽然他们没有因为死了一个国王而立刻富有，但生活也没因此变得更糟。
　　只是和以前一样而已。
　　安第斯心中感慨之余，对爱德华陛下的远见也是愈发的钦佩。
　　如果坎贝尔公国只进行经济上的改革，而不对王权本身进行大刀阔斧的改造，最终他们取得的一切成果都注定是空中楼阁。
　　人们会像拆掉皇家监狱一样，将他们已经创造的奇迹从这片土地上抹去。
　　他是在快要抵达罗兰城的时候才看清了这一点，而那位陛下坐在坎贝尔堡里的时候，就已经看到了100年后的事情。
　　“阁下，我们马上就要到了。”
　　沉稳的声音从身后传来。
　　安第斯回过头去，只见一位穿着得体的绅士，正从船舱的方向向他走来。
　　那位先生是斯卡伦爵士，代表坎贝尔堡出访罗兰城的特使。虽然这位特使先生已是四十岁的年纪，但那笔挺的腰杆却看不见一点弯折，衣服上的每一颗黄铜扣子都扣得一丝不苟。
　　即便他的身上没有配枪，旁人依然能一眼看出来，他是军人出身。
　　安第斯微微颔首，脸上带着友善的笑容说道。
　　“终于要靠岸了……圣西斯在上，自打连通坎贝尔堡和雷鸣城的火车通车以来，我已经好久没有坐过渡船了。”
　　“希望这一路的旅途没有给您留下糟糕的记忆。”
　　“哈哈，那不至于，海上的风浪可比河里大多了，这点风浪对我来说不算什么。”
　　“是吗？那我就放心了，陛下特意嘱咐我照顾好您。”
　　斯卡伦爵士友善地笑了笑，走到了栏杆旁边站定，顺着安第斯的目光看向了河岸边上的皇家监狱废墟。
　　这时，看着那片废墟的他忽然想起了什么，用闲聊的口吻说道。
　　“我听昨天那个鱼贩子说，当地人把皇家监狱的石料做成了纪念品。”
　　“石料？纪念品？”安第斯愣了一下，表情变得有些古怪，“那玩意儿能纪念什么……”
　　“我也很好奇那玩意儿能纪念什么，如果还有人卖的话，我打算买几个回去送人。”
　　就在两人寒暄着的时候，蒸汽轮船的汽笛拉响了一声长鸣。
　　两人默契地结束了对话，回到了船舱等待。而就在不久之后，船缓缓靠向了岸边。
　　码头上，已经有人在等着他们了。
　　走在最前面的那位约莫四十来岁，中等身材，穿着一件剪裁得体但算不上奢华的深灰色大衣。
　　他的领口别着一枚银质的徽章，头发梳得十分整齐，下巴刮得干干净净。
　　最令人印象深刻的是他的笑容，那双眼睛在微笑，但瞳孔却没有。
　　站在舷梯旁的安第斯，心中迅速为他勾勒出了大致的轮廓。此人应该是旧时代的技术型官僚，要么是在王宫中担任礼宾人员，要么就是骑士或者骑士扈从一类的身份。
　　这种人在旧时代混得开，在新时代也照样如鱼得水。对他们来说，旗帜的颜色不重要，重要的是握在谁的手上。
　　他们会自然朝着那个人的方向靠拢，并占据最有利的位置。
　　“……康拉德·佩林爵士，莱恩第一共和国的外交部长。”站在安第斯的旁边，斯卡伦爵士低声介绍道。
　　安第斯压低了声音询问。
　　“他们有几个部长？”
　　“五个。”
　　“那倒是不多。”
　　“的确，主要的权力都掌握在法耶特元帅以及制宪议会的手上，其次是立法议会。至于目前的五个部长，其中有几个甚至是德瓦卢王朝的大臣，他们并不掌握实权，更像是制宪议会的决策顾问。”
　　听到居然有前朝的大臣，安第斯的脸上露出惊讶的表情，片刻后才打趣了一句。
　　“国民议会居然没有被胜利冲昏头脑，这倒是出乎了我的意料。”
　　斯卡伦爵士看着站在码头上的外交部长和一众官员，用越来越轻的声音继续说道。
　　“法耶特元帅本人是立宪派，他主张将夏尔·德瓦卢请回罗兰城主持大局，作为虚位君主平衡来自帝国与诸王国的压力，以及赦免部分旧王朝的技术官僚。然而，夏尔·德瓦卢显然不会上当，石匠派和街垒派更不可能同意。”
　　安第斯略微迟疑。
　　“石匠派和街垒派又是什么？”
　　斯卡伦爵士耐心地解释。
　　“前者是石匠与市民组成的联盟，后者是底层民众的自发组织……其实您记不住也没关系，反正过段时间他们的名字可能又变了。”
　　如此说着，他的目光落在了康拉德爵士的身后——另一位衣着朴素的绅士身上。
　　“站在康拉德爵士身后的是国民议会的议长，埃米尔。他是平民出身，没有姓氏，以前是罗兰城一所教会学校的教师，也是为数不多参加过采石场宣言的神职人员……同时，他也是你看到的那十六个人里面，唯一没有派系的中立人士。”
　　顿了顿，斯卡伦爵士又用耐人寻味的语气补充了一句。
　　“当然，因为支持宪章的都是百科全书派，现在他也被一部分激进人士算在了百科全书派里面。”
　　一个油滑老练的旧官僚，一个有志改变旧体系的革命者。
　　他们就像一枚硬币的正反两面，将那枚决定着罗兰城命运的硬币立在了桌子上。
　　不过，最令安第斯意外的却不是平静河面之下的波谲云诡，而是站在他身旁的斯卡伦爵士。
　　“你怎么知道这么多东西？”他惊讶地看了一眼这位特使，忍不住问道。
　　后者讪讪笑了笑，却闭上嘴不说话了。
　　安第斯也是个聪明人，一瞬间便反应了过来，眼睛不由瞪圆。
　　好家伙——
　　是皇家情报局的伙计？！
　　意识到这一点的他立刻把满肚子的疑问揣进了心里，不再和这家伙多说一句话了。
　　“欢迎！欢迎诸位来到罗兰城！”
　　就在两人走下舷梯的同一时间，康拉德部长率先迎了上来，脸上挂着得体的笑容。
　　他先与斯卡伦爵士握手致意，随后目光又转向了安第斯，脸上的笑容明显加深了几分。
　　“安第斯先生，久仰大名，”用力握了握安第斯的手，他的语气温和而热情，“您的安第斯集团在雷鸣城可谓是有口皆碑，我们共和国的许多人都对您仰慕已久，而我也热切地盼望着你能将事业开拓到奔流河的上游来。”
　　“实不相瞒，我这次来正是做商业考察。”安第斯热情地回握着他的手，与他寒暄几句之后，便转向了那位国民议会的议长先生。
　　不同于康拉德部长的圆滑，埃米尔议长的态度则要生硬许多。
　　他似乎很不擅长这样的场面，与斯卡伦和安第斯分别握了握手，全程却几乎没有寒暄，只是用无比郑重的语气说了一句。
　　“共和国欢迎坎贝尔公国的朋友们，愿我们的友谊如奔流河的河水一般长久。”
　　安第斯能从那郑重的语气中感受到他的真诚。
　　无论是对于两地人民的友谊，还是对于共和这个美妙的词语，他都明显比旁边那位康拉德爵士更加的上心。
　　安第斯在心中默默叹了口气，希望命运不要辜负他的真心。
　　部长和议长先生还在慰问使团中的其他人，而斯卡伦爵士则在一旁陪同介绍。
　　安第斯的目光不经意地从接待人群中扫过，瞥见了一张略显局促的面孔。
　　那张脸他认识，是在报纸上见过的，名字叫纽卡斯，是罗兰城消防公司的创办者，同时也是《大宪章》起草的参与者之一。
　　虽然斯卡伦没有向他介绍这位“小角色”，但安第斯在出发前仔细研究过这个人的资料，并一眼便看出来，他在新成立的国民议会中地位并不低。
　　至于为何看起来如此局促嘛……
　　大抵是因为他来自雷鸣城。
　　任何出生在雷鸣城的市民，都听说过安第斯家族的名字，也都知道他扬·安第斯的名字。
　　安第斯心中笑笑，主动走上了前去，向这位同乡伸出了右手。
　　“想必这位就是纽卡斯先生吧，很高兴认识您，大公陛下多次向我提起过您的名字。”
　　“幸，幸会！安第斯先生。”
　　显然没有料到这位大人物会注意到自己，纽卡斯慌忙握住了他的手，努力不让局促的表情挤掉那热情的笑容。
　　“圣西斯在上，没想到爱德华陛下居然知道我的名字！当然，更没想到的是您居然认识我，哈哈，看来今天是我的幸运日。”
　　“您和传闻中一样幽默，”安第斯笑了笑，“我们都是做实业起家的人，想来我们一定有很多共同话题可以聊。”
　　听到这句话，纽卡斯脸上的笑容略微有些尴尬，似乎是对实业这个词本身感到了惭愧。
　　他的确很惭愧。
　　作为威克顿男爵的白手套，他的买卖无非是低价买入雷鸣城的灭火器，然后再高价卖给皇家卫队控制的消防局。
　　这不需要任何技术，只需要门路。
　　而他这辈子最成功的投资，也是和实业八竿子打不着边的买卖。
　　并且，由于他的投资过于成功，成功把自己公司最大的客户给干没了，他的罗兰城消防公司也不出意外的破了产。
　　不过，命运倒是没有完全抛弃他。虽然他破产了，但马芮小姐并没有离他而去。
　　不止如此，制宪议会仍然聘请他担任“立宪顾问”，毕竟采石场宣言上有他的签名和手印。
　　“谢谢……安第斯阁下，您能这么看得起我。老实说，我都快放弃做买卖了，您的鼓励又让我重拾了信心。”
　　“哈哈，那是我的荣幸！”
　　看着笑容腼腆的纽卡斯，安第斯用力晃了晃他的右手，随后笑着松开了。
　　“还有，下次您打算做哪儿的生意，记得偷偷告诉我一下。”
　　“是……提前规避风险吗？”
　　“不，是我可以直接在您身上下注。”
　　安第斯掏出一张名片，在纽卡斯惊讶的目光中，递到了他手上。
　　随后，他笑着拍了拍这小伙子的肩膀。
　　“不管是我还是大公陛下，都很看好您，尤其是您参与起草的那份宪章。我们一致认为，坎贝尔公国同样需要那件东西……等哪天您回了雷鸣城，请务必托人给我带一封信，我想将您介绍给陛下。”
　　两人聊得很融洽。
　　安
　　虽然康拉德部长和埃米尔议长的注意力大多在公国特使的身上，但两人的目光并没有从安第斯身上离开过太久。
　　他们很清楚，此人的身份远不只是商人那么简单，更是爱德华大公的座上宾。
　　而有趣的是，这条重要的情报，正是来自雷鸣城的纽卡斯先生向他们提供的。
　　寒暄与试探在寒风中圆满地落下了帷幕。
　　在康拉德部长的邀请下，安第斯与斯卡伦特使并肩坐上了前往夏宫的马车。
　　来自坎贝尔的使团被安置在那里，而那里也是目前整个罗兰城唯一一座尚存体面的宫殿。
　　其他的不是遭到了洗劫，就是被烧得黢黑。
　　也只有那里，因为是国民议会主要办公地，由法耶特元帅率领的军队保护，才从罗兰城市民们的怒火中幸免于难。
　　马车路过了一座教堂。
　　将目光投向窗外的安第斯正好看见，几个神甫被从教堂中轰了出来。
　　而在他们的身后，挂在门头上的银色十字架被拆除，取而代之的是一面象征三个等级的旗帜。
　　安第斯的脸上浮起了一抹错愕，下意识地看向坐在对面的康拉德部长问了句。
　　“你们……是打算把教堂拆了吗？”
　　康拉德部长的表情有些微妙，似乎是没想到前往夏宫的这段路上居然会经过一座教堂，而现在让马车夫改道也来不及了。
　　“这个……情况很复杂，具体的我也不是很了解，但我可以帮您问一问议会那边——”
　　他的话音还未落下，便被坐在旁边的埃米尔议长打断了。
　　“制宪议会于11月宣布，没收教会财产，土地、建筑、艺术品皆被收归国有，作为发行‘交付券’的抵押品。”
　　说这话的时候，他低着头，搁在膝盖上的双手不自觉地捏紧，语气也变得有些复杂。
　　坐在对面的斯卡伦爵士和安第斯相视了一眼。
　　而安第斯也在这时才忽然想起，这位埃米尔议长之前是教会学校的老师。
　　显然，他是认识不少牧师的。
　　“这是议会的决定？”
　　“是的。”康拉德部长取出手巾擦了擦汗，掩饰着脸上的尴尬。
　　显然，他不赞同人们做到这份上，但他在这件事情上的确说不上话。
　　“法耶特元帅呢？”斯卡伦爵士微微皱眉，“他也赞同吗？”
　　遇到难回答的问题，康拉德部长又不说话了。
　　最后，还得是埃米尔议长这位老实人开了口，说出了真相。
　　“他的军队不足以保护所有的教堂，我们只能在现实的面前做出适当妥协。如果让有实力的买家买下教堂里的艺术品，至少可以防止它们被暴徒们烧毁。而且……德瓦卢的国库里一分钱都没有给我们留下，制宪议会遇到了严重的财政危机，这也是没办法的事情。”
　　“交付券是什么？”斯卡伦爵士显然知道，但还是表现出了恰到好处的好奇。
　　埃米尔议长的脸上露出勉强的笑容。
　　“是……国民议会的过渡货币，我们效仿了你们的经验。”
　　“我们？”
　　斯卡伦爵士的脸上浮起古怪的表情，而这表情倒不像是装出来的。
　　康拉德部长笑着接话头。
　　“你们不是发行了那个银镑和国债吗？我们在一定程度上借鉴了你们的经验，将没收的教会与王室资产作为印刷和发行交付券的抵押品……总之，算是一种介于货币和国债之间的东西吧。”
　　“这……管用吗？”
　　“目前还挺管用的，虽然我们也清楚这不是长久之计，但……目前也没有更好的办法不是吗？”
　　说着的同时，康拉德部长给了斯卡伦爵士一个歉意的眼神。
　　斯卡伦爵士陷入了沉默。
　　名义上，国民议会是以赔偿坎贝尔公国在冬月政变中的损失而邀请坎贝尔的使团来到这里，然而很明显，他们穷的叮当响。
　　恐怕，他们压根没想好怎么赔。
　　虽然他尊敬的爱德华陛下，也没指望过一群乞丐赔钱就是了……
　　“我想……恐怕不会有人敢买这些东西，”安第斯看了一眼逐渐消失在窗外的教堂，“把这买下来能做什么呢？当仓库吗？”
　　他把话说得轻描淡写，而真实的情况更加残忍。就算买下来有点用处，也绝不会有人敢买。
　　德瓦卢虽然死了，但保皇派可没有消失。
　　埃菲尔公爵已经拥护了夏尔·德瓦卢作为西奥登的继任者，并明确发表了将国民议会认定为非法的宣言。
　　如果不是罗德王国境内突然爆发了起义，龙视城的公爵恐怕已经挥师南下，与莱恩共和国的北境公爵兵合一处了。
　　在这个乾坤未定的节骨眼上，不会有人敢买这些可能招来杀身之祸的东西。
　　这些东西可不像皇家监狱的砖头，一旦沾上就扔不掉了。
　　安第斯相信，他都能想到这一点，罗兰城的聪明人一定也能想到。
　　这是安慰治疗。
　　一旦教会和王室的资产拍卖并不理想，这种交付券立刻会开始缩水。
　　但他还是没有把这句话说出来。
　　因为一旦他说出口，原本能支撑到明年的交付券，明天就会开始崩塌。
　　埃米尔的嘴唇动了动，但最终什么也没说，只是轻轻叹了口气。
　　“我也不知道该把教堂卖给谁，不过我们得让人们相信我们正在做这件事情，否则别说未来的面包，明天的面包恐怕也不会有。”
　　“但我很担心你们，对圣光的亵渎可能会让你们失去乡村的支持。”
　　斯卡伦爵士看着埃米尔议长，难得说了一句发自内心同情的话。
　　“而且，你们有没有想过，帝国的使者来了该怎么办？”
　　埃米尔陷入了沉默。
　　康拉德部长擦了擦汗，紧张地说道。
　　“我们……会尽可能向他们说明情况。”
　　“那混沌呢？”斯卡伦爵士却并没有停下，仍然盯着他的眼睛，“还有地狱的恶魔们……要是他们来了该怎么办？”
　　车厢里陷入了长久的沉默，只有马蹄踩在石板上的声音，和车轮碾过缝隙的咯噔。
　　安第斯实在不忍看到两位为难，轻轻咳嗽了一声，提醒了旁边的特使。
　　“特使阁下，我们还是聊点轻松的话题吧。”
　　听到安第斯的提醒，斯卡伦爵士也回过了神来，脸上露出了歉意的表情。
　　“抱歉……我说了些多余的话。”
　　“不，阁下不必抱歉，我能感觉到您对我们的同情是发自内心的，而不是为了看我们的笑话。”
　　埃米尔议长的脸上露出缓和的笑容，用很轻的声音说道。
　　“不管我们的小船会开到哪里，我们都会尽我们所能让它开得更远一点……至少，最艰难的时间，我们已经挺过来了不是吗？”
　　乐观地想，的确如此。
　　只是，安第斯的心中却很难乐观，只能暂且将目光投向了窗外。
　　黄昏渐渐沉入了天边的云海。
　　赶在天黑之前，使团终于抵达了夏宫，而安第斯也终于能从那压抑的气氛中抽身。
　　然而他刚想舒展一下僵硬的腰背，便被侍者们请进了夏宫的宴会厅里，被迫又参加了一场应酬。
　　国民议会很重视来自坎贝尔公国的客人，这顿饭吃得倒不算寒酸。
　　毕竟夏宫里的厨师还是那些人，他们的手艺也都还在。
　　夜幕降临，天上又下起了雪，而且下的越来越大。
　　唯一令人欣慰的是，1054年的冬月没有发生波及全城的火灾，也没有发生大规模的饥荒。
　　或许是埃米尔口中的“交付券”发挥了作用，也或许只是单纯的因为人变少了。
　　虽然国民议会没有像西奥登一样，将人粗暴地赶出城外荒野求生，但战争还是在客观上起到了与“冬月大火”类似的作用。
　　夏宫的客房，温暖如春。
　　安第斯褪去大衣，坐在了那张曾属于某位贵族的红木桌前，翻开了自己的日记本，用火柴点燃了桌上的蜡烛。
　　窗外传来巡逻士兵的口哨，背着罗克赛步枪的小伙子们刚刚完成了换班。
　　他们鼻尖冻得通红，脸上却洋溢着热情。
　　只因他们投票选出的议员正在隔壁的议会厅里，正商议着他们所有人的未来。
　　无论光明与黑暗，至少那是他们自己决定的，而非高高在上的君王。
　　安第斯伸出钢笔沾了沾墨水，在空白的日记本上写道。
　　“……1054年的最后一天，我在德瓦卢的夏宫中度过。”
　　“这里的奢华令我叹为观止，安第斯家族的财富在它面前就如一粒灰尘般渺小，并且在肉眼可见的时间里都不可能超越。”
　　“不过，最令我印象深刻的却不是那富丽堂皇的宫殿，而是这里的人们对于改变一切的热情……那是我在雷鸣城从未见过的。”
　　写到这里，安第斯思索了很久，从奔流河上的见闻，一直回忆到了刚刚结束的欢迎宴会。
　　直到那停滞在日记上的笔尖晕开了一片又黑又粗的墨点，他才提笔继续写下了今天唯一的遗憾。
　　“……但目前而言，我只看见了热情。”

第612章 意料之外的严寒
　　奥斯历1055年的第一天，暮色行省迎来了一场罕见的大雪，纷纷扬扬的雪花几乎要将云杉庄园埋入一片银白。
　　清晨时分。
　　作息难得正常了一回的薇薇安，打着哈欠推开了窗，准备迎接新一天的朝阳。
　　然而她才刚呼吸了一口新鲜的空气，就被那猛灌入屋内的冷风和碎雪冻得缩紧了脖子，迅速关上窗户并钻回了被窝。
　　“巴耶力在上，这鬼地方怎么这么冷……”
　　小吸血鬼缩在被窝里，只露出一双绯红色的眼睛，控诉着地表世界对薇薇安大人的恶意。
　　虽然她对暮色行省的冬天有所准备，但还是被这冬月的寒风狠狠地上了一课……
　　……
　　早餐时间。
　　众人来到餐桌前就坐。
　　推着餐车的狐耳女仆为众人端上了餐盘，并在杯中倒上了温热的红茶。
　　薇薇安一边用餐刀往面包上涂抹着果酱，一边小声嘟囔了一句。
　　“可恶，地……咳，旧大陆的天气为什么这么冷？薇薇安的鼻子都要被冻掉了。”
　　好险——
　　差点儿脱口而出一句“地表”！
　　薇薇安偷偷看了旁边的兄长大人一眼，见后者的表情并没有什么变化，这才悄悄松了口气。
　　听到薇薇安的吐槽，坐在旁边不远的艾琳莞尔一笑，放下了手中的刀叉。
　　“说起来，薇薇安小姐的故乡是在迦娜大陆吧？”
　　“没错！那儿可比这里暖和多了！一年四季都温暖如春。”
　　脸不红心不跳地扯了句谎，薇薇安眨着眼睛看向了坐在一旁的罗炎，用撒娇的语气将话题抛给了他。
　　“兄长大人，旧大陆实在太无聊了，我们干脆回迦娜大陆去吧。”
　　看着可怜兮兮望向自己的薇薇安，罗炎端起茶杯，淡定地抿了一口。
　　“你想家了，自己回去不就行了，回去一趟也不是很麻烦吧。”
　　“那怎么可以！”薇薇安闻言柳眉倒竖，毫不犹豫地拒绝，并煞有介事地继续说道，“薇薇安要是把您一个人扔在这里，肯定要不了一年，小科林就要诞生在这个世界上了。”
　　嗯……那不是好事吗？
　　罗炎无法理解，而坐在不远处的艾琳却是慌了神，指尖不由自主地捏紧了餐巾一角，就好像怕薇薇安把他拐走了一样。
　　其实她的担心完全是多余的，区区薇薇安还不至于能影响魔王的决策。
　　帕德里奇小姐或许可以吧。
　　“薇，薇薇安小姐，旧大陆也没有您说的那么糟糕吧。”
　　艾琳前倾了坐直的身子，银色的长发从肩头滑落了一缕，努力维持着不经意的关心和稀松平常的语调。
　　即便她心里在意得不行。
　　“这里虽然冬天冷了一点，但冬天可以待在家里呀，有壁炉怎么都不会太冷——”
　　“嘁，就是待在家里才无聊好嘛，一下雪街上就没人了，真没劲，一点也不好玩。”也许是觉得艾琳的反应太有趣，薇薇安忍不住想逗她玩，于是故意拿捏了任性的腔调。
　　只见她早餐也不好好吃了，纤细的食指绕着紫色的鬓角，就像用尾巴逗自己玩的猫。
　　而艾琳却并没有意识到薇薇安的心机，果然上当，淡定的表情渐渐变得不淡定了，声音也变得结巴了起来。
　　“这，这个的确是如此……不过，你要是感到无聊的话，我可以陪你玩！让我做什么都可以！”
　　说完，艾琳向特蕾莎投去了求助的目光。感受到了殿下的慌张，后者连忙咳嗽了一声，挺直腰板看向了薇薇安说道。
　　“没错，薇薇安殿下，除了艾琳殿下之外还有我，我们绝不会让您孤单的……我们可以一起做很多很多事情。我向您保证，一定会让您很开心的。”
　　薇薇安的脸蛋瞬间红了，耳朵就像被煮熟了一样，飘起了热气。
　　“一，一起？”
　　何，何意味？
　　并拢在桌布下的小腿往后缩了缩，薇薇安偷偷看了特蕾莎一眼，被那炙热的视线烫了一下，吓得又将目光迅速躲开了。
　　那双绯红色的眼睛就像翩翩在幽隐藤下的蝴蝶，左右躲闪着。
　　显然，小吸血鬼又压抑了。
　　看着薇薇安的反应，特蕾莎愣了一下，茫然无措地看向了艾琳。
　　‘我说了什么奇怪的话吗？’
　　很遗憾，艾琳并没有读懂特蕾莎的眼神，更没有察觉到薇薇安到底是因何而脸红。
　　不过有一件事可以肯定，小家伙总算不再吵着要回家了。她真怕仁慈善良的科林殿下拗不过妹妹的思乡之情，被这个任性的小家伙拐回迦娜大陆……那将是莱恩王国与坎贝尔公国两地圣光子民的损失。
　　对于特蕾莎的“助攻”很是满意，艾琳给了她一个赞许的目光。
　　‘干得漂亮！’
　　从殿下的目光中读出了赞许，但特蕾莎心中的感觉却更怪了。
　　她总觉得自己好像做了什么了不得的事情，但是仔细想想，她只是说了一句再正常不过的话。
　　不过殿下满意就好。
　　主仆二人用眼神跨服交流着，只有卡莲小姐在心中默默地扶额。至于“娅娅·米蒂亚”小姐，则全程优雅地享用着早餐。
　　这位来自“圣城”的小姐，今天的心情也是一如既往的美妙，一副吃饱喝足之后的神清气爽之模样。
　　至于她的心情为何如此美妙，那当然是因为那张近在咫尺的、令人赏心悦目的脸。
　　赞美罗炎同学，因为他坐在米娅大人的旁边，就连微苦的红茶都变得美味了起来。
　　看着一脸幸福到冒泡的米娅小姐，站在罗炎身后的莎拉，时不时向她投去羡慕的目光。
　　感觉到了那略微有些刺眼的视线，罗炎拿起餐布擦了擦嘴，轻声说道。
　　“莎拉，你要是还没吃饱的话，不妨也坐下来一起吃吧……不必拘泥繁文缛节，这里又不是什么正式的场合。”
　　这家伙最近扮演女仆有些上瘾了。
　　也不知到底是受了谁的影响。
　　恭候在一旁的狐耳女仆小姐也连忙帮腔。
　　“是啊，莎拉小姐，您坐下来享用早餐吧，端茶倒水的事情交给我们就好……”
　　魔王大人的要求太少，本来她们就没什么活可干，要是连这点工作都被抢走了，她真担心魔王大人把她们送回魔都去。
　　这可是能混吃等死一辈子的工作，她们也是托了好多层关系，才拜托到杰弗里教士那边的。
　　听到魔王大人以及属下的关切，莎拉的脸上露出柔和的笑容，看着罗炎微微颔首。
　　“感谢您的关心，殿下，我在厨房已经吃过了。当然，如果您觉得我站在这里碍事，我可以暂且先离开。”
　　“那倒没有……”罗炎不禁在心中思忖，莎拉这句话又是和谁学的。
　　最近业力的罡风总是频繁的吹拂着他，可他寻思着自己也没干什么坏事儿。
　　甚至相反，没人比他干的好事更多了，以至于他常常反思自己这个魔王是否当得过于不称职。
　　等回头让奥克多加大一下迷宫巡逻的力度好了……
　　咽下了嘴里的食物，米娅轻轻擦了擦嘴，也向莎拉投去了关心的目光。
　　“真的不要紧吗？我感觉你一直在惦记着我盘子里的烤肠。”
　　莎拉歪了下头，不记得自己有看过米娅盘子里的食物。
　　不过既然帕德里奇小姐都这么说了，她还是用礼貌的语气回了一句。
　　“并非烤肠。”
　　她承认，这句话确实有点坏心眼儿的成分。
　　不过考虑到帕德里奇小姐昨晚偷偷干的坏事儿，以及害得她的魔王大人半宿没睡，她觉得自己的坏心眼儿并不过分。
　　然而话虽如此，帕德里奇小姐的天真还是出乎了某只“坏猫”的预料，居然压根没有感到紧张。
　　“那……是煎蛋？”
　　听到这句话，莎拉微微愣了一下，沉默了片刻才轻声说道。
　　“……并非盘子里的。”
　　米娅：“？”
　　罗炎：“……？”
　　看来这顿早餐注定无法平静地吃完。
　　罗炎不自觉地加快了用餐的速度，而米娅还在困惑着莎拉小姐惦记的到底是什么？
　　不是盘子里的……难道还能是地上的？
　　大概是想到了满地找剩饭的真猫，进而又将那张脸替换成了莎拉的脸，米娅的脸颊不自觉地一红，迅速将这失礼的想法赶出了脑海。
　　巴耶力在上——
　　这也太亵渎了！
　　看着神采各异的众人，坐在餐桌尽头的卡莲深感责任之重大，心中不由轻轻叹息了一声。
　　神子大人在上，想让所有人都吃上您的面包实在是太难了……
　　……
　　云杉庄园的早餐最终还是在平和的氛围中落下了帷幕，推着餐车的狐耳女仆熟练地撤下了餐盘。
　　卡莲优雅地用洁白的餐巾擦了擦嘴角，随后站起身来，将话题自然地引向了今天的日程安排。
　　“薇薇安小姐，黄昏城南区新开的两所学校今天需要进行教具的核对，另外，城外孤儿院的过冬物资也到了清点的时候。我们得早点出发了，否则赶在天黑前可回不来。”
　　听到要出门干活，薇薇安的小脸顿时垮了下来，绯红色的眸子不情愿地瞥了一眼窗外呼啸的风声。
　　“怎么又要去啊……那种清点数量的无聊事情，随便找几个算术好的人去不就行了吗？”
　　“但那些孩子们都很期待能见到您呢。”
　　卡莲用温柔的声音抚平了她心中的埋怨，而那笑容更是圣洁得让吸血鬼都无法生出拒绝的念头。
　　“您上次给他们带去的糖果，他们至今念念不忘。在孩子们的眼里，薇薇安大人简直比天使还要伟大……你也不想让他们失望吧。”
　　被这顶高帽一戴，本就吃软不吃硬的薇薇安顿时有些飘飘然，寒酸的胸膛也挺了起来。
　　“库库库……那倒是。既然那些小鬼头那么需要薇薇安大人的庇护，那我就勉为其难地去视察一下好了。”
　　反正雪妮特会替她把活儿干完的。
　　她只需要去露个脸就行了！
　　坐在一旁的艾琳听着两人的对话，明亮的眸子也浮起了按捺不住的表情，最终还是没忍住开口。
　　“卡莲小姐，如果您不介意的话，请让我和特蕾莎也去帮忙吧。”
　　卡莲看向艾琳，脸上露出柔和的笑容。
　　“殿下，我怎么会介意呢？多一个人就多一份力量，倒不如说……您和特蕾莎阁下能来帮忙真是太好了，只是你们这边没关系吗？那是新约教派的孤儿院和学校。”
　　艾琳闻言笑了笑，右手贴在了胸口。
　　“没关系的，坎贝尔家族首先效忠的是圣光，其次是圣光的子民，然后才是圣克莱门大教堂。而且我不是说过吗？我们都是圣光的子民，互帮互助是理所应当的。”
　　“没错，卡莲小姐，既然是帮助圣光的子民，那就是我们义不容辞的义务，请放心的交给我和殿下好了！”
　　特蕾莎也站了出来，和艾琳一样将右拳贴在了左胸，用严肃的语气许下了骑士的诺言。
　　“无论是搬运几百公斤的面粉，还是护卫你们的安全，我绝不会让任何人或者魔兽靠近你们半步！”
　　卡莲的脸上露出真诚的感谢，面对二位深深鞠躬。
　　“那真是太感谢了，艾琳殿下，还有特蕾莎阁下。有二位的加入，相信今天的工作一定会顺利很多。”
　　站在旁边的薇薇安扬起小手，掩着嘴角发出了傲慢的轻笑。
　　“库库库，有薇薇安大人在，那种事情根本无需担心，区区几个强盗和魔兽……能打赢我的小拇指算我输。”
　　“哈哈，以薇薇安小姐的实力确实如此，不过还是不可以掉以轻心哦。”艾琳阳光地笑了笑，“暮色行省毕竟爆发过混沌的危机，这儿还是有点危险的……我听说上次好像有劫匪把火车都给截停了。”
　　餐桌上的谈笑声气氛融洽。
　　就在这时，卡莲忽然话音一顿，眼眸在餐桌上流转，最终不经意地落在了魔王身旁的魅魔小姐身上。
　　铺垫了这么久。
　　她可不能把这位给落下了。
　　“娅娅小姐。”卡莲的笑容愈发灿烂，语气中充满了令人无法拒绝的盛情，“不如您也和我们一起去吧。”
　　“我？”没想到话题会突然转到自己身上，米娅眨了眨眼睛，一时间有些猝不及防。
　　“嗯！听闻圣城贵族素来以慷慨和仁慈为美德，您一定不忍心错过这个向受难儿童伸出援手的机会吧？啊，当然，您要是不方便的话，请当我没有说……”说到一半的卡莲忽然止住了话头，脸上露出了歉意的表情。
　　然而，“圣城贵族”这个单词，已经恰到好处地飘进了帕德里奇小姐的耳朵里。
　　虽然不知道那个叫卡斯特利翁的狐狸精在哪，但娅娅小姐可不会对一个凭空冒出来的杂鱼角色认输。
　　“赫赫赫，那，那是当然！”米娅的脸上立刻扯出了一个端庄且优雅的微笑，几乎是从牙缝里将后半句话挤了出来，“能为那些可怜的孩子尽一份力，是米蒂亚家族的荣幸。”
　　可恶——
　　刚才听说家里没人的时候，她连怎么找小罗炎的茬都想好了。结果被这么一打岔，灵感全没了。
　　她指的是新剧本的灵感。
　　“神子大人在上，赞美您的仁慈。”
　　卡莲感激地合拢双手，在胸前轻轻画了个十字，随后向米蒂亚小姐投去了歉意的眼神——
　　‘抱歉，我也没办法。’
　　‘没事儿，娅娅·米蒂亚小姐的确有这个人设，太懒散确实有穿帮的风险。’米娅给了卡莲一个大度的眼神，表示自己并没有放在心上。
　　既然大家一起出门，那就出去走走好了。
　　看着米娅小姐开心地去楼上换衣服，“做贼心虚”的圣女终于在心中悄悄松了口气。
　　总算是把这个最大的隐患也一并打包带走了。
　　无论如何，绝对不能让这位魅魔小姐再和科林殿下独处下去了。
　　否则以两人目前的进展速度，只怕要不了一年，“小科林”就真的要诞生在这个世界上了。
　　那对于神子大人的大业而言，绝对是个不可控的变数。
　　她并非不想魔王大人尽快诞下子嗣，只是希望他能有计划的安排，不要太感情用事，至少等到大家都吃上了之后。
　　而另一方面，她需要修复米娅小姐和薇薇安的关系，无论如何也不能再让薇薇安小姐继续任性地把米娅小姐往魔王怀里摁了。
　　帕德里奇小姐大概没有意识到，薇薇安是她最大的帮手。她的进展如此之快，至少有一半的“功劳”是薇薇安小姐的。
　　众人很快换好了衣服。
　　在出门之前，卡莲特意看了莎拉一眼，给这位同样有着不俗野心的猫咪递了一个期待的眼神——
　　交给你了。
　　莎拉微微一愣，回应了卡莲一个令人信赖的眼神。
　　“嗯，交给我好了。”
　　两人的眼神倒是意外能对上。
　　至于在不在同一个频道，那就难说了。
　　……
　　伴随着马车的车轮碾过积雪发出的嘎吱声响，载着欢声笑语的马车渐渐消失在云杉林外的风雪中。
　　偌大的云杉庄园一下子安静了下来，只剩壁炉里柴火轻微的爆裂声，和刮在玻璃上的呼飕风响。
　　没有了薇薇安的吵闹，罗炎难得地感受到了一丝久违的宁静。整个庄园里现在只有他和莎拉，以及几名来自科林庄园的仆人。
　　“殿下，您的茶需要再添一些热的吗？”
　　莎拉悄无声息地出现在罗炎身旁，手里端着一把精致的银质茶壶，琥珀色的竖瞳里闪烁着一丝难以察觉的愉悦，黑色的猫耳轻轻摇晃。
　　“换成咖啡吧，正好我也需要提提神。”
　　罗炎微笑着靠在椅背上。
　　正巧在这时，一只摇晃着雪貂尾巴的女仆从外面快步走入。
　　抖落了肩膀上的雪花，她将一叠散发着油墨清香与寒意的报纸，恭敬地放在了罗炎手边的桌上。
　　“殿下，这是今天从黄昏城那边刚送来的报纸，需要我念给您听吗？”
　　“不必，放在这就好。”
　　罗炎微微颔首，拿起最上面的一份。
　　只见在那报纸的抬头位置，用加粗的字体印着《公民之声》这几个单词。
　　据说这是罗兰城国民议会办的新报纸，用以取代德瓦卢王朝控制的罗兰城日报以及皇家晨报，主要以中立的立场报道罗兰城最近发生的事情，以及议会正在讨论的议题。
　　说起来，这大概是百科全书派留给国民议会的遗产之一。
　　按照《百科全书》编纂者弗格森教授的观点，想要实现共和，首先必须让公民这个概念深入人心。
　　虽然这位教授经常给他的支持者们泼冷水，甚至不止一次表示对国民议会的悲观想法，但百科全书派的知识分子们仍然在践行着那位教授的理念，从最小的事情做起。
　　在这个狂热的年代，愿意干大事的人一抓一大把，但愿意干小事的人实在太少了。
　　罗炎端起莎拉刚泡好的咖啡抿了一口，目光开始在那密密麻麻的铅字中游走。
　　报纸的头版，详细报道了坎贝尔公国使团抵达罗兰城的消息，一方面称赞了坎贝尔公国的开明与友谊，一方面向罗兰城的市民们证明，新生的莱恩第一共和国并没有被整个世界孤立。
　　老实说，这是个很聪明的做法。
　　罗兰城的市民的确需要信心，而坎贝尔公国使团的到访，也可以在一定程度上震慑那些打算下注在夏尔·德瓦卢身上的保皇派贵族，或者至少让南方的贵族举棋不定。
　　毕竟坎贝尔公国在艾萨克地区的影响力已经越来越不容忽视，尤其是他们在万仞山脉之战中的表现更是一举震惊了整个漩涡海东岸，连万仞山脉中的矮人和迦娜大陆的蜥蜴人都被他们拉上了名为“神圣协议”的战车。
　　罗炎将手中的报纸翻了一页，报纸的第二个板块是关于制宪议会的工作进展。
　　透过那些冗长繁琐的议题和充满火药味的会议纪要，他能清晰地看见国民议会内部的撕裂。
　　目前主导议会的有三个派系。
　　其中实力最强的，便是爱德华扶植的那批归国军官，以法耶特元帅为首的宪章派。
　　他们造反之前都是落魄贵族和骑士扈从，因此大多受过良好的教育，不少人甚至保有着爵士的头衔，而在新当局成立之后，也是自然而然的成为了议会中的多数派。
　　他们在主张上延续了百科全书派的诉求，提出建立君主立宪制，保留一个虚位的王室平衡莱恩王国与诸王国之间的紧张关系。
　　即便夏尔·德瓦卢严辞拒绝了他们的邀请，并表示自己一定会带着军队回来，他们也并没有放弃这一想法。只是退而求其次地将目光放在了德瓦卢家族的旁系中，准备从一群继承人里面挑一个年龄最小的去戴那顶王冠。
　　罗炎对法耶特的选择并不意外。而事实上，这位先生也是目前罗兰城中少有仍然保持理智的人。
　　帝国的元老院对莱恩王国其实并不感兴趣，但罗兰城的市民一定要打元老院的脸又是另一回事儿了。在触及灵魂的核心问题上，元老院也不是不能和圣克莱门大教堂联合在一起。
　　包括疑似对罗兰城市民怀有同情的元帅府……直到今天，拉科元帅也没有表态。
　　一个虚假的王冠至少能让狼群产生分歧，同时也为莱恩第一共和国走上类似坎贝尔公国的道路保留了一线生机。
　　然而，他的想法是美好的。
　　当潘多拉的魔盒被打开，鲜血已经溅上了王座，没有人会再相信这种脆弱的妥协。
　　昔日的激进派已经被更激进的人打成了革命的反对者。在那充满火药味的会议纪要中，罗炎已经看见了激进的石匠派议员对法耶特元帅本人的批评——他们称其为保皇派的傀儡。
　　或许，只有塔诺斯能证明这是冤枉了。如果没有这位“暗影阁下”出手，他们的元帅大概已经死在了王室特务的匕首之下。
　　除去宪章派之外，第二大派系便是声音最为洪亮的石匠派系。他们是由激进的石匠工会成员和城市中产市民结成的联盟，站在左边的石匠是纳特，站在右边的是巴尔。
　　两人的立场虽然有所分歧，但基本观点是一致的。他们都主张彻底的共和，废除一切封建贵族的头衔，并将王室的土地分给市民，然后追查旧王朝所有贪官污吏的责任。
　　至于分歧，则在王室的财产怎么分上。相对激进的纳特认为应该平均分配，而巴尔则更支持国民议会的“交付券”。不过目前在这件事情上，他们暂时没有吵起来，毕竟那不是主要矛盾。
　　而且，目前罗兰城上宪章派说了算。
　　宪章派与石匠派的争吵占据了议会纪要五分之四的声浪。而在那暗流之下的暗流中，还隐藏着一座随时可能喷发的火山。
　　他们自称街垒派，顾名思义也就是当初罗兰城街头筑起街垒的穷苦人。他们之中有河岸边的码头工，也有周边乡镇的农夫，甚至还有归国的冒险者和佣兵……总之身份五花八门。
　　作为罗兰城的最基层，他们大概是距离宪章最远的人，却又是距离面包最近的人。他们冲上街头推翻皇室只有一个理由——那就是百科全书派们说，罗兰城的面包都被西奥登吃了。
　　现在，他们把西奥登砍了。
　　总该轮到他们吃了吧？
　　虽然百科全书派已经销声匿迹，但整个罗兰城的平民都记得他们曾经许诺过的东西。
　　罗炎在会议纪要的末尾看见了街垒派的诉求，他们在制宪议会上要求废除德瓦卢王朝颁布的面包限价令，而另一边又要求当局保证每一个市民都能买得起不高于五铜镑的面包。
　　有趣的是，他们聪明地没有用“交付券”作为锚，否则当局大概分分钟就能满足他们。
　　除了两个看似相互矛盾的诉求，他们还要求处死经济部长威克顿男爵——也就是德瓦卢王朝的经济大臣。
　　这个可怜的糊裱匠。
　　虽然罗炎不认识这个倒霉鬼，但大概能想象到此刻他的恐慌和无助。
　　最终，埃米尔议长驳回了街垒派的三个诉求。
　　他做的其实没什么毛病，这种事情本来就不该拿到制宪议会上讨论，而是应该去隔壁的立法议会。
　　然而，街垒派中或许也混进了一些别有用心的人。
　　本来在面包定价上还算聪明的他们，到了这时候又不说实话了，而是跟着石匠派一起给宪章派批发保皇派的帽子。
　　至于理由也很简单。
　　任谁都能看得出来，整个国民议会的权力都掌握在制宪议会的手中，而宪章派又控制着制宪议会。
　　不管他们在立法会上讨论出什么东西，都有可能因为制宪议会的一句话而被否决掉。
　　看着这三个派系在报纸上隔空交火，罗炎心中也是一阵感慨。
　　依稀记得几个月前，罗兰城声音最大的还是百科全书派，而如今这个曾经最大的派系已经销声匿迹了。
　　理性的声音彻底退场。
　　唯一值得庆幸的是，罗兰城的报纸还在说真话，没有被三个派系中的任意一派垄断。
　　说明，现在还没到最后的加速阶段。
　　罗炎翻过了关于会议纪要的版面，将目光移向了报纸的最后一版。
　　按照奥斯大陆一般报纸的惯例，这里通常会刊登一些寻人启事，二手房屋交易或者是商会的招工广告。
　　国民议会的《公民之声》也是一样，只不过刊登在这里的广告大多都是来自国民议会的“资产处置委员会”。
　　密密麻麻的资产列成了一份清单，后面写着起拍价格和拍卖地点。其中有王室的地产，也有教会的农庄和修道院。
　　罗炎饶有兴趣地扫视着那一行行条目，直到目光落在了清单的末尾那一行——
　　【圣罗兰城大教堂·待售，起拍价1000万交付券，拍卖地点罗兰城皇家剧院。】
　　罗炎的眉毛轻轻抬了下。
　　“没想到他们连圣罗兰大教堂都要卖了。”
　　莎拉为他续上了咖啡，柔声问道。
　　“您打算买下来吗？”
　　罗炎笑了笑。
　　“我买那东西干什么。”
　　替圣西斯修缮吗？
　　唯一令他好奇的是肖恩伯爵脸上的表情，不知道这位传统的圣光贵族在看到了这等亵渎的公告之后会作何反应。
　　莎拉的目光停留在了报纸上，忽然罕见地发表了自己的看法。
　　“我觉得，他们就像疯语者。”
　　疯语者。
　　罗炎已经有段时间没听到过这个词了。
　　“或许吧，毕竟混沌对这个世界的腐蚀从未停下过，而我也不认为它们会因为一次失败就真的放弃。”
　　他将手中的报纸合拢放在一旁，转而又拿起了另一份黄昏城本地的报纸。
　　刊登在这份报纸上的内容迥然不同，更多是关于南部城区的改造，以及铁路和学校、孤儿院的修建等等事宜。
　　除此之外，还有医院骑士团的募捐，庞克集团的投资，以及艾拉里克对坎贝尔堡的又一次访问。
　　值得玩味的是，这位前总督阁下这次用的是圣光议会议员的身份，而这或许是暮色行省对罗兰城当局的试探。
　　就在罗炎饶有兴趣地观察着棋子们各自动向的时候，窗外忽然飞来了一只乌鸦。
　　它“嘎”地叫了一声，随后用喙敲了敲窗户，接着亮出了绑在爪子上的铜环。
　　莎拉走到窗边，给这只快被冻坏的鸟儿开了一道缝，让它飞进来落在了她的胳膊上。
　　拆下爪子上的铜环，她从里面取出了一张快卷成实心的纸条，仔细展开后看了一眼。
　　也就在这一瞬间，她的神色变得凝重了起来。
　　注意到了莎拉表情的变化，罗炎喝了一口咖啡，用很轻的声音问道。
　　“发生了什么？”
　　莎拉回到了罗炎身旁，将纸条轻轻递给了他。
　　“圣痕组织设立在罗兰城的分部传来消息，前几天与您共进下午茶的肖恩伯爵……”
　　她顿了顿，斟酌了片刻措辞，直到确认了魔王脸上的表情。
　　“于今日清晨遇害。”

第613章 皇家剧院外的枪声
　　呼啸的风雪冻住了奔流河的河面，却冻不住位于奔流河畔的罗兰城皇家剧院。
　　暗红色的天鹅绒幕布在悠扬的音乐声中向两侧拉开，魔晶灯的光芒聚焦在舞台上的男女主角。
　　此时此刻正在舞台上上演的剧目，正是来自雷鸣城的《钟声》。
　　随着德瓦卢王朝的覆灭，罗兰城的市民终于可以像马芮·郎巴内小姐一样，想看什么就看什么了。
　　而不是让克洛德主教来决定他们是该捧腹大笑，还是该痛哭流涕。
　　奥斯历1054年的最后一天，罗兰城的平民们渐渐找到了一点儿挺起胸膛做主人的感觉。
　　随着谢幕的钟声敲响，剧场内爆发出一阵经久不息的掌声，绝大多数观众都为那感人肺腑的爱情掉下了眼泪。
　　二楼的贵宾包厢。
　　坐在包厢中央的肖恩伯爵，也缓缓放下了手中的纯银单筒望远镜，拿起手巾擦了擦眼角。
　　最后，他跟着剧院内的平民观众们一起献上了由衷的掌声，直到那沸腾的声音停歇。
　　“真是令人惊叹的表演，台词的编排极具张力，演员的功底也无可挑剔……他们是鸢尾花剧团的人吗？”看着正在散场的舞台，肖恩伯爵用意犹未尽的语气说道。
　　“不是的，阁下，他们是罗兰城本地的剧团。”
　　“是吗？那可真是令人惊讶！”
　　将目光从舞台上收回，他看向了坐在一旁陪同的康拉德部长，那双蓝灰色的眼睛里带着毫不掩饰的赞赏。
　　“康拉德部长，我必须坦诚地向您道个歉。”
　　康拉德部长的脸上露出惊讶的表情。
　　“阁下，这是何故？”
　　“在今晚之前，我对罗兰城的印象还停留在那些残破的废墟和充满暴力的街垒。我甚至一度傲慢地以为，住在帝国边陲之地的附庸国子民，大抵只是一些被愤怒冲昏了头脑、不懂得何为文明的野蛮人。”
　　说到这里，这位来自圣城的特使先生轻轻叹了口气，真诚的声音中带上了几分抱歉。
　　“然而我没想到，你们竟然能排演出如此震撼人心的舞台。在看到他们的演出之后，我忽然觉得罗兰城的市民对于共和的盼望，完全是情有可原的……先前是我草率了。”
　　听到这番话，正襟危坐的康拉德部长微微睁大了眼睛，眼底闪过一丝难以掩饰的错愕。
　　作为莱恩第一共和国的外交部长，他这些天可谓是如履薄冰，生怕在这位特使先生的面前说错了话。
　　而在得知特使先生要来看剧之后，他更是推掉了当晚的所有应酬，亲自作陪……就是怕这位阁下看完这部带有反封建色彩的戏剧之后大发雷霆，并以此为借口向国民议会施压。
　　然而他无论如何也没有想到，这位高高在上的圣光贵族，竟然会对莱恩人追求共和的盼望表示同情与理解。
　　“伯爵阁下，您的宽容与开明令我感到无比惊讶。”
　　康拉德部长身体微微前倾，语气一如既往的真诚和恭敬。
　　“我原本以为，帝国绝不会允许‘共和’这种挑战传统的概念在旧大陆生根发芽……也请允许我收回对你们的成见。”
　　看着有些紧张的外交部长，肖恩伯爵温和地笑了笑。
　　“看来我们对彼此都有着很多的误解。”
　　老实说，他刚来到罗兰城的时候，的确被这儿人们的亵渎狠狠震撼到了，甚至一度想过拂袖而去。
　　然而每当他就要控制不住自己的情绪的时候，科林亲王的脸都会不由自主地浮现在他脑海里，说服他对生活在这里的平民多一些耐心。
　　也幸亏他这么做了。
　　否则，至少他将错过一部优秀的舞台剧。
　　听到肖恩伯爵的话，康拉德部长深以为然地点了下头，并轻轻叹了口气。
　　“的确，我们之间的交流太少了。自打我记事以来，我只听说德瓦卢王朝效忠于帝国的皇帝，却不知道帝国在哪里……希望我的无知没有冒犯到您，但这就是我切身感受到的事情。而我尚且如此，更别说那些平民了，他们很多人一辈子都没离开过自己脚下的那片土地。”
　　“我怎么会感到冒犯？康拉德阁下，实话就是如此。别说一般平民，哪怕是我，也是头一回到这么远的地方。”
　　说到这儿的时候，肖恩停顿了片刻，换上了打趣的口吻。
　　“如果不是卡斯特利翁公爵拜托我，我现在应该坐在自家的壁炉前悠闲地看报纸。”
　　“那您后悔了吗？”
　　“哈哈，那的确挺后悔的！早知道这里这么安全，我应该把我的妻子一起带上，她最喜欢看剧了。”
　　谈话在融洽的氛围中进行。
　　两人的脸上都挂着真诚的笑意。
　　当谈及夏宫里正在制定中的宪章，以及国民议会最近展开的工作之时，肖恩这才收敛了说笑的表情，换上了认真的语气。
　　“就如我先前说的那样，帝国并不会仅仅因为你们提出了一个新的概念，而立刻拔出剑对准你们。至少就我所在的元老院，在面对未知事物时，我们通常会先耐下性子去观察，了解那到底是什么，不让情绪左右我们的判断。”
　　康拉德部长敏锐地捕捉到了这句话里的转折，他深吸了一口气，小心翼翼地继续追问。
　　“那么，特使阁下……容我冒昧询问，您在了解了罗兰城之后，对我们的看法是什么呢？”
　　肖恩伯爵的嘴角勾起一抹从容的弧度。
　　“我很欣慰。”
　　欣慰？
　　这个词让康拉德部长彻底愣住了。
　　原本在听到那句转折的时候，他心里都已经做好了迎接苛责的准备，却没想会得到这样一个评价。
　　这是他今天晚上第二次惊讶了。
　　“请恕我愚钝，伯爵阁下。”康拉德礼貌地欠了欠身，眼中充满了求知的渴望，“我实在很好奇……您为何会感到欣慰？”
　　肖恩没有立刻回答，只是将目光投向了包厢外那攒动的人影，仿佛透过那一张张形形色色的面孔，窥见了整个奥斯大陆的历史。
　　“我见过许多国王，有时是在圣城的元老院，有时是在自家的庄园。老实说，他们之中能获得我好感的人并不多。只有极少数人知道什么叫体面，而大多数人就像活在一千年前。”
　　“我想这不只是我的想法，也是卡斯特利翁公爵、兰贝尔公爵、以及摄政王阁下等等诸多贵族的想法……而且这样的想法已经持续了数百年。我想不只是我，换作是您坐在元老院里，也会对那些停滞不前的边陲之地失去兴趣。”
　　“新大陆好歹还有希望，而旧大陆连仅存的生机都被一群野人瓜分殆尽。我们渐渐不再指望你们跟上帝国的脚步，那样既费力又不讨好。我们只希望，帝国边疆之外的王国别乱就行，不要给冥冥中的混沌可乘之机。”
　　肖恩的声音平静而客观。
　　这就是元老院最直接的想法。
　　殖民地不如圣城，而旧大陆的诸王国更排在殖民地的后面，甚至比不上一座黄铜关重要。
　　不过——
　　现在不同了。
　　他的脸上露出友善的笑容，看着康拉德部长继续说道。
　　“至于现在，我很欣慰，你们终于开始向前走了。而你们所追求的共和，其实也没有我原本想象中的那么大逆不道。只不过你们在国民议会上投票，我们在元老院投票。你们用宪章来约束王权，而我们用其它东西……本质上，大家还是通过协商来解决问题的！这其实很好。”
　　康拉德部长听得入神，这位帝国特使的政治视野彻底打破了他原有的认知，也彻底改变了他对帝国的看法。
　　他端起搁在桌上自始至终没有碰过的酒杯，由衷地敬了这位来自帝国的特使一杯。
　　“伯爵阁下，我必须坦白——您是我见过的第一位愿意认真了解我们的帝国贵族。在此之前，我一直以为帝国都是些傲慢的家伙。”
　　肖恩举起酒杯与他碰杯，笑着打趣了一句。
　　“现在呢？”
　　康拉德部长将红酒一饮而尽，由衷赞叹道。
　　“现在我发现，帝国确实有傲慢的家伙，但也有像您一样开明的朋友！”
　　肖恩哈哈笑了一声，也将杯子里的红酒一饮而尽，同时摆摆手谦虚了一句。
　　“过奖了！部长先生。”
　　“不，我并没有过奖，我心中的确是这么想的。”
　　放下了手中的酒杯，康拉德的眼中闪过了一丝对国家命运的忧虑，停顿了片刻后轻声叹道。
　　“只是……如果元老院也能像您这样想就好了。”
　　肖恩淡淡地笑了笑，那张优雅从容的脸上，浮现了一抹让人安心的笑容。
　　“请放心，康拉德部长。等这趟行程结束之后，我一定会将罗兰城真实的现状，以及你们的文明与渴望，一五一十地向元老院禀报。我想……抱有和我一样想法的人一定不少。”
　　康拉德闻言肃然起敬，站起身来，郑重地向肖恩鞠了一躬。
　　“我代表莱恩第一共和国，感谢您为我们做的一切！肖恩阁下，您永远是莱恩人的朋友！”
　　肖恩伸手虚扶了一下他的胳膊，示意他不必多礼。
　　“先别急着谢我，元老院里那帮老家伙可不是我。他们会怎么想，我可做不了主。”
　　说到这里，他顿了顿，隐晦地重申了自己的诉求。
　　“另外，我希望你们也别让我太难堪，圣罗兰城大教堂就别卖了……否则我恐怕说什么也是浪费口舌。”
　　康拉德部长的脸上浮起一抹尴尬的表情，轻咳了一声说道。
　　“我会尽全力说服法耶特元帅。”
　　肖恩点了点头，脸上重新露出和煦的笑容。
　　“那就让我们一起为两国的和平努力好了。我们都是圣光的子民，没有必要为已经流过的血再流一次。”
　　这话说得谦逊，但康拉德能听得出来——这位来自圣城的伯爵已经在心里为他们说了话。
　　至于元老院最终会不会采纳，那就不是任何人能保证的事情了，而这位伯爵阁下更左右不了。
　　他眼下唯一能做的，也只有尽他所能，为两国的和平增加筹码。
　　康拉德在心中下定决心，等到了明天的内阁会议上，一定要说服法耶特元帅叫停对部分教会财产的拍卖。
　　根本没有人敢买那种东西。
　　把它挂在报纸上，既是对帝国的羞辱，也是对莱恩人过去一千年文明成果的羞辱。
　　坐在会议桌前的新贵们痛快地签下了这张支票，而代价却要由数以万计的小伙子去支付。
　　他很难昧着良心说，这是值得的。
　　……
　　舞台散场之后，肖恩与康拉德部长告别，坐上了停在皇家剧院门口的豪华马车。
　　伴随着马鞭在空气中抽出一声脆响，车轮碾过结冰的石板路，朝着夏宫的方向驶去。
　　深夜的罗兰城一片寂静，即使是最繁华的街区也看不见几个行人，呼啸的寒风是街上唯一的动静。
　　车厢内，肖恩从空间戒指里取出一枚发光的魔晶搁在扶手上，接着又掏出了一本皮革封面的笔记。
　　笔记上密密麻麻地记录着他踏上这片土地以来的所见所闻。
　　其中既有今晚与康拉德部长那番坦诚的谈话备忘，也有一些不为人知的秘密——
　　譬如，对德瓦卢王朝的调查。
　　在抵达罗兰城之后，他没有像个无头苍蝇一样被保皇派或者共和派牵着鼻子走，而是顺着科林亲王那天在云杉庄园的下午茶时隐晦点出的线索，暗中走访调查了当地人口失踪的传闻。
　　凭借着帝国特使的身份与那不经意流露出的同情，他成功撬开了一位效忠于旧王朝的老贵族的嘴。
　　而那老贵族吐露出的真相，即便是见多识广的肖恩，也感到了一阵彻骨的恶寒。
　　效忠于西奥登的守墓人组织，竟然在暗中大肆绑架平民，并用他们的灵魂作为药引提炼所谓的圣水！
　　他没想到莱恩的贵族竟然将人命视作草芥到了这般令人发指的地步，也难怪圣西斯会如此严厉地惩罚他们！
　　也正是因为了解了这些令人作呕的罪行，今晚他在剧院里的时候，才会对那些渴望共和的罗兰城市民产生发自内心的同情。
　　而也就在这时，科林亲王临别时的那句忠告，也再一次地浮现在了肖恩的脑海里——
　　‘务必小心徘徊在阴影中的魔法师。’
　　肖恩微微合上眼，仔细揣摩着藏在这句话中的线索，却并未对这句警告本身过于上心。
　　作为帝国的伯爵，他本身也是一位造诣不俗的施法者，更是清楚超凡之力的本质与灵魂之间的微妙联系。
　　真正拥有强大底蕴的强者，是无需用抽取灵魂这种肮脏且短视的手段来提升自己的。
　　想来能干出这等亵渎之事的人，要么是为了力量不择手段的蝇营狗苟之徒，要么便是昏聩到了极点的昏君，绝不可能是真正的强者。
　　然而就在肖恩合上笔记，准备闭目养神之时，行进中的马车却是出现了一丝异样。
　　只见那原本透过车窗照来的稀疏街灯，忽然一盏接着一盏消失，很快整条街都坠入了一片浓稠的黑暗。
　　虽然罗兰城的路灯并不多见，但眼下马车还没有开出内城，仍然行驶在最繁华的街上。
　　这路灯似乎灭得快了些。
　　肖恩微微皱眉，敲了敲身前的木制隔板。
　　“停车。”
　　坐在前面的车夫没有给出任何回应。
　　他就像没听见似的，不仅没有拉紧缰绳，反而任由那马蹄越来越急，车轮在石板路上碾出急促的声音。
　　肖恩的眉毛微微上扬，脸上却并未露出任何惊慌，有的只是身为贵族的从容与镇定。
　　他的右手按在了腰间的魔杖上，随着一股魔力的涌动，杖尖镶嵌的红宝石绽放出刺目的微光。
　　作为一名谨慎的施法者，他没事就喜欢往杖尖的宝石注入魔力，而如今果然派上了用场。
　　短短一秒钟的时间，十二道高阶防护咒语如同无形的铠甲，层层叠叠地加持在了他的身上。
　　做好了万全的准备，他好整以暇地靠回椅背，一如既往优雅的声音带上了一丝威严。
　　“你想带我去哪儿？”
　　回应他的仍然是沉默。
　　肖恩的眼神渐渐带上了一丝冷意，随着他意念微动，车窗前方的小窗猛地开启。
　　就在他要将那个不知天高地厚的家伙拽进车厢里的时候，那车夫的脑袋忽然发生了一百八十度的转向，以诡异的姿势望向了他。
　　只见那空洞的眼眶中根本没有瞳孔，只有两团跳跃的幽蓝色狐火，以及缓缓流转的湛蓝色符文。
　　“你就这点本事吗？”
　　肖恩冷笑一声，指节上的戒指微微一闪。
　　随着那魔光的闪烁，一道透明的丝线如出鞘的利刃，无声划过了那车夫的耳旁。
　　嗡——！
　　木质的横梁印上了一道整齐的裂痕，而那车夫的脸颊上也留下了一道深可见骨的伤痕。
　　“我想，你最好立刻向我解释一下，是谁派你来的，”端详着那张因为恐惧而呆滞的脸，肖恩慢条斯理地说道，“下一次，我可不会打偏了。”
　　他正愁找不到那些隐藏在阴影中的老鼠，而现在线索竟然主动送上了门。
　　也好。
　　省得他费那力气调查了。
　　然而，诡异的一幕再次发生。
　　那呆住的车夫仍然没有开口解释，反倒是那僵硬的嘴角，渐渐上扬咧到了耳根。
　　肖恩的眼神微微一凝。
　　他敏锐地注意到，那车夫脸颊上的伤口竟没有流出一滴血，翻卷的皮肉呈现出死寂的苍白。
　　这家伙——
　　根本不是活人！
　　一股直刺骨髓的寒意，瞬间席卷了肖恩的全身，也让他真正感到了一丝毛骨悚然。
　　从坐上马车到现在，他竟然没有察觉到坐在那儿的是一只亡灵！？
　　没有一瞬间犹豫，他立刻放弃了抓活口的想法，诵念神圣的咒语呼唤圣光的力量。
　　然而就在那乳白色的光芒刚刚凝聚到杖尖的一瞬，整个车厢忽然被一道幽蓝色的光芒缠绕！
　　那光芒就像蔓藤一样，以不可思议的速度爬遍了整个车厢，并顺着他的脚踝爬上了他的魔杖。
　　肖恩惊愕地看见，那刚刚凝聚成型的圣光，就如落在岩浆中的冰块一般土崩瓦解！
　　而他封印在戒指中的“水银之刃”，也在汇聚成型的瞬间如摔碎的玻璃一般，散成了漫天的银色液滴。
　　一同被无情驱散的，还有他施加在身上的十二道高阶防护咒语！
　　他所做的一切准备，在这股超规格的力量面前竟是不堪一击！
　　“不对！这不是……亡灵魔法！你……到底……是什么人！？”
　　肖恩艰难地从牙缝里挤出了这句话，调集全身的精神力，试图与那席卷而来的魔力对抗。
　　然而他很快便绝望地发现，不只是流淌在体内的魔力，就连身体本身都失去了控制，想动弹一下手指都难！
　　魔杖掉在了地上。
　　他感觉自己就像一条被按在案板上的鱼，全身的血液就像结成了冰，和身后的座位融成了一体。
　　坐在前面的车夫仍然维持着之前的表情，唯一的区别只是那上扬的嘴角挂上了一抹嘲讽。
　　豆大的汗珠从肖恩的额前涌出。
　　周围陷入了死一般的寂静，时间仿佛失去了意义，一分一秒的流逝被无限拉长。
　　仿佛过了一个世纪那么久。
　　就在他快要无法忍受那煎熬的时候，一声清脆的枪响忽然打破了车厢内外的寂静。
　　“砰——！”
　　没等他回过神来，剧烈的痛楚便钻破了他的胸口，紧接着滚烫的鲜血涌上了喉咙。
　　也就在这同一时间，包围车厢的黑暗瞬间崩塌，刺目的阳光也在同一时间涌入了车厢，刺痛了肖恩渐渐涣散的瞳孔。
　　喧闹的声浪如同海啸一般灌入他的耳朵。
　　他艰难地转动眼球看向窗外，这才惊愕万分地发现，他的马车根本没有行驶在漆黑偏僻的小巷，而是就停在距离皇家剧院不远的繁华大街！
　　不止如此——
　　他对时间的感知也发生了偏斜，早上八点的太阳正照耀着白雪皑皑的街道，也照亮了周围一张张惊愕的脸。
　　他的马车竟在这里停了一整晚！
　　而就在他马车的正前方，一名穿着旧军装的年轻人正举着手中的罗克赛步枪，直直地对准着他的车厢。
　　圣西斯在上——
　　这只躲藏在阴沟里、自始至终都没敢露面的老鼠，竟为他设计了如此蹩脚且拙劣的死亡！
　　对于一个自傲的魔法师来说，再也没有比这更屈辱的死法了。
　　面对迅速冲上来的警卫，那年轻人没有丝毫反抗的打算，扔掉了武器束手就擒。
　　而就在警卫们将他按倒在地的时候，他用尽全身的力气，朝着周围被吓傻了的人们大声呼喊着什么。
　　人群陷入了混乱。
　　有人尖叫着逃跑，也有人呆立在原地，还有人冲到了马车周围，甚至有人吹着口哨叫好。
　　鲜血染红了肖恩的礼服。
　　他张了张嘴，想要说些什么，但碎裂的心脏已经无法为他提供发声的力气，只有黏稠的血沫从嘴角溢出。
　　看着那个被警卫按倒在雪地中的可怜人，肖恩的瞳孔渐渐褪色，脑海中只剩下最后一个念头。
　　竟暗杀帝国元老院的贵族——
　　不管幕后黑手是谁，他们都彻底的疯了！

Download From:
www.soushu2030.com
www.soushu2035.com