Download from:
www.soushu2030.com
www.soushu2035.com
==========================




   
本群资源来源于网络及各类小说群广泛传播文本，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者或小说正版网站所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
因小说来源不可考证，如不慎该资源侵犯了您的权益，请追溯原始传播者并麻烦通知我们及时删除，谢谢。
一一
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
==========================




   
本群资源来源于网络及各类小说群广泛传播文本，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者或小说正版网站所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
因小说来源不可考证，如不慎该资源侵犯了您的权益，请追溯原始传播者并麻烦通知我们及时删除，谢谢。
一一
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
==========================




   
本群资源来源于网络及各类小说群广泛传播文本，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者或小说正版网站所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
因小说来源不可考证，如不慎该资源侵犯了您的权益，请追溯原始传播者并麻烦通知我们及时删除，谢谢。
一一
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
==========================




   
本群资源来源于网络及各类小说群广泛传播文本，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者或小说正版网站所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
因小说来源不可考证，如不慎该资源侵犯了您的权益，请追溯原始传播者并麻烦通知我们及时删除，谢谢。
一一
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
==========================




   
本群资源来源于网络及各类小说群广泛传播文本，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者或小说正版网站所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
因小说来源不可考证，如不慎该资源侵犯了您的权益，请追溯原始传播者并麻烦通知我们及时删除，谢谢。
一一
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
==========================　　＋欢迎阅读【txt】个人校对搜书吧。转载请保留本声明，谢谢合作。
　　＋仅因个人爱好订阅及整理，如果您喜欢，望您购买VIP章节或正版纸质书。
　　＋本书仅供试阅，版权归原作者、网站、出版社所有，请勿用于任何商业用途。
　　＋更多校对、精校版搜书吧下载及阅读敬请访问：
　　＋阡陌居：1000qm.vip


　　书名：《重生后我怎么多了个青梅》
　　作者：电子熊猫
　　字数：192.35万字
　　作品简介：
　　八月的最后一天，路知尘有些茫然地看着坐在沙发上的美少女。
　　眉目如画、青丝如瀑，一点红唇宛若雪中红梅，美得如同河边洛神。
　　“干嘛？不认识你可爱的小青梅了？”
　　“同居？不是哦，只是合租而已。”
　　“对了，你暗恋的清冷白月光呢？追到手没有？”
　　看着面前自来熟的少女，路知尘沉默一会，疑惑地问道：
　　“不好意思，你是哪位啊？”
　　————
　　（已有数本万定作品的观看经验，请放心食用。）


第一卷 春风若有怜花意，可否许我再少年？


第1章 多了个不存在的青梅？
　　临城，十一月。
　　路知尘独自走在萧索的街道上。
　　今天是周二，他因为行业效益不好，被迫收拾东西离开了公司。
　　简单的说，他被裁员了。
　　路知尘感觉自己的人生毫无意义。
　　从小就被父母寄予厚望，成绩优异、按部就班地念完了整个初高中，平静的没有一丝波澜。
　　他们死于2009年7月。
　　大货车司机疲劳驾驶，等到他被撞击惊醒下意识踩下刹车的时候，已经来不及了。
　　路知尘拿到了一笔数额不菲的赔偿金，浑浑噩噩地念完了整个大学，找了一份普普通通的工作。
　　“工作努力认真，与同事关系和睦，乐于助人。”
　　离职报告上是这么写的，短短一行字概括了他的整个职业生涯。
　　路知尘慢慢停住脚步，蹲在地上嚎啕大哭起来。
　　他在往来行人诧异的目光中哭了很久，直到有人拍了拍他的肩膀。
　　抬起头来，泪眼蒙眬中看不清女生的脸，只有一个微笑，还有递过来的，被分成一半的小蛋糕。
　　他愣了愣，露出一个难看的笑容，抬手接过蛋糕。
　　女生笑容明媚起来，朝他摆摆手，蹦蹦跳跳地离开了。
　　路知尘的笑容突然僵住了。
　　他看见一辆大货车从路口冲出来，歪歪扭扭地朝着她冲了过去。
　　路上行人惊叫逃窜，货车司机徒劳地踩着刹车，面露绝望。
　　而递给他蛋糕的女生只是愣愣地看着不断逼近的死神，脸上还带着尚未褪去的笑容，像是被吓傻了。
　　时间仿佛被放慢了许多，路知尘只感觉自己的身体不受控制地朝她扑了上去。
　　最后映入他眼帘的，是迫近的货车、被推至一旁惊魂未定的女生、还有远处一个有些熟悉的，飞奔而来的身影。
　　真好，这操蛋的人生。
　　“120，快打120！路知尘！路知尘！！”
　　谁啊，这么吵。
　　“我这么努力！这么努力！！终于能来到你身边，不是看着你就这么去死的！！！”
　　好像是一个带着哭腔的女音，却奇妙地有点熟悉。
　　到底是谁呢？
　　他用尽最后一点力气睁开一条缝，血污糊住了他的双眼，看不太清模样。
　　“知尘！路知尘！！你醒一醒！！！”
　　真好，这世上原来还有在乎我的人啊……
　　这是路知尘最后的念头，随后他眼前一黑，失去了意识。
　　——
　　路知尘从床上惊坐起、急促地喘息着，脑海里依旧残存着最后那一幕。
　　他下意识上下抚摸着全身，预想中的绷带吊瓶却毫无踪迹。
　　我不是出车祸了吗？
　　他一愣，转头环视一圈，才发现他所处的也并不是医院的病房。
　　这是一个狭小的房间，却觉得有种莫名诡异的熟悉感，但又想不出来是哪里。
　　路知尘起身下床，突然发现视野一低。
　　怎么感觉自己矮了一点？难不成是截肢了？
　　他无厘头地想着，视线突然在床头柜上的镜子上一顿。
　　路知尘颤抖着拿起镜子，里面那张略带稚嫩的脸，正与他一同作出惊愕的模样。
　　他想起来这是哪了，这是他高中时在外面租的房子！
　　路知尘内心怦怦直跳，一种极其荒谬而疯狂的念头不受控制地浮现。
　　“我重生了？”他喃喃道。
　　他突然想到什么，在床旁的书桌上摸索着，拿出一部手机。
　　那是一部崭新的诺基亚n95，是父母为了在老家也能方便和他联系才给他买的。
　　路知尘喉咙动了动，颤抖着点开屏幕。
　　屏幕上，一连串数字映照在少年的眼中。
　　2008年8月31日。
　　他有些平复的内心重新狂跳起来，他按下按键，拨出了那个无比熟悉的电话。
　　“拜托……拜托……一定是这样……”他双手紧握着手机，向漫天神佛祈祷。
　　“喂？我打麻将呢。”话筒内传来了不耐烦的女声。
　　路知尘声音颤抖，不敢相信地问道：“老，老妈？”
　　“不认识我了是吧？”不耐烦的声音仍旧持续着，“有事说事！九筒。”
　　他以为自己早就忘记了这个声音，可当这熟悉的语调再次响起时，他还是感觉心跳停了一拍。
　　“老爸呢？老爸在吗？”路知尘强压着内心的激动，勉强开口。
　　“在在在，在旁边看我打麻将呢，有什么事赶紧说。哦对了，你明天就开学了，东西收拾好没有。”
　　“啊，啊！”
　　路知尘被内心的澎湃冲击得说不出话，想开口却只剩下不成语句的音节。
　　“啊什么啊？现在都晚上几点了还没收拾好，我就知道你……”
　　手机内絮絮叨叨的话语还在重复，路知尘已经趴在床上失声痛哭起来，他堵住听筒，发泄着十数年来所有的悲伤与委屈。
　　“喂？喂，你个臭小子有在听吗？”
　　手机内，仍旧传来自家老妈的声音。
　　“还好我老早知道你一个人住就是不靠谱，柯静呢，你见过人家没？”
　　路知尘随手扯过袖子抹了几把眼泪，起身拉开卧室门，想要去洗手间整理一下。
　　他尽可能平静地回道：“柯静？什么柯静？我没……”
　　话语戛然而止。
　　客厅里，从未见过的少女端坐在沙发，身旁巨大的行李箱摆在地上，上面还放着一个手提包。
　　少女身着一套典雅的长裙。
　　绣着精致花纹的裙摆直垂到脚踝上方，黑色小皮鞋与白袜包裹着的小脚端端正正并拢，双手优雅地放在腿上。
　　少女眉目如画、青丝如瀑，一点红唇宛若雪中红梅，不施粉黛的素颜美得如同河洛之神。
　　唯一有些破坏这幅绝美画面的是，她正面带嫌弃地看着从卧室出来，衣衫不整、涕泪横流的路知尘。
　　路知尘呆住了，他有限的运算能力经过之前的摧残，终于在这超现实的一幕中宕机了。
　　耳旁的手机传出老妈怒火更甚的声音：“邱柯静！她跟我讲早就到了啊，你这死孩子是不是泡在卧室里不出来把人家晾在客厅了？”
　　“要不是人家爸妈和我们关系好，我会让人家和你一起住？！”
　　“多大个人了我跟你讲，我和你爸会时不时过来，要是被我们发现你敢欺负她，那你就等死吧！听到没有！？”
　　少女从茶几上抽出几张纸巾，起身走到路知尘身旁。
　　她无视他呆滞的面容仔细地帮路知尘擦了擦脸，扔进废纸篓后接过电话。
　　“秋霞阿姨好，您别担心，我已经在知尘家了，嗯嗯，他在睡觉所以没打扰他，反正我有钥匙，在客厅稍微等了下。”
　　少女声音清脆悦耳，语气平缓带着令人舒适的笑意。
　　“哎呦柯静啊，我早上刚跟他打过电话让他来接你，谁知道这浑孩子睡过头了。”秦秋霞瞬间切换成温柔的声线，不好意思地回道。
　　手机内的嘈杂声远去，显然是离开了麻将桌。
　　“这孩子平常挺让人放心的，就是有点内向，他要是敢欺负你，你立马和我说听到了吗？”
　　“好的阿姨，他要是敢欺负我，我一定第一时间告诉你，那我先去放行李啦，嗯嗯。”
　　路知尘麻木地看向少女，她等秦秋霞挂断后，将电话放回到自己手上，随后伸出两根手指沿着嘴角给他拉出一个笑容。
　　“怎么有人快上高三还因为舍不得家在房间里大哭啊。”
　　她嫌弃地动动手指，让路知尘的笑容更加灿烂。“丑死了。”
　　“怎么？不认识你可爱的青梅了？”她歪歪头，问道。
　　“虽然好几年不见了，但这副完全不认识我的样子也太伤人了吧？”
　　“我们可是从小玩到大的青梅竹马！我还特地新买了这一套衣服诶。”
　　邱柯静叹了口气：“其实我是想给你个惊喜来着，但你这表情完完全全是受到了惊吓吧，我有这么难看吗？”
　　她不确定地转了个圈，皱着眉看向自己。
　　路知尘呆呆地看着她飞扬的裙摆，大脑拼了命转动。
　　他从未见过这名少女，对邱柯静这个名字也丝毫没有印象。
　　可这是怎么回事？
　　穿越的蝴蝶连翅膀都还没来得及掀，佛罗里达的暴风已经铺天盖地地吹过来了？


第2章 你暗恋她，对吧？
　　路知尘很早就醒了。
　　他睁着眼睛看着陌生而又熟悉的天花板，不禁怀疑起昨天的真实性。
　　重生到了2008，父母安康，还多了个自称是自己青梅的女孩要和自己合租。
　　哪怕昨晚互道晚安后，少女飞扬发丝散发出的清香还萦绕在鼻端，他仍有种错位的虚幻感。
　　更令人诧异的是，不仅自己身体充满了青春的活力，就连前世积压在心底多年的阴郁与沉重，也如同被阳光穿透的晨雾般消散无踪。
　　那些曾经如影随形的焦虑、自我怀疑和挥之不去的疲惫感，此刻竟寻不到半点踪迹。
　　就像是……他真的只有十九岁而已。
　　笃、笃……
　　“路知尘，起床了吗？早饭买好了哟~”
　　少女清脆悦耳的声音将他拉回现实。
　　他眨眨眼，早饭叫卖声、汽车引擎声与榕树上的鸟啼一同传进他的耳朵里。
　　再看窗外，天边已泛起了鱼肚白，今天是开学的第一天。
　　“来了来了！”
　　他高声应道，翻身下床，年轻有力的身体让他再度愣了愣神。
　　路知尘握紧拳头，感受着朝气蓬勃的生命力，对现实的怀疑逐渐被心中迸发出的喜悦取代。
　　“管他真的假的，我绝对不要像之前那样再活一世！”
　　路知尘三下五除二穿上衣服，打开了卧室门。
　　十分钟后。
　　洗漱完毕的路知尘和邱柯静一起吃着早饭。
　　他咽下口中的包子，朝着对面的少女试探着问道：“那个，我们最后一次见面是什么时候？”
　　邱柯静上半身一件蓝白配色的短袖，展露出的柔软曲线轮廓如同春日的山脊线，美好得让路知尘根本不敢多看。
　　下半身贴合的运动裤包裹着笔直修长的双腿，整套制服搭配上少女扎至脑后的高马尾，显得青春又靓丽。
　　“大概是初二初三吧？”邱柯静挑了挑眉，用嫌弃的眼神看向路知尘。
　　“拜托，我们只是几年没见而已，怎么感觉你的心里已经完全没有我这个可爱的青梅了？”
　　路知尘噎了一下，他难道要说记忆里从未有过这么一个人吗？
　　“诶~难不成是谈恋爱啦？”邱柯静拉长声音，表情瞬间八卦起来。
　　她简直就是个戏精，这种嫌弃到八卦的表情转换起来一点都不需要过渡的。
　　路知尘有些吃不消，连忙摆手：“哪有哪有，怎么可能有人会喜欢我。”
　　这倒是真话，二十多年的大魔导师可不是吹的。
　　“真~的~吗~”邱柯静眯着眼睛，声音拖得更长了。
　　“那暗恋总有吧，让我想想，叫什么来着~”
　　“是叫苏辞夜对吧？”
　　路知尘身体一僵，惊得差点把手里的豆浆扔出去：“不是，你怎么知道的？”
　　苏辞夜，这个久远的名字带着尘封的记忆涌了上来。
　　是的，在他平淡而毫无波澜的初高中生活里，苏辞夜也算一朵不大不小的浪花。
　　简单来说，他暗恋过她。
　　没有刻骨铭心的爱恋，没有海誓山盟的诺言，更别说什么花前月下，风花雪月。
　　有的只是十来岁少年普普通通萌动的春心罢了。
　　两人最多的交集，也只是初高中六年同班时，正副班长的工作对接而已。
　　可邱柯静是怎么知道的？？就算她是自己的青梅，可暗恋一个人再怎么想也不可能和她分享吧？
　　“我怎么会不知道呢~毕竟你从初中就开始暗恋人家了吧！”
　　邱柯静一脸坏笑，像只可爱的小狐狸。
　　她摇摇头，补上一击：“太~明~显~了~”
　　路知尘的脸色有些无奈。
　　正当他以为少女还要再调笑他时，邱柯静却脸色一正，一巴掌拍在他肩膀上。
　　“放心，有我在，必帮你拿下！”
　　路知尘一愣，怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　“喂，你那是什么眼神，不相信我是吧，虽然我从来没谈过恋爱，但我言情文看得多啊。”
　　“到时候我教你几招，保证拿下这种小女生。”
　　她拍拍自己的胸脯，神色认真，仿佛许下的是什么极其重要的誓言。
　　你自己好像也和她差不多年纪而已吧……
　　正当路知尘看着她不知道该说些什么时候，她看了眼墙上的挂钟，小脸一苦，一把拉起路知尘。
　　“快走快走，要迟到了！”
　　“哎哎哎，等等我再拿个包子！”
　　……
　　路知尘租的房子离学校只有近十分钟的距离，当初他父母也正是看中这点才选的这个小区。
　　左右两侧都还是他记忆中破旧的居民楼，小小的街道旁到处是卖早饭的小摊贩，几年后才要建造的地铁目前连影子都没有。
　　路知尘咽下最后一口包子，看着走在前面哼着歌的邱柯静，感觉这个世界还真是奇妙。
　　但随即，一丝疑惑又悄然泛起。
　　这种明媚耀眼的可爱女孩，正常人哪怕看上一眼，都可能在数十年后回忆时成为青春中最值得怀念的一幕。
　　明明他连没说过几句话的苏辞夜都还记得，怎么会不记得这位据说是从小玩到大的青梅呢？
　　他想得入神，没发觉前方的邱柯静不知何时已经停住了脚步，下巴直接磕到了少女的高马尾上。
　　正当他想要道歉时，邱柯静却毫不在意地一把拉过他的手臂，脸颊几乎要贴在他的身上。
　　几缕调皮的发丝轻轻拂过他脖颈，淡淡幽香充斥着他的鼻端。
　　邱柯静丝毫没有意识到两人靠的有多近，神秘兮兮地小声道：“看那看那，认识吧？”
　　路知尘一愣，努力集中起精神，向着街对岸看去。
　　远处，两名女孩并肩走着，外侧的那名大概一米六左右，有着一张可爱的娃娃脸，正满面笑容地和身旁的少女说些什么。
　　在看到那名少女时，路知尘只觉得耳边有弦歌响起，一种久违的悸动重新攀上路知尘的胸膛。
　　少女大约一米七，皮肤白皙如画、细腻如脂。
　　唇不点而红，眉不画而翠，一袭白裙，柔顺的长发随意散落在脑后，气质空灵得如空谷幽兰。
　　十七八岁的年纪便出落得亭亭玉立，一看就是那种倾国倾城的美人坯子。
　　唯一有些刺人的便是少女脸上那种无表情的清冷，即便是在和自家好友说话，眉目也只是稍稍化开一些。
　　苏辞夜。
　　路知尘初一时和她被选为正副班长，互相介绍时还战战兢兢，以为冷着脸是对他有什么意见。
　　直到整个初中三年过去，他才发现只是少女习惯如此而已。
　　路知尘曾以为自己心里的那头小鹿早已经撞死在胸膛里了，可现在那只不安分的小东西此刻正活蹦乱跳地四处蹦跶着。
　　这怎能怪路知尘暗恋了人家一整个青春，他敢打包票，整个初高中的同班男生就没有几个不暗恋人家的。
　　看现在的路人就知道了，一半的小男生们都是在偷瞄苏辞夜的。
　　哦，还有一半在偷瞄他俩，主要是邱柯静。
　　“啧啧啧，我要是男的我也喜欢人家，你看看这容貌这身段。”
　　邱柯静满脸遗憾，路知尘都不知道她在遗憾些什么。
　　他正想说些什么，却发现苏辞夜好像往这边看了一眼。
　　路知尘一愣，再仔细看去，少女已经转过头去，和身旁的少女进了学校大门。
　　“欸？她刚刚是不是往这边看了一眼？”
　　邱柯静有些疑惑地开口。
　　路知尘心不在焉地回答道：“应该是看你吧，毕竟这世上论容貌能和她势均力敌的女孩子不多了。”
　　“嗯嗯，很不错哦，以后追她的时候也要这么会说话。”邱柯静点着头眉开眼笑，显然是对这句话非常满意。
　　“得了吧，我自己有几斤几两我还是知道的。”
　　路知尘耸耸肩，道：“除了学习好点，还有什么能吸引人家的地方吗。”
　　他倒是有自知之明，上一世苏辞夜直到毕业都没对任何人表现出超出友谊的态度，情书倒是扔了三年。
　　这也是为什么路知尘直到毕业都没敢表白，这种状态的苏辞夜实在是太哈人了。
　　他可不想成为被苏辞夜丢掉情书抱头痛哭的男生之一。
　　邱柯静看着身旁摆出一副“我何德何能能让她喜欢我”表情的路知尘，抿了抿嘴。
　　之前那一幕重新浮现在她眼前。
　　失控的货车旁，路知尘倒在血泊里，苏辞夜抱着他哭喊着，完全不顾血污沾满了她精心挑选的衣裙。
　　而她被路知尘推开在一旁，呆呆地看着之前还需要自己安慰的男生如今却一动不动，内心丝毫没有劫后余生的喜悦，只觉得心都揪了起来。
　　苏辞夜哭得那么伤心，杜鹃啼血般的哀鸣中带着悲怆的绝望，悲伤欲绝的面容和现在这朵面无表情的冰雪莲完全不同。
　　她深吸一口气，突然一掌印在他背上，把他拍的踉跄一步。
　　等到路知尘站稳回头看去的时候，看到的是面容严肃的邱柯静。
　　这只戏精难得正了正脸色，开口道：“路知尘，你要相信你自己，如果苏辞夜真的喜欢谁，那么只能是你。”
　　她说得那么认真，这种烂大街的鸡汤句子被她说得仿佛是在宣读圣旨。
　　就在路知尘愣神的时候，她却嘿嘿一笑。
　　“转学生在10班，我得先上去报道了。”
　　“据可靠消息，你和她被分在一个班，加油把人家拿下哦~”
　　邱柯静背着书包，一路小跑进了校门，甚至还不忘冲他摆摆手。
　　路知尘愣在原地，奇怪地挠挠头。
　　“怎么突然说这种话。”
　　他迈步进门，身后【临安二中】四个烫金大字在阳光下熠熠生辉。
　　无论如何，他的高三生活要重新开始了。


第3章 苏辞夜
　　随着人群走进校门，路知尘一眼就看见了道路旁硕大的横幅。
　　“热烈欢迎临安二中2008级新生入学！”
　　还有旁边挂着的两个小牌子。
　　“高一新生请由此进。”
　　“新高三查看分班情况请由此进。”
　　好浓厚的既视感。
　　高二升高三时，需要根据成绩排名重新进行分班，邱柯静作为转校生，只能是分到最末尾的10班。
　　不过高三上学期结束还会有一次分班考，并不是说进去是什么班就固定不变了。
　　路知尘深深吐了一口气，没有直接进到自己上一世所在的班级，而是顺着小牌子走向了公告栏。
　　毕竟连自己记忆中不存在的青梅都布灵布灵地闪亮登场了，他还是不是上一世那个班级都难说。
　　路知尘来到告示板前，仗着自己一米七八的身高优势隔着人群扫视起来。
　　他扫了两眼，很快就确定了上一世所在班级的张贴纸。
　　高三（1）班，1号-路知尘，2号-苏辞夜。
　　还好，自己的班级和学号都没有变，依旧是按高二期末考成绩进行编号排名。
　　一班离校门和公告栏很近，可惜离食堂最远，每次上午最后一节下课得排很长时间的队。
　　他穿过人群，来到一班门前，迈步走了进去。
　　老师还没到，但是一班的新生已经来了大半，因为还没有分配位置，之前认识的人们三三两两地挨着坐着。
　　见路知尘进门，大家将目光稍稍分给了他几秒后，便又默默的聚焦到中后排靠窗的角落里。
　　那是苏辞夜的位置。
　　她此刻正捧着一本封面被白色书皮包裹的书籍看着，想必不是自己买的教材就是什么世界名著。
　　背部笔挺，双腿紧闭，坐姿好看得像一幅丹青画。
　　身边的娃娃脸少女兴奋地和她小声说着话，全然不在意苏辞夜无动于衷的表情。
　　路知尘扫了两眼，发现其他地方几乎都坐满了人，只剩下她们四周还稀稀拉拉地剩下几个空位。
　　而距离最近的几个男女生，说话时都特地压低了些声音，生怕惊扰了这位缪思女神。
　　路知尘看得有些怀念，这种十数年没感受到过的，澎湃的青春感正无时无刻提醒着他。
　　如今确实是那个2008年的夏日，他青春正好，是真真正正的高中生。
　　就在他打算随便找个苏辞夜周围的空位坐下时，突然听到了几声熟悉的话语。
　　“路哥！路哥！这里这里！”一同出现的，是后排露出的一个兴奋的笑脸。
　　路知尘看着他有些稚嫩的脸，终于从脑海中翻出了他的名字。
　　“顾晓博？”
　　这是他高中最好的朋友。
　　高中毕业父母出车祸后，路知尘的精神状态基本是一落千丈。
　　顾晓博常常来看望他，每次过来要么拉他出去散心要么请他吃饭，即便是路知尘心情不好冲他发了好几次脾气，他也毫不在意。
　　顾晓博陪着他度过了这段最难熬的时光，可以说没有他在，路知尘已经自我了断了都说不定。
　　可惜自从路知尘去外地上了大学，两人联系也少了许多，直至再无音讯。
　　此刻再看到这位年少时的挚友，路知尘自然是开心无比。
　　他迈步往后走去，路过苏辞夜那一排时，旁边的娃娃脸少女突然对着他打了个招呼。
　　“嘿！路大班长，咱们又分到一个班啦！”
　　路知尘眨眨眼，没想到她居然会跟自己搭话：“额……秋悦悦，早上好。”
　　他打完招呼，正想往后排走去，却发现秋悦悦身侧的少女将目光从面前的书本上移开，面色清冷地看着他。
　　路知尘看到她好像把书往里侧合了合，好像是不想被他看见的样子。
　　他硬着头皮打了个招呼：“苏辞夜，早上好。”
　　苏辞夜点了点头算是作为回应，转回目光，重新看起书来。
　　秋悦悦看着路知尘越过自己在后排坐下，对着苏辞夜恨铁不成钢地小声念叨。
　　“夜夜啊夜夜，你这样是得不到爱情的！”
　　她叹了口气：“你这副生人勿近的气场太强大了，人家哪敢和你说话啊。”
　　她小声碎碎念着，而苏辞夜依旧是专注地翻着面前的书，好似根本没有听她在说什么。
　　直到秋悦悦念叨了几分钟终于停下的时候，她突然听见这位清冷得不像话的大小姐小声地回了一句。
　　“不是生人。”
　　秋悦悦愣了一下，才反应过来这是回她最开始那句“生人勿近”。
　　“你跟我说有什么用啊！！你去和他说啊啊啊啊！！！”
　　后排。
　　顾晓博心有余悸地开口：“苏女神这气场好像又强大了好多，我在旁边看着都能感觉到那股深入骨髓的寒意。”
　　他闭着眼双手抱着自己，做出一副寒冷的模样。
　　路知尘看着他壮硕的身材，奇道：“可以啊顾晓博，还演上了？”
　　顾晓博自豪地拍拍自己的胸膛：“我以后可是立志成为演员的人，看不起谁呢。”
　　他顿了顿，又叹息道：“我严重怀疑整个高中三年有没有能拿下苏女神的人。”
　　“反正追求的肯定不会少。”路知尘瞟了一眼右侧的一个男生，随口道，“你不是喜欢秋悦悦吗，什么时候去表白。”
　　顾晓博一听这话，一百七十多斤的大块头顿时扭扭捏捏：“那什么……再熟悉熟悉，再熟悉熟悉。”
　　就在他话音刚落，右侧的那名男生终于按捺不住，猛然站起身来。
　　顾晓博吓了一跳，看了两眼发现不认识，想必是新考进来的同学。
　　“他要干嘛？”顾晓博喃喃道。
　　路知尘只是用看敢死队员的眼神注视着男生上前，没有回话。
　　男生深吸一口气，迈步走向苏辞夜，用自以为很沉稳的声线说道。
　　“你好，苏辞夜同学，我是以前三班的严宇，很荣幸能考到和你一个班级。”
　　“我们在文学社曾经见过，不知道你还有没有印象。”
　　“我对……”
　　他瞄了眼苏辞夜手中的书，愣了一下，白色的书皮将书名包裹得严严实实，让他想从这找起话题的计划破灭了。
　　“额，我对许多文学名著也略有心得，请问能否有幸和你探讨一下？”
　　自从在文学社对苏辞夜一见钟情后，他恶补了绝大部分常见的中外名著的基本剧情，还死记硬背了许多名家的分析，就是为了今天能在这里打开突破口。
　　“勇士啊……”看着严宇的背影，顾晓博喃喃道。
　　早在前世就经历过这一幕的路知尘摇摇头：“死士还差不多。”
　　在这名勇士满怀感情地念完台词之后，苏辞夜甚至连表情都有没变化，依旧翻着眼前的书。
　　严宇等了大概三四秒，见苏辞夜直接在众目睽睽之下无视了自己，不禁有些尴尬。
　　他心一横，伸了伸脖子想要看清书上的文字，他有信心，只要看到人名就知道这本名著到底是什么。
　　“啪”的一声，苏辞夜猛然盖下书本的响声甚至把顾晓博都吓了一跳。
　　路知尘单手捂面转过头去，已经不忍心再看下去了。
　　苏辞夜转过头盯着他，柳眉紧皱，声音冰冷地问道。
　　“默笙为什么要离开？”
　　男生一愣，脑中准备好的《基督山伯爵》啊、《百年孤独》啊被这几个字打得支离破碎。
　　陌生？什么陌生？哪部名著的主角是这个名字吗？
　　“以玫对以琛的感情到底是爱情还是亲情？”
　　苏辞夜又问了一句，语气重得仿佛带着凛冽的寒风。
　　严宇紧张得咽了下口水，大脑飞速转动着。
　　听上去像是探讨人性与道德的某篇名著，但他根本没有想到苏辞夜会问这么偏！
　　迎着苏辞夜“这种三岁小孩都知道的问题你都不知道？”的冷漠目光，他徒劳地张了张嘴。
　　最终，严宇扔下一句对不起打扰了，狼狈地逃回了自己的座位上。
　　秋悦悦将脸埋在臂弯内，肩膀不停耸动着，看上去是为了防止自己笑出声来。
　　而苏辞夜则是轻不可闻地哼了一声，感觉自早上开始的烦躁之情都发泄了不少。
　　秋悦悦好不容易止住狂笑，满脸坏笑地戳了戳苏辞夜的手臂。
　　“夜夜你也太坏了，怎么问人家言情小说的剧情。估计他现在还在琢磨是哪本名著呢，哈哈哈哈哈。”
　　她转头看了眼那名还在怀疑人生的男生，又忍不住笑了起来。
　　是的，苏辞夜手里那本书，正是早上刚从秋悦悦那儿借来的《何以笙箫墨》。


第4章 意料之外的座位
　　“不愧是苏女神，几句话就问得人哑口无言……”
　　顾晓博缩了缩脖子，心里默默把苏辞夜和那个男生换成秋悦悦和自己，顿时脸色都白了几分。
　　路知尘摸摸下巴，脑海中不知为何又浮现出早上邱柯静对他说的那句话。
　　“如果苏辞夜真的喜欢谁，那么只能是你。”
　　他有些好笑地摇摇头。
　　虽然前世初高中整整六年，作为班长的他可以说是与副班长苏辞夜走得最近的男生也不为过。
　　但如果对接工作时苏辞夜和他仅有的几句交流也算是喜欢他的表现的话，他更相信苏辞夜根本没有喜欢的人。
　　他从未听到过苏辞夜有什么绯闻，这在枯燥无比，八卦传的比火箭快的高中生中简直就是奇迹。
　　可苏辞夜就是这样，无论是谁的表白、试探一律不给任何机会。
　　情书拆都不拆，礼物从来不收。
　　偷偷放在座位上的只会被毫不留情地扔进垃圾桶。
　　妩媚似花，冷冽如刀。
　　这是私下里同学们给苏辞夜的评价。
　　而那些新考进班里有些跃跃欲试的男生们，则是在高三第一天里，就对这位声名远播的苏女神留下了极其深刻的印象。
　　当然苏辞夜无与伦比的美貌与气质总有一天会让他们失去理智，觉得自己是最特别的一个。
　　反正就路知尘所知，高中毕业后“向苏辞夜表白”这件事甚至成为了一种风潮，好像不向她表白这整个高中就不完美似的。
　　当时苏辞夜很难得的没有转身就走，坐在座位上面无表情地看着一批又一批的同学们排着队。
　　这群奇怪的表白者们勾肩搭背喜气洋洋，互相帮对方看看表白信通不通顺。
　　常常有人念着念着就痛哭流涕，后面的人还会拍拍肩膀送上安慰。
　　他们也不是奢望能得到苏辞夜的什么回应，更多的只是为自己的青春做一个告别，说完几句话就走的也不在少数。
　　但奇怪的是，从头到尾一言不发，连表情都没怎么变的苏辞夜，坐在那个没有人来的位置上依然等了很久，直到保安进来赶人后才离开。
　　你问路知尘为什么知道？
　　当时保安总共就赶了两个人，一个是苏辞夜，还有一个就是靠在教室门外的路知尘。
　　他最终还是没能鼓起勇气，为自己六年的暗恋画上一个句号。
　　教室内，路知尘看着苏辞夜的背影，叹了口气。
　　不怪他太过胆小，属实是苏女神威名太甚。
　　与其得到那个沉默的答案，不如给自己留点念想。
　　踏、踏、踏……
　　走廊上，急促而独特的脚步声响起。
　　原先就是一班的同学们很快就听出了自家班主任的脚步，迅速安静下来。
　　当先而入的是一颗铮亮的光头。
　　一名身材瘦削、步伐却极其有力的中年男性大踏步而入。
　　左手拿着学生名单，右手拿着保温杯，虎虎生风得像个正要上战场的战士。
　　他在讲台上站定，放下保温杯，在教室内扫视一圈后满意地点点头。
　　“看了下同学们差不多都到了，那我们现在先点个名。”
　　“1号，路知尘。”
　　“到！”路知尘举手回道。
　　“对，新来的同学向我们一班的原班长学习啊，答到的同时举下手。”
　　“2号，苏辞夜。”
　　“到。”苏辞夜合上小说，举手应了一声。
　　“3号，李舒。”
　　“到！”
　　“4号，赵思月！”
　　“到！”
　　耳边回响着熟悉的点名声，路知尘看着那颗铮亮的脑袋有些感慨。
　　台上的人名叫傅火星，是学校的副校长，同时也是路知尘高中三年的班主任。
　　作为他最喜欢的学生之一，这三年路知尘没少受他照顾。
　　在路知尘父母出车祸以后，正在休假的傅火星赶到他家，带着他忙前忙后办完了所有手续。
　　办完手续后，还偷偷在书包里给路知尘塞了五千块钱。
　　“知尘啊，你有什么困难尽管和我说，我能帮得上忙的尽力会帮。”
　　“你还有大好的前程，老师只希望你能够挺过去。”
　　作为与路知尘无亲无故的高中班主任，他无疑做得足够多了。
　　……
　　“15号，顾晓博。”
　　“到！”
　　……
　　“22号，秋悦悦。”
　　“到！”
　　……
　　“31号，熊一冰。”
　　“到。”
　　随着三十一个号码都有人应答后，傅火星放下点名册，推了推眼镜。
　　“好，大家都到齐了啊。”
　　“那么我给新来的同学介绍一下我自己，我叫傅火星，傅作义的傅，九大行星中的火星。”
　　他转头抄起粉笔，在黑板上写下了自己的名字。
　　“你们可以叫我傅老师，或者直接喊我火星也行。”
　　“接下来一年里，我是咱们一班的班主任，同时负责教你们数学。”
　　傅火星对着大家笑了笑，显得很平易近人。
　　“首先先恭喜你们，能够在高三一班学习与生活。”
　　“无论是老同学还是新加入我们一班这个集体的，你们的努力老师都看在眼中。”
　　“但是切记不要骄傲，高三上学期结束后还有一次分班考要考，我希望大家之后还能继续留在这里。”
　　“多的我就先不说了，老规矩，大家先自己选位置吧。”
　　例行讲话结束后，傅火星喝了一口茶水，摆摆手让大家先选位置。
　　顿时，早就准备好的学生们两两一组，开始挪动起来。
　　每次新分班后都是这个流程，学生们先自行选择座位，选完后有需要的老师再个别调整。
　　“我可是早早过来就拿下了这个熟悉的位置，之前有人想换我都拒绝了，咱哥俩永远不分开！”
　　顾晓博豪气冲天地一挥手，对着路知尘保证道。
　　路知尘正准备把自己的字典啊文具啊摆到桌面上，余光却发现秋悦悦正背着书包笔直向他走来。
　　“路大班长，我们打个商量呗？”
　　秋悦悦走到他面前站定，笑嘻嘻地开口。
　　“你也知道我英语不太好，想找课代表顾晓博补补习，咱俩换换位置如何？”
　　路知尘一愣，一下子没反应过来。
　　明明上一世整个高中三年苏辞夜和秋悦悦都是同桌，怎么现在秋悦悦会突然找他来换位置？
　　还没等路知尘回过神，顾晓博已经满面红光地夺过他手里的文具往书包一塞，然后他就被连人带包推出了座位。
　　这个一百七十斤的大个子搓着手，像个小男孩一般满脸羞涩。
　　“那个……悦悦姐，您请坐您请坐。”
　　秋悦悦朝顾晓博展颜一笑，施施然坐在了他身旁，转过头对着路知尘开口。
　　“快去啊班长，你也不想夜夜被人排挤最后没人和她当同桌吧？”
　　路知尘站在过道上，嘴角抽搐，顾晓博那斩钉截铁的保证仿佛还回荡在耳边。
　　他狠狠瞪了一眼这个有异性没人性的兄弟，转身往前面走去。
　　直到背着包站在苏辞夜旁边，路知尘才后知后觉地意识到一点。
　　如果没有意外的话，整个高三他们都要是同桌了。
　　他犹豫着放下书包坐下，用余光打量身边的少女。
　　苏辞夜不知何时已经收起了书，桌面干干净净，她双眼平视腰背笔挺，体态完美无瑕。
　　直到路知尘把课桌全部整理妥当后，苏辞夜也还是端端正正地坐着，连一丝目光都没有斜过来过。
　　“那个，苏辞夜？”
　　路知尘试探着开口。
　　“秋悦悦说她要去找顾晓博补习，所以和我换了个位置。”
　　他倒是没什么紧张感。
　　毕竟前世这么多年不见，重生回来时看到她的那一阵少年的悸动，到现在也差不多该平息了。
　　听到路知尘开口，苏辞夜浑身微不可察地一颤，偏头看向他。
　　“我知道。”她点点头，声音还是一如既往地好听。
　　路知尘眨眨眼，发现她耳垂上流转着极淡的红晕。
　　原来第一次和男生做同桌的苏辞夜也是会紧张的。
　　坐在新位置上的秋悦悦自从路知尘坐下起就一眨不眨地盯着两人，见到这一幕顿时捂住脸。
　　“真是……我辛辛苦苦制定的战术完全白教了啊。”她痛心疾首地小声低语。
　　正当路知尘还想再说些什么的时候，傅火星拍了两下手，将大家的注意力吸引到讲台。
　　“都坐好了吧，如果有看不清黑板之类的问题可以举手向我提。”
　　他顿了一下，环视一圈。
　　“没有的话我来介绍一下我们新高三第一天的流程。”
　　“自我介绍后班干部竞选，然后分发教材领取校服，下午一点进行摸底考试，考完大家自由活动。”
　　听到“摸底考试”这四个大字，路知尘脸色陡然一僵，才意识到一个极其严重的问题。
　　他确实是年级第一没错，但这是重生之前啊！
　　路知尘都高中毕业了快十年了，鬼还记得高考要考什么内容。
　　他上辈子还看到过一个替考的新闻：
　　哈工大大三老将挂帅出征，以227分的高分成功把学弟送入电子厂。
　　人家读了三年大学就已经这样了，路知尘四年大学五年工作，更是把所学的知识全部还给老师了。
　　如果能让他选择重生的日期的话，他会毫不犹豫地选择在高考考完的那个下午。
　　现在把他丢在高三刚开学，一年学完高中三年的内容简直是痴人说梦。
　　难道重生后还什么都没干就已经要在蓝翔重开了吗？！


第5章 记忆的宫殿已经落成，上面仅存一朵乌云
　　“那么我们先按学号顺序来进行自我介绍。”
　　“路知尘，你来第一个。”
　　没等路知尘细想，耳边已经传来傅火星温和的声音。
　　他收敛心神，起身站上了讲台。
　　班级新进的同学们都略带好奇地看向路知尘。
　　大家都或多或少都听过这位雷打不动，常年排在年级第一的学霸。
　　特别是第二的名字还是苏辞夜。
　　“大家好，我叫路知尘，路遥知马力的路和知，一粒微尘的尘。”
　　路知尘转头，在黑板上写下了自己的名字。
　　字迹形体方正、笔画平直，是极其标准的行楷。
　　“很高兴能和大家在一个班里共同学习与进步，作为一班的原班长兼数学委员，如果大家在学习及生活上有什么困惑的地方，请随时来找我。”
　　路知尘话语流畅，语气自然，说完朝着班主任点了点头，示意自己结束了后便走下了台。
　　说实话，自我介绍中规中矩，并没有什么出彩的地方，同学们也只是象征性地鼓了鼓掌。
　　而走下台的路知尘，表面看似神色平静，内心实际上已经翻涌不息，思绪如同脱缰野马般飞速狂奔，即便坐定之后也仍然有些恍惚。
　　什么情况？这不是上一世我高三的自我介绍吗？
　　不仅用词一字不差，甚至连语气都与他记忆中前世的自己别无二致。
　　等等，记忆？
　　路知尘突然捕捉到了一丝灵光。
　　傅火星喊他时他完全沉浸在“重生之我在高三从零开始备战高考”的巨大恐惧当中，对自我介绍完全没有准备。
　　直到路知尘站上台，下意识地回想了一下前世的自己所作的自我介绍。
　　然后便有了之前那一幕。
　　语气、动作、台词都与上一世别无二致，甚至连话语中间的停顿都一模一样。
　　简直如同自己将前世的场景剪切后粘贴到了现在！
　　路知尘咽了口唾沫，仔仔细细地将自己的记忆重新梳理了一遍，得到的结论让他被震惊得失了神。
　　不只是高三，从小正太知尘走进幼儿园开始，到社畜路知尘被解雇后抱着头在大街上痛哭为止，每一段的记忆都井然有序地存放在他的脑海中！
　　之前他没发现是因为这些记忆平常只是安安分分地呆在这座宏伟的记忆宫殿当中。
　　而只要他想要调取某一个时间段的记忆后，这段记忆就会以极快的速度在他眼前展现一遍。
　　纤毫毕现，绝无差错。
　　“这简直就是超忆症啊……”路知尘喃喃自语。
　　突然，他被雷鸣一般的掌声惊醒，抬头一看，班里的男生们铆足了劲的拍手，而苏辞夜则面容清冷地走下讲台。
　　黑板上，笔锋凌厉的“苏辞夜”端端正正的写在他的名字正下方，字体是同样好看的行楷。
　　路知尘想得太过入神，没能听到苏辞夜说了些什么，他心念一动，前世的场景在他眼前闪过。
　　【我叫苏辞夜，一班原副班长。】
　　没了，就这么一句。
　　怪不得他感觉自己好像也没走神多久，怎么苏辞夜就下来了。
　　你们这是赤裸裸的偏袒吧！路知尘在心里疯狂吐槽着。
　　令耳膜隐隐作痛的掌声回荡在教室内，双手拍得通红的男同学们和座位上没什么表情的苏辞夜形成了鲜明的对比。
　　路知尘转过头，默默看着她那张甚至连近看都称得上是完美无瑕的侧脸。
　　哎，长得好看就是能为所欲为。
　　大概是他盯的动作太过明显，苏辞夜微微侧过头，用眼神表达了一下疑惑。
　　“没事，你太好看了。”路知尘也发觉这么盯着人家不太礼貌，于是笑着点点头，将目光转回了台上。
　　这纯粹是社畜下意识的赞美，要换成前世那个十八九岁的路知尘是断然说不出这种话的。
　　路知尘盯着黑板，脑中还想着自己这“超忆症”是怎么回事，没有看到苏辞夜在刹那间晕红的脸颊。
　　傅火星笑眯眯的等到掌声停息，开口喊道：“来，李舒。”
　　学号为3号的李舒也是在一班待了两年的老同学了，对这种场景也是见怪不怪。
　　“大家好，我的名字是李舒，在一班担任了两年的学习委员，如果有什么学习问题……当然是找我们的班长了。”
　　戴着眼镜的白净少年开了个玩笑，台下也传来了善意的笑声。
　　待到他下台后，下一位没等傅火星叫便走上了台。
　　“大家好……”
　　……
　　路知尘已经没在听台上的自我介绍了，反正有了记忆宫殿他也不需要听这个来认人，他现在在意的是另一件更重要的事情。
　　他的记忆宫殿里，没有邱柯静。
　　路知尘检查了一遍又一遍，这个名为邱柯静的少女好像从未出现在他近三十年的人生中。
　　之前他还当自己是当时经受的打击太大，可能不知何时忘掉了她。
　　但现在路知尘能百分百的肯定，整个高中三年他都是一个人住在那个房子内，从未有人合租过，也从未有一名转校生转进10班。
　　那这个古灵精怪的，自称是自己从小玩到大的青梅少女到底是谁？
　　自家老妈明显是认识她的，甚至还说和她爸妈很熟悉。
　　这不符合逻辑。
　　老爸路哲军是企业高管，人脉宽广，多认识几个自己不知道的生意伙伴也很正常。
　　但自家老妈的交际圈总共就这么一点，怎么会有一对和她关系很好的夫妻而自己完全不知情？
　　更何况他们还有一个好看到和苏辞夜不相上下的女儿。
　　自己到底是重生到哪条世界线来了？？
　　路知尘不是没有怀疑过自己这突然蹦出来的【记忆宫殿】内，储存的到底是不是自己正确的记忆。
　　可当他从记忆里一字不差地提取出大二某天晚上看小说时，快速闪过的一整章文字后，他就再也没有了疑问。
　　要么是他重生错了世界线，要么就是这个少女乱入进了他的世界。
　　好像有只调皮的蝴蝶精准地扇了一下翅膀，他路知尘就布灵布灵地多出了这么一个闪闪发光的青梅。
　　这个闪闪发光的青梅还大言不惭地要帮他追苏辞夜。
　　路知尘皱着眉思考了很久却仍然一无所获，直到自家班主任重新点了点黑板。
　　傅火星早就发现自己这个最喜欢的学生从一开始发呆到现在，他拿起粉笔在黑板上敲了两下，提醒了路知尘一下后也没多说什么，继续在黑板上写起了流利的板书。
　　“为了不过分干扰正常学习，班干部还是暂时由原一班的同学担任，职位和名字我写在黑板上了，如果有想竞选的可以现在举手。”
　　傅火星推了推鼻梁上的眼镜，继续道：“然后根据结果试行两周，两周后有同学觉得自己更为适合的话可以再次提出竞选。”
　　“所有人、所有职位都可以。”他补充了一句。
　　傅火星稍微等了几秒，并没有人举手竞选。
　　这也在意料之中，原来的一班同学都已经习惯了这套班子，而新考入的学生就算是实在想竞选最起码也会等个两周再说。
　　毕竟都高三了，大家还是以学习为重，这一套流程下来更多的是走个形式而已，基本没人在意。
　　哦，除了那个满脸紧张，生怕有人抢他英语委员的顾晓博。
　　“既然没人竞选的话，那就暂时按照黑板上的来了。”
　　“正副班长去教务处提交一下我们班的文件，顺便把校服领过来。”
　　“剩余班干部负责去仓库把教材搬过来发一下。”
　　“其他人在座位上等一会，可以说话但不要太吵，就这样。”


第6章 邱柯静在行动
　　路知尘拿着表格，和苏辞夜并肩向着教务处行去。
　　正当他边走边核对表格时，耳边突然传来一声好听的呼喊。
　　“嘿！路知尘！”
　　嗓音清脆如晨曦中的银铃，带着春日般的阳光。
　　路知尘脚步一顿，转头看向后方。
　　楼梯上，邱柯静单手抱着资料，笑靥如花地朝着路知尘挥手，脑后高马尾随着少女的动作欢快地飞扬着。
　　她身侧还站着一个路知尘不认识的麻花辫少女，此刻正好奇地打量着两人。
　　“邱柯静？”
　　路知尘一愣，没想到能在这见到她。
　　对于这个谜一样的少女，他属实是有许多问题想问，可惜现在不是什么好时机。
　　邱柯静听见他的回应，蹦蹦跳跳地来到他身边。
　　“你们好啊你们好啊！”
　　她笑嘻嘻地朝两人问好，明媚得让人心头发软。
　　“你怎么会在这？”路知尘奇道。
　　邱柯静扬了扬手中的表格，哼了一声。
　　“当然是和你们一样咯，来介绍一下，旁边这位是我们十班的副班长万诗。”
　　她朝路知尘调皮地眨眨眼睛。
　　“而我呢，目前担任十班班长，正负责提交表格以及校服的搬运工作。”
　　麻花辫少女弱弱地打了声招呼，显然是被苏辞夜骤然冰冷的气场压得有些喘不过气来。
　　邱柯静仿佛是没察觉到路知尘身侧那股凛冽的寒风，朝着苏辞夜笑道。
　　“你好你好，你一定就是苏辞夜吧，路知尘经常和我说起你！”
　　路知尘：“？”
　　苏辞夜好看的眼睛内里闪过一丝错愕，似乎没想到少女会主动朝她开口。
　　“哦哦，路知尘还没和你说过我吧？”
　　“我叫邱柯静，是路知尘的表姐，今天刚转进十班，以后多多指教啦~”
　　路知尘：“？？？”
　　苏辞夜疑惑地看向路知尘，好像有些奇怪他怎么突然冒出来一个表姐。
　　路知尘是真想不到，这戏精少女三两句话就已经快把她变成自己的表姐了。
　　他正想开口解释一下，邱柯静却已经投来了威胁的目光。
　　“表弟啊，我记得你俩初中是不是就在一个班啊，你当时说什么来着？”
　　少女声音甜美目露凶光，循循善诱地问道。
　　路知尘一噎，把正要说出口的澄清吞进了肚子里，无奈道。
　　“……没什么表姐，我说什么了吗，太久了我都忘了。”
　　他真怕邱柯静把他从初中就暗恋苏辞夜的事抖出去。
　　被拒绝倒是没什么，问题是这才刚同桌第一天，往后一年得多尴尬。
　　表姐就表姐吧，她开心就好。
　　邱柯静满意地转过头，对着身侧的苏辞夜露出一个人畜无害的微笑。
　　苏辞夜错愕之情更甚，她原来真是路知尘的表姐？
　　从早上开始看见两人亲密地挨在一起后，少女的心情就异常烦躁。
　　这也是为什么当自家好友提出要换座位时，她竟然鬼使神差地默认了。
　　可如今听到路知尘承认邱柯静是他表姐时，那种细微的烦躁感突然就消弭得无影无踪。
　　苏辞夜回过神来，发现眼前的少女正一脸好奇地看着自己，才想起自己好像还没回应她的问好。
　　她露出一个微笑。
　　“……你好，我叫苏辞夜，请多多指教。”
　　麻花辫少女万诗惊奇地发现，刚刚有些凝重的气氛突然就春雨化雪般缓和下来。
　　而自家新上任的班长大人居然就胆大包天的想去拉苏辞夜的手。
　　她难道不知道这是学校里大名鼎鼎的苏女神吗！
　　哦，邱柯静好像是新转来的转学生，她确实不知道。
　　正当万诗都已经在心里打好腹稿，准备在邱柯静被拒绝后打打圆场时，她发现苏辞夜居然不闪不避，就这样看着笑容明媚的少女贴了上来。
　　苏辞夜看着自己和她挽在一起的手，神奇地没有感到什么不适，反倒是对她刚刚说的话有些在意。
　　“他……初中有说我什么吗？”
　　“嗯？哦，路知尘啊，他初中就跑来和我讲，他和一个超~级漂亮的女孩子是同学哦。”
　　邱柯静睁着眼睛大说瞎话，在她嘴里的路知尘简直是苏辞夜的超级迷弟，三天两头就要变着法夸她几句。
　　苏辞夜默默地听着，眼神稍微有些飘忽，也不知是信了还是没信。
　　「这不妥妥的恋爱中的少女吗，某些直男是眼睛瞎了吗这都看不出来！」
　　邱柯静在心里大喊，对路知尘的嫌弃又多了三分。
　　路知尘跟在两人后面，提心吊胆地听着邱柯静信（hu）誓（bian）旦（luan）旦（zao）地说着他以前的趣事。
　　他感觉这世界真是神奇。
　　一个是他记忆里毫无印象的青梅，一个是学生时代一直喜欢着的女孩。
　　明明是第一次正式见面的两人却亲如姐妹般挽着手。
　　看来邱柯静的自来熟光环显然已经强大到连苏辞夜都抵挡不住了。
　　看着看着，路知尘发现邱柯静突然转过头，恶狠狠地瞪了自己一眼。
　　？干什么，我一句话都没说也得罪你了吗？
　　路知尘满脸问号。
　　邱柯静对着他做了个鬼脸，转过头不想搭理他。
　　就这样，一行四人很快来到了目的地。
　　邱柯静松开苏辞夜的手臂，笑着朝她摆摆手，带着万诗先进了教务处。
　　路知尘站到苏辞夜旁边，犹豫着开口。
　　“那什么……她的性格就是这样，说得可能有些夸张，你别太在意。”
　　事到如今他总不能再实话实说了吧。
　　「哎呀邱柯静根本不是我表姐，虽然她自称是我青梅但我昨天第一次见她。」
　　「刚刚她和你说的全是假的，逗你玩而已啦。」
　　他不被愤怒的苏辞夜细细剁成臊子喂校门口的阿黄都算是女神慈悲。
　　苏辞夜站在门前，注视着实木门上精美的花纹，不知道在想些什么。
　　听到这话，她偏头看向路知尘。
　　“她人很好。”
　　说完这四个字，苏辞夜迈步进门。
　　路知尘嘶了一声，内心对邱柯静佩服得五体投地。
　　这才见面多久啊，居然就能把苏辞夜哄得这么开心。
　　欸，不对啊，真假先不论，邱柯静说的好像都是我的糗事啊。
　　想到这，路知尘嘴角一抽，跟着一同进了教务处。
　　进门后，他快走两步，把表格递到了办公桌上。
　　“主任，这是高三一班的开学表格。”
　　教务处主任正整理着各班的数据，听到熟悉的声音后抬头看了他两眼，笑道。
　　“路知尘，一班今年果然还是你当班长啊，校服就在旁边的隔间里，快去拿吧。”
　　路知尘笑着点点头，和苏辞夜进了隔间。
　　隔间内，不同班级的校服被分批次堆叠着，他们来的还算早，里面只有邱柯静和万诗两个人。
　　“每个班级四包，咱们一人两包吧，你能扛的动吗？”
　　邱柯静此时正抱着两大包校服，对着身旁的万诗问道。
　　万诗艰难地试着将第二包校服抬起，试了好几次却也没能成功。
　　她抱歉地低声道：“真的不好意思，我力气实在是太小了……”
　　这位十班的副班长本来就身材娇小，两大包的校服属实是超过她的极限了。
　　邱柯静眨眨眼，安慰道：“没事没事，这校服还蛮重的，没点力气还真搬不起来。”
　　她看着进来的两人，眼珠子咕噜咕噜一转，喊道：“诶！路知尘，你过来帮帮万诗，她扛不动校服。”
　　路知尘一进来看见的就是这一幕，抗三包校服对他来说根本就不是个事，于是答应一声正想往她那走去。
　　就在这时，苏辞夜却直接越过他走到万诗面前，淡淡地说道：“我来吧。”
　　o.0？
　　这是路知尘和万诗的表情。
　　=w=
　　而这则是邱柯静的表情。
　　“那个，其实让路班长来搬也行的……”
　　万诗小声喃喃道，显然是没从苏女神主动帮她搬校服这劲爆的事实中回过神来。
　　“没关系，顺路。”
　　苏辞夜蹲下身提起了那一包校服，转身再将自己班级里的两包抱在怀里。
　　她微不可察地皱了皱眉，显然是稍微有些吃力。
　　万诗和路知尘看着她的动作都有些呆愣。
　　“走吗？”苏辞夜问道。
　　“哦哦，好。”路知尘如梦初醒，在苏辞夜催促的眼神中拿起自己那两包校服，跟着出了隔间。
　　走廊上。
　　路知尘第三次瞄了瞄苏辞夜，终于忍不住开口。
　　“要不我……”
　　“嗯，好。”
　　一句话才说了三个字，苏辞夜便像是早就等着他一样，径直把一班的一包校服放在路知尘怀里。
　　？？？
　　路知尘抱着三包校服，满脸茫然。
　　万诗箍着自己的那一包，看着两人的背影若有所思。
　　而邱柯静内心笑得直打跌，她只是想试探一下而已，结果没想到苏辞夜居然能这么小女孩。
　　谁说苏辞夜冷的，苏辞夜简直太娇了啊。
　　和路知尘那个钢铁直男真是天生一对。
　　这多好磕啊，怎么上辈子……
　　她收了收已经快要压不住的嘴角，决定这次一定要在高中就让他俩在一起！
　　爱情天使邱柯静，出击！


第7章 无处不在的丘比特
　　直到站在自家班里的讲台上时，路知尘还在想着刚刚的情景。
　　当苏辞夜没什么表情地跟着走进班级时，整个十班顿时静得落针可闻。
　　由于两班位置实在是相隔太远，而苏辞夜也基本不离开一班。
　　十班的同学们几乎只在各种重大活动上才能一睹她的风采。
　　比如苏辞夜作为高一新生代表发言。
　　那张连在当时分辨率下都显得完美无瑕的俏脸出现在大礼堂的屏幕上时，还没发言台下就已经爆发出一阵欢呼。
　　被人拍照下来传到论坛上后，甚至直接有人发帖质疑是假的。
　　然后便被在现场的学生们喷得狗血淋头。
　　有些人就是能好看到这种程度。
　　哪怕连一句交流都没有过，无数的粉丝们还是会高举着旗帜，愿意为她奋战在最前线。
　　十班的学生们怎么也想不通，明明是自家正副班出去搬校服，怎么还能请到这位大名鼎鼎的苏女神来帮忙。
　　当他们看着邱柯静开开心心地和苏辞夜挥手道别时，只觉得选这位转来的美少女当班长实在是选得太对了。
　　美少女是会互相吸引的，古人诚不我欺！
　　看着那一对对闪闪发亮的眸子，当时站在窗外的路知尘不由得感同身受。
　　因为前世的路知尘也是其中之一。
　　如果这世界是部日漫，那苏辞夜肯定就是那个振臂一呼就能拯救学院的少女偶像主角。
　　路知尘一边把校服按尺码分类分好，一边在脑海中构思了一下。
　　他想着苏辞夜一身打歌服，面无表情地在舞台上比耶的样子，差点笑出声来。
　　或许是重生的关系，也可能是邱柯静拉着她说了一堆糗事的缘故。
　　不知从什么时候起，高不可攀的高岭之花逐渐变成了一个可以稍微开开玩笑的朋友。
　　……
　　随着崭新的校服与教材被分发下去，时间也渐渐走到了午时。
　　傅火星看了看教室后侧的挂钟，决定提前放这群小家伙们去吃饭。
　　“好了，大家都去吃饭吧，今天食堂的菜为了欢迎新生可是下了功夫的。”
　　随着他话音落下，众人欢呼一声，四散着冲出教室。
　　无论是高一、高二还是高三，每个一班都离食堂最远。
　　如果按照平常时间下课，他们起码要在食堂排个十分钟的队。
　　顾晓博用与他壮硕的身材完全不符的速度窜到路知尘身边，一把拉着他就往外跑。
　　“快点快点！今天可是每年菜最好的时候！”
　　这倒是真的，高一他们入学时看着食堂内堪称豪华的菜肴，众人无不交口称赞，觉得自己来到的真是个好学校。
　　高中生就是这么简单又可爱的生物。
　　食堂好吃那学校就是皇宫，食堂不好吃那学校就是猪棚。
　　你要是能在外面自豪地喊出我们学校伙食极好，那保准能收获一堆羡慕的目光。
　　什么我的老师是杰青，什么我的学校有高精实验室，统统在光辉万丈的食堂面前不堪一击。
　　可惜第二天稚嫩的新生们高高兴兴冲进食堂时，看到的却是和昨天几乎是天壤之别的饭菜。
　　当打饭阿姨指着卖相一般的大锅菜，不耐烦地喊爱吃不吃的时候，他们才开始怀疑是不是昨天菜上错了。
　　直到他们高二了，新一届新生入学时，他们才又吃到了和当初同样丰盛的午饭。
　　看着高一新生们大快朵颐，脸上洋溢着和他们当初一模一样的幸福笑容时，他们才知道被忽悠了。
　　都是套路啊！
　　路知尘被拉扯着汇入人流之中，看着四周因开饭了而异常兴奋的脸庞，内心久违地感受到了一种名为青春的活力。
　　真好啊，不用担心这个月工作的绩效，不用在乎出租房内的柴米油盐。
　　仅仅是提前几分钟开饭就能让人脸上带着发自内心的笑容。
　　顾晓博脸上挂着与周围别无二致的笑容，带着他扑进了食堂内。
　　他气喘吁吁地抄起餐盘，顺手递给路知尘一个，满眼放光地指着面前的窗口。
　　“这个、这个、龙虾肉给我来一碗，牛排也来一片。红烧大排就算了，烤生蚝要的要的。”
　　路知尘看着这些在别说是08年，就算是18年也堪称是豪华的饭菜，不由得感慨学校确实是下了血本了。
　　就算是临二中是市里最重点的学校之一，这菜只要多来几天，那也得破产。
　　他照着喜好随便拿了几个菜，和顾晓博选了张没人的桌子坐下。
　　“哎呀你怎么就拿这么点，咱们都高三了，现在不吃以后可没得吃了。”
　　顾晓博看着自家兄弟盘子里就点了这么几个菜，有些恨铁不成钢地说道。
　　没等路知尘回答，他身后传来一声玩笑般的娇斥。
　　“顾晓博！我在后面就看到你这盘子都堆成小山了，吃得完吗！”
　　顾晓博浑身一颤，他立刻就听出了这个声音。
　　秋悦悦端着餐盘，越过路知尘到顾晓博身边坐下，惊奇地看着这一堆由食物组成的小山。
　　苏辞夜稍微犹豫了一下，还是坐到了路知尘身侧大约一个身位的位置上。
　　“哇，顾晓博，高一新生一进来看到你这一盘，就已经知道今天食堂都有什么菜了。”
　　顾晓博没想到秋悦悦会直接坐到他身边，顿时满面通红支支吾吾，感觉嘴里的龙虾都不香了。
　　“吃得完、吃得完”顾晓博有些不好意思地挠头道。
　　“真的吗，那让本姑娘见识一下。”
　　秋悦悦面带好奇。
　　“我还没见过有人饭量能这么大呢。”
　　路知尘听着对面的两人吵吵嚷嚷的动静，不由得看了一眼身旁的苏辞夜。
　　少女小口小口地吃着饭，对两人的打闹视若无睹。
　　面前几根清炒小白菜被她吃出了米其林三星的感觉。
　　说实话，这分量路知尘都怀疑她会不会因为低血糖饿晕在教室。
　　“你吃这么点不饿吗？”路知尘有些好奇。
　　少女咽下口中的食物，微微偏过头看向他。
　　“还好，太过油腻的我吃不下去。”
　　她想了想，补充道：“今天蔬菜太少了。”
　　路知尘眨眨眼，才意识到她的意思是平常会吃得多一点。
　　这是多一道蔬菜少一道蔬菜的事情吗，他哑然失笑。
　　就在这时，众人耳旁传来了一道甜美的声音。
　　“哈喽啊哈喽啊，大家都在呢？”
　　路知尘脸色一木，僵硬地转动脖子看向左侧。
　　邱柯静端着餐盘，笑意盈盈地站在苏辞夜身侧，浑身上下洋溢着盛开着的阳光。
　　“我可以坐这儿吗？”她眨眨眼，对着苏辞夜道。


第8章 是重生还是平行世界
　　“我可以坐这儿吗？”
　　邱柯静可爱地歪歪头，对苏辞夜问道。
　　见她点头，邱柯静便开心地端着餐盘在她身旁坐下。
　　本来这就是个标准的四人桌，邱柯静坐下后便显得有些拥挤。
　　于是苏辞夜往旁边挪了挪，这一挪使得路知尘离她几乎只有一个手掌的间隙，他甚至能隐约闻到少女秀发上淡淡的栀子花香。
　　路知尘定了定神，挪动到椅子边缘勉强坐下，看了眼邱柯静无奈道：
　　“怎么哪都有你啊？你一个十班的来这凑什么热闹。”
　　他是真怕了这个戏精，上午直接成了他表姐，这一次还不知道要整出什么花样。
　　邱柯静完全没搭理他，迎着秋悦悦和顾晓博疑惑而惊讶的眼神挥了挥手。
　　秋悦悦正怀疑人生呢，自家夜夜的颜值已经够离谱的了，没想到这里还有一个同级别的，还让不让人活了。
　　更何况她看上去还和路知尘不是一般的熟悉，性格又这么讨人喜欢，身材还比夜夜好，明显是极强的劲敌呀！
　　可没想到少女开口的第一句话就打消了她的敌意。
　　“你们好呀，我叫邱柯静，是路知尘的表姐。今天刚转到十班，以后请多多关照~”
　　表姐？路知尘居然还有个这么好看的表姐？
　　“啊……你好，我叫秋悦悦，是苏辞夜的好朋友。”
　　秋悦悦瞟着苏辞夜，发现她一点意外的神色都没有，顿时放下心来。
　　嗯，看来夜夜是知道的。
　　“你好你好，我叫顾晓博。”
　　而顾晓博就想得很简单了。
　　他现在只想赶紧把面前这堆饭菜刨进自己嘴里，让它们不要这么显眼。
　　今年第一次尝到的美味的饭菜，喜欢的女孩坐在自己旁边。
　　两件快乐的事情合在一起，得到的本该是想梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……
　　这让我怎么安心吃饭啊！
　　虽然说他挺想和秋悦悦坐一起的，但也不用在这种时候吧！
　　得到两人的回应后，邱柯静这才看向路知尘。
　　“你怎么这么狠心，表姐我在十班人生地不熟的，当然是来找可爱的苏苏比较好咯。”
　　她微微靠近苏辞夜，笑着朝她扔了个wink：“你说是吧苏苏？”
　　>w0
　　苏辞夜有些抵挡不住她的热情，低低地“嗯”了一声。
　　你们好像也才认识一天吧，怎么连苏苏都叫上了！路知尘在内心吐槽着。
　　他全然忘记了他路知尘也是昨天第一次见到邱柯静。
　　只能说邱柯静的亲和力光环真是恐怖如斯。
　　“我现在的目标就是好好学习，然后在分班考的时候考来和夜夜做同班！”
　　邱柯静扒拉着面前的饭菜，满足地哼哼。
　　她的餐盘满满当当，虽然没有顾晓博那么离谱，但也比苏辞夜和秋悦悦加起来还要多，一看就是净挑好吃的拿。
　　“说到这个，你怎么会当上十班班长的？你不是刚转来吗？”
　　路知尘咽下嘴里的饭菜，有些疑惑地看向她。
　　邱柯静正对付着盘里的一块牛排，闻言好笑地回答道。
　　“因为十班班长今年生病休养了，本来是该由副班长替补的，但万诗觉得自己当不了正班。”
　　“于是我就报名了咯，我在之前的学校里也是当班长的好吧。”
　　“要不是转学生只能在十班，我已经和你们一个班了。”
　　她一边往嘴里塞东西一边还能话语清晰地回复，属实是一种神奇的天赋。
　　“对了，你准备好下午的摸底考了吗？”
　　邱柯静用筷子戳着牛肉，似乎是漫不经心地问道。
　　路知尘想了想，假如试卷真和他记忆内的一样，那别说摸底考了，高考对他来说都没有任何问题。
　　他正想回答时，秋悦悦抢先开了口。
　　“说到考试，担心班上的谁都不用担心他，我印象里路大班长好像一次都没有掉下过第一吧？”
　　秋悦悦笑着道，这一点她是真佩服这位学神。
　　按理说成绩总有波动，可每次考完出成绩的时候，最顶端的名字永远是那一个。
　　“有的，高一下学期的小考，我数学高了三分。”
　　一直没怎么说话的苏辞夜突然清清冷冷地开口。
　　她已经吃完了，筷子端端正正地放在餐盘上。
　　好像确实是这样来着。
　　那次小考路知尘虽然算出了最终答案，但却因为解法过于省略被阅卷老师多扣了几分。
　　“哎呦，夜夜记得这么清楚啊？”
　　一旁的秋悦悦顿时挂上了姨母笑，对着苏辞夜调侃道。
　　就在话题就要被引到其他地方去的时候，邱柯静重新开口。
　　“你可以多想想之前讲过的题，会更容易一点。”
　　路知尘一愣，一丝违和感攀上了他的心头。
　　邱柯静第一次问可能是刚转来不知道他的成绩。
　　可秋悦悦都已经这样说了，为什么邱柯静还要说这句话？
　　只是单纯地担心他发挥失常？
　　还是……
　　还没等他细想，邱柯静却已经放下筷子。
　　“我吃完啦~大家慢慢吃哦~”
　　她端起餐盘站起身，活力满满地对着大家挥挥手，转身离开了餐桌。
　　“路大班长，她真是你表姐吗，真的好可爱啊。”
　　秋悦悦好奇地向路知尘问道，看样子是被邱柯静的亲和力光环征服了。
　　“嗯……差不多吧。”
　　路知尘盯着邱柯静离去的背影，轻轻应道。
　　……
　　下午1:45。
　　一阵悠扬的音乐将众人从午睡中叫醒。
　　路知尘从臂弯中抬起头来，眯了眯眼睛，发现傅火星已经拿着卷子坐在了讲台前。
　　他去厕所洗了个脸，在座位上等待着考试开始。
　　路知尘想要验证一下自己的猜想。
　　两点整，考试正式开始，第一门是语文科目。
　　随着傅火星发下卷子，路知尘一边审题，一边和记忆宫殿内的试卷比较。
　　1.下列词语中没有错别字的一组是（）
　　……
　　2.填在下面句子横线上的词语，最恰当的一组是（）
　　……
　　从一开始的选择题直至最后的作文，他都快速浏览了一遍。
　　丝毫不差！
　　他缓缓吐出一口气，放下心来。
　　既然语文没问题，那么剩下的几门科目想必也是与记忆宫殿一致的。
　　路知尘甚至不需要调出考试后老师讲题时的记忆，只需要按当时的想法写下去就够了。
　　他一边答着题，一边思索起来。
　　既然自己的记忆确实和现实完全相同。
　　这里就是他前世的2008，而不是什么平行世界。
　　那么今后风靡全国，但如今连影子都没有的各种App、文娱作品是不是也依旧会在它该在的时间点出现，然后重新火爆一遍？
　　那如果……自己让它们在该出现之前就出现呢？
　　那些转瞬即逝的机遇，自己是不是也有能力牢牢抓住？
　　路知尘的心思逐渐火热起来，但与此同时，又有一丝疑惑重新泛上心头。
　　那自己这个毫无印象的青梅又从何解释？
　　邱柯静在食堂里的那两句话，到底是单纯地巧合还是有意为之？
　　笔尖在试卷上顿了顿，路知尘深吸一口气。
　　他决定放学回家后去找邱柯静问个清楚。


第9章 邱柯静作出了决定
　　路知尘看着最后一门试卷被收上讲台，默默合上了笔帽。
　　语文、数学、英语乃至最后的理综卷，所有的题目都和记忆中完全一致。
　　虽然语文试卷发下来时他就已经能初步肯定了，但四份试卷的题目都与前世分毫不差，更为自己记忆的真实性增添了几分砝码。
　　那么唯一的不确定性，就在他那好看得不像话的青梅身上了。
　　“路哥！路大神！理综最后一道选择题选什么？”
　　顾晓博连笔都没放，冲到路知尘身旁蹲下，扒着桌子问道。
　　苏辞夜刚收拾完东西的手顿了顿。
　　“嗯……负二分之一，选C。”
　　路知尘略微思索一下就给出了答案。
　　听到这话，苏辞夜好看的黛眉微不可察地皱了皱，而顾晓博则是直接哀嚎起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊怎么会选C啊，难道不该是B吗？我辛辛苦苦算了整整半小时啊！”
　　秋悦悦提着书包走上前来，有些得意地看向顾晓博。
　　“我就说不可能是B吧，你还不信。”
　　“不是，你不是选的A吗？”
　　“反正不可能是B！”
　　秋悦悦轻哼一声，没再搭理他。
　　“夜夜我们走~”
　　“嗯。”
　　苏辞夜低声答应一声，起身和秋悦悦一起出了门。
　　路知尘有些好笑地看着苏辞夜闷闷不乐的背影。
　　看这样子好像是选错了啊……
　　他三两下收拾好书包，对着住校生顾晓博摆摆手。
　　“走了啊。”
　　“好，路哥明天见啊。”
　　越过告示牌和校内的大道，路知尘走出校门。
　　他往四周看了一圈，却没看到本该在校门口的人影。
　　路知尘想了想，从口袋里掏出自己的诺基亚N95，有些生涩地打开手机QQ。
　　果不其然，昵称为【邱柯以北】的好友头像正在跳动着。
　　【邱柯以北】：稍等一下哈，我这里还有点事情要处理，马上就好！
　　路知尘切换到回复栏，按键的实体手感让常年点击液晶屏的他感觉有些陌生。
　　【知尘】：好的，我已经出来了，就站在校门口旁边。
　　打字用的是九格数字键，简单的一行字花了他一分多钟。
　　路知尘发出消息后，滑下滑盖把手机重新揣进兜里，漫无目的地打量着四周熟悉的一切。
　　自从父母出车祸后，他退了出租房去外地上了大学，也没想着回母校来看一看。
　　他记得再过不久这里就要动工修地铁了，这一片都得拆掉。
　　但如今这些建筑依旧是他记忆中的模样。
　　看着看着，路知尘突然被远处的两个人影吸引住了。
　　主要是有几个学生已经在那片地方来来回回走了三遍了，让人想不注意都难。
　　夕阳余晖下，苏辞夜和秋悦悦俏生生地站在路边，看样子是在等车。
　　放学的走读生们偷偷瞄着苏辞夜的倩影，连说话路过她俩身边时都不自觉地放低了声音。
　　苏辞夜一如既往清清冷冷，视路人的目光如无物，只是时不时回应一下自家的好友。
　　而秋悦悦也毫不在意，看样子也是习惯了，依旧叽叽喳喳地和苏辞夜说些什么。
　　就在这时，远处驶来一辆奔驰，停在两人面前。
　　苏辞夜朝秋悦悦点了点头，低头上了后排。
　　路知尘看着这辆车，只觉得有些熟悉。
　　他在记忆里翻找着，突然“嘶”地倒吸一口凉气。
　　路知尘以前的老板就收藏着这么一辆车，08年的奔驰S350L。
　　这辆在他看来很老气的奔驰，当时的售价是150万。
　　这可是08年的150万啊，这年代的钱可比以后值钱多了，而这却只是苏辞夜的放学接送用车。
　　上辈子见识少没看出来，没想到苏辞夜还是个富美少女，最顶级的那种。
　　啧啧啧，家境、颜值、成绩全都是天花板，还要不要人活了。
　　正思索间，路知尘的肩膀突然被人拍了一下。
　　他转过头往左看去，却连半个人影都没见着。
　　“在这里啦~”甜美的声音从自己右手边传来。
　　“你都多大个人了……”路知尘重新转过头，语气有些无奈。
　　“看什么呢这么认真？”
　　邱柯静探出身去，正好能看见秋悦悦正朝着驶离的奔驰挥手道别。
　　“哦~这么依依不舍啊？”
　　邱柯静回身看向路知尘，语气略带调侃。
　　“人家苏辞夜都走了还在校门口当望妻石呢？怎么不去送送人家？”
　　“什么依依不舍什么望妻石，你这都什么乱七八糟的。”
　　路知尘满脸黑线，这都什么跟什么。
　　“你看看人家那车好吧，咱们阶级都不一样。”
　　“嗯嗯，我知道，S350L嘛，现在的话……大概一百多万？”
　　邱柯静语气很是轻松，一副“蛐蛐一百万我完全不看在眼里”的样子。
　　路知尘迷茫地看着她，不知道是不是自己的认知出问题了。
　　“我全身家当加上我一起打包卖了也不值一百五十万啊，人家哪能看得上我。”
　　路知尘苦笑着摇摇头，本来他也没有去追苏辞夜的意思。
　　虽说自家老爸是企业高管，但说白了也只是给人打工。
　　今天看到这赤裸裸的家庭差距，也只是在原来的沟壑上多划了一道名为「门当户对」的天堑而已。
　　邱柯静侧着身，看着路知尘这一副觉得自己配不上人家的样子，笑容渐渐隐没在嘴角。
　　苏辞夜杜鹃啼血般的哀鸣仿佛又回荡在她耳边。
　　……
　　“知尘！路知尘！！你醒一醒！！！”
　　……
　　“我这么努力！这么努力！！终于能来到你身边，不是看着你就这么去死的！！！”
　　……
　　邱柯静不知道苏辞夜为了能站到他身旁，这些年到底越过了多少艰辛。
　　但想必这绝不是她所期望的结局。
　　路知尘看见邱柯静用一种极其复杂的眼神看着自己。
　　她张了张口好像是要说些什么，千言万语最终却只是化成了一声叹息。
　　“不是……你这怎么就突然叹起气来了。”
　　路知尘从没在这个小太阳般的少女脸上看到过如此表情，不由得有些心慌。
　　“我决定了。”
　　邱柯静突然开口，满脸严肃。
　　路知尘愣了愣，难道她终于要把重生的秘密告诉自己了吗？
　　可自己还没问呢！
　　“你说吧，我挺得住。”
　　他咽了咽口水，语气少见地带上了几分严肃。
　　“你真的做好准备了吗？”
　　“我做好准备了。”
　　路知尘看着少女凝重的表情，缓缓点了点头。
　　邱柯静上前一步，双手扶着他的肩膀，眼神郑重。
　　“我要把你打造成一个人见人爱花见花开的无敌好男友。”
　　邱柯静笑意盈盈，愉悦地看着路知尘的表情急速变换着，从惊讶到惊愕再到不可置信。
　　最后化作一声惊天动地的——
　　“哈？？？”


第10章 你不记得我啦？我是大明湖畔的夏雨荷啊！
　　学校通往小区的路上。
　　路知尘看着身旁哼着歌的少女，忍不住开口。
　　“不是，我觉得还能考虑一下。”
　　“嗯哼？你不是说你做好准备了吗？”
　　邱柯静歪歪头，奇怪地看向他。
　　“我以为你要告诉我的是别的事情！”
　　邱柯静眼里闪过一丝笑意，语气却略带茫然地问道。
　　“啊，那你觉得我想告诉你什么事情？”
　　路知尘张了张嘴，简直想要吐血。
　　难道直接告诉她自己重生了，但是记忆里根本没有这个人？
　　他沉默半晌，决定还是先试探一下：“你是不是知道些什么。”
　　听到这话，邱柯静疑惑地回头。
　　“知道什么？你喜欢苏辞夜？这不是明摆着的事情吗。”
　　路知尘仔细盯着邱柯静的表情。
　　少女的脸上只有疑惑，并没有出现什么别的神色。
　　“盯着你可爱的小青梅干嘛？难道是移情别恋打算追我？”
　　邱柯静以手捂脸，做出一副害羞的表情。
　　“嗯哼哼，也不是不可以，不过你还是得先经过我的特训再说。”
　　路知尘叹了口气，转而问出了另一个令他百思不得其解的问题。
　　“你为什么这么执着于让我去追苏辞夜？”
　　无论是她对自己说的话，还是和苏辞夜的互动都非常直接地表明了这一点。
　　甚至还说什么为了追苏辞夜，要把自己打造成一个绝世好男友什么的。
　　这远远超出了一个几年不见的青梅所应该做的。
　　别说青梅了，亲妈对自家儿子也达不到这种上心程度哇。
　　邱柯静放下手，正了正脸上的表情。
　　“你是不是觉得很奇怪，许久没见的青梅突然转学到你所在的学校，还开口要帮你追你的白月光。”
　　“甚至在你觉得一点希望都没有的情况下，她还一如既往地鼓励你，甚至直接化身僚机帮你创造机会。”
　　邱柯静扳着手指感叹着：“我都要被我自己感动到了。”
　　“话先说在前面，我不是觉得一点希望没有啊，我只是觉得不现实而已。”
　　路知尘举了举手，稍微更正了一下她嘴里的描述。
　　一天同桌下来，他能感受得出来，苏辞夜对他不说有好感，起码是不讨厌他的。
　　他在心里默默为那些三年以来一直在找机会搭讪，却一句回应都没能得到的男生们默了一下哀。
　　邱柯静瞪了他一眼，可惜微微鼓起的脸颊让这个威胁性十足动作变得更像是撒娇。
　　“别打岔，还想不想听了！”
　　路知尘双手举高，示意她快讲。
　　他是真好奇，为什么邱柯静这么热衷于撮合他和苏辞夜。
　　邱柯静清清嗓子，认真道：
　　“其实我们邱家并不是只有我这一个女儿。”
　　“家里还有一个备受宠爱的弟弟，他很可爱，我很喜欢他。”
　　“他从小就喜欢看言情小说，对爱情有着非同一般的向往。”
　　“初中的时候，他喜欢上了一个可爱的女同学，当即决定和她私订终身。”
　　说到这，少女安静下来，边走边看着天边的那一缕残阳。
　　“可是我们家家教极其严苛，我弟根本不敢把谈恋爱的事情让我妈知道。”
　　“所以他只能趁着放学后与她在外面约会玩耍，什么游乐园啊电影院啊，只要她想去，我弟都会带着她玩一遍。”
　　“我弟唯一的要求，就是这姑娘不能去他家找他，因为如果被发现了那两人肯定要被棒打鸳鸯。”
　　她语气温柔地叙述着，路知尘也逐渐沉浸在这个故事里。
　　“然而就如同所有的言情故事一样，有一天这姑娘控制不住内心的爱慕，偷偷溜进了家里打算来找我弟。”
　　“然后果不其然地被我妈发现了，在逼问下她只能说出了实情。”
　　“我妈气得七窍生烟，为了让那个女孩明白她配不上我们邱家的少爷，给她布置了许多几乎不可能完成的任务。”
　　“可最终，这个少女还是打破了重重困难，赢得了我妈的同意，和我弟走到了一起。”
　　“但不是所有人都像这个姑娘一般幸运，互相喜欢而又有缘无分的情侣们比比皆是。”
　　她感慨着将目光投向路知尘。
　　“从此以后，我和我弟就立志于撮合世间每一对有情人。”
　　“这也是为什么我想要帮你，你和那个姑娘实在是太像了。”
　　“我希望你和苏辞夜也能有一个好的结局。”
　　路知尘听到前半段还挺佩服她弟的，初中就敢私订终身还到处约会。
　　可后半段是越听越离谱，一种不好的预感在他脑海里翻腾。
　　“你弟……他叫什么？”路知尘眯着眼睛问道。
　　“我弟你可能没有见到过，但名字一定很熟悉。”
　　她终于绷不住脸上的严肃，笑得直不起腰来：“当然是丘比特啦哈哈哈哈哈哈~”
　　路知尘觉得认真听的自己简直就是个傻帽。
　　“那这段剧情呢？”他咬着牙，努力平复心情。
　　“是丘比特和普绪克的爱情故事啦~”
　　邱柯静扶着树笑得上气不接下气，甚至还抽空对路知尘眨了眨眼。
　　“邱小姐的现代改编版~怎么样，感觉还不错吧？”
　　路知尘再也控制不住自己的表情，捂着脸不知道该说些什么。
　　他属实是被这个戏精气笑了。
　　邱柯静止住笑意，直起身来。
　　“好了好了，不逗你了。”
　　“其实我和苏辞夜早就认识。”
　　听到这话，路知尘冷笑一声。
　　“你说的话我现在是一句都不敢信。”
　　“这次是真的啦，我确实是很早就认识苏辞夜了。”
　　她虽然在笑着，眼里却闪过一丝藏得很好的难过。
　　“只是她现在忘了我而已。”
　　“那你干嘛不直接和人家说，反而还要说是我表姐。”
　　路知尘根本不信，满脸怀疑地看向少女。
　　“喂，你那是什么表情？”
　　邱柯静皱着眉，一巴掌拍在他后背上。
　　“我认出她了，她没认出我，如果我直说了那她岂不是会很尴尬？”
　　“你是真的一点也不懂女孩子的小心思诶。”
　　路知尘迈步进了小区大门，想了想好像也是。
　　“就因为这个你就这么想撮合我们俩？”
　　他还是有点怀疑。
　　“不然呢，你们俩都是我好朋友，而且郎有情妾有意的，我不撮合你们撮合谁去？”
　　“你应该能感觉到吧，我说人家喜欢你你不相信。”
　　“中午她都愿意坐到你身边了，你知道对于苏辞夜来说这到底意味着什么吗！”
　　邱柯静满脸痛心疾首，好像路知尘就是个毫无感情细胞的钢铁直男。
　　“作为你的青梅，以及苏苏的好朋友，我看着都替你俩着急。”
　　可是我记忆里根本就没有你这个人啊！路知尘在心里怒吼着。
　　说到中午，路知尘终于想起自己来找邱柯静的主要目的。
　　他走进楼道，回头问道。
　　“先不说这个，你中午为什么突然问我关于摸底考的事情？”
　　“中午？中午吃饭的时候吗？”
　　邱柯静歪歪头，眨着眼睛看着他。
　　“啊，我想起来了，那是我们之前学校的小技巧啦，我们老师会出和之前期末考同类型的题目来着。”
　　“对了，你考的怎么样？是不是有了我的小技巧之后落笔如有神？”
　　“你不是为了……提醒我什么的？”
　　“提醒你什么？”
　　路知尘转动钥匙打开家门，实在受不了了。
　　他转身面对着少女，心一横，朝着她道：
　　“我……不太记得我们小时候的事情了。”
　　路知尘盯着少女，发现这家伙不仅没回他，甚至还动动眼珠往家里瞟了两眼。
　　他加重语气，继续道：“具体地来说，我不记得和你有关的事情。”
　　邱柯静好似回过神来，终于有了反应。
　　她一把抓住自己的双臂，面容焦急地问道：“啊？你失忆了吗？”
　　我靠这是什么展开，温柔老姐和失忆弟弟吗。
　　他怔了一下，还没来得及说话，邱柯静直接抬手量了量他额头上的温度，神色慌张。
　　“你是不是发烧了？怎么说胡话呢。”
　　“我们小时候不是经常一起抓蜻蜓吗，玩累了就在院子里的那棵大榕树下休息。”
　　“秦阿姨还给我们烧菜来着，吃完后一起躺着看星星，这些你都忘了吗？”
　　这都什么乱七八糟的。
　　路知尘拍开她的小手，皱着眉问道：“你……确定你说的都是真的？”
　　就在此时，他从少女眼神里读出了一丝狡黠。
　　还没等他反应过来，自己背后居然传出了一道疑惑的女声。
　　“路知尘？你不记得柯静了？”


第11章 重生后，我多了个青梅
　　“路知尘？你不记得柯静了？”
　　熟悉的声音从身后传来，让路知尘身体一僵。
　　邱柯静却已经扑进门去，朝着秦秋霞嚷嚷。
　　“秋霞阿姨，路知尘好像不记得我了，这怎么办啊。”
　　语气急切、面带着急。
　　要不是之前看到那缕狡黠他就信了。
　　但路知尘已经无暇考虑那些。
　　他有些僵硬地转过身，看到的是那张十多年来朝思暮想的脸。
　　“妈？”他有些不可置信地喊了一声。
　　秦秋霞赶过来硬拉着路知尘坐到沙发上，和邱柯静一左一右地看着他。
　　“你这孩子怎么回事呢，怎么连邱柯静都不认识了，现在看到我还这副表情。”
　　秦秋霞有些心疼地摸摸自己儿子的脸，焦急道。
　　“难道是学习太累了？还是开学遇到什么麻烦了？”
　　路知尘感受着自己脸上的温度，有些想哭。
　　“妈，你怎么来了？”
　　他艰难地开口，强忍着没有落下泪来。
　　“你都这样了我怎么不能来呢！”秦秋霞心里很是懊悔。
　　是不是自己平常给他的压力太大了？昨天那个电话打来她就觉得不对劲！
　　这可不，今天赶过来想来看看他，没想到这小子居然连从小玩到大的邱柯静都不认识了。
　　再这样下去还得了？是不是连自己父母都要忘了？
　　“不行，我带你去医院检查一下，还有我得搬过来住，让你一个人住我不放心。”
　　秦秋霞拉着路知尘就要往外走。
　　听到这话，坐在旁边看戏的邱柯静顿时俏脸一僵，连忙道。
　　“那个……秋霞阿姨，其实我们是在开玩笑呢，知尘怎么可能忘记我呢？”
　　“你说是吧？”她朝着路知尘疯狂使眼色。
　　秦秋霞一愣，转头狐疑地看向路知尘：“是这样吗？”
　　路知尘挤出一个微笑：“对啊老妈，我们闹着玩呢，我怎么可能不记得她呢。”
　　他现在可没工夫管邱柯静，当务之急是把自己老妈安顿好。
　　秦秋霞长舒一口气，这才各拍了两人一下。
　　“诶呦，你们真是吓死我了，一进门就给我整这一出呢。”
　　“我就说嘛，你们俩小时候这么好的感情，邱柯静一天没来你小子还哭着要去找她呢。”
　　路知尘愣了愣，内心泛起疑惑。
　　嘴上却不好意思道：“妈，那都多久以前的事了还拿出来说。”
　　这到底是怎么回事？
　　大家的记忆里怎么确确实实有这么个人陪着我度过了整个童年？
　　他侧头看向邱柯静，少女却没有看他，只是笑着和秦秋霞说着话。
　　突然，秦秋霞一拍脑袋：“哎呦，我还给你们炖了排骨呢。”
　　她慌忙起身，丢下一句“你们收拾一下，马上就能吃饭了啊”便赶进了厨房。
　　客厅内，路知尘沉默地看着正哼着歌的邱柯静。
　　“谢谢你。”
　　他叹了口气，最终还是开口道。
　　邱柯静一愣，似乎没想到路知尘会这么开口。
　　“谢什么？”
　　路知尘站起身，在邱柯静震惊的眼神中将她的脑袋一通乱揉。
　　“谢谢我可爱的青梅。”他朝着邱柯静笑道。
　　“如果什么时候能告诉我了请提前和我讲一声，我先做做心理准备。”
　　路知尘不傻。
　　他知道这家伙肯定还有什么东西没和他说。
　　种种巧合加在一起，你要说邱柯静只是个布灵布灵蹦出来的傻白甜小青梅，那他绝对不信。
　　自己的重生乃至记忆宫殿，恐怕这个自称是自己青梅的谜之少女是知道的。
　　但邱柯静三番两次的敷衍很显然是不想告诉他答案。
　　他、苏辞夜、邱柯静三人的关系肯定也没有她说得这么简单。
　　但那又有什么关系呢？
　　如今父母安在，他的人生已将重新起航，这难道还不够吗？
　　她说自己是青梅，那就是青梅呗，别人想要这么好看的青梅还没有呢。
　　至于邱柯静的目的……
　　劫财劫色随便吧，反正他开摆了。
　　总不能半夜偷偷跑过来把他闷死在床上吧。
　　想通这些后，路知尘顿时豁然开朗。
　　他看着面前少女被揉成一团的鸡窝头，心满意足地回房去了。
　　邱柯静看着路知尘的背影，叹了口气。
　　“重生完不是应该高兴地大喊我命由我不由天，然后做出一番事业迎娶白富美的吗？果然重生文都是骗人的。”
　　“哪有人上来就先怀疑自家青梅啊，我就只是怕你没发现记忆宫殿，稍微提了一句而已。”
　　“明明有情人终成眷属之后，我这个假青梅就可以退场了才对……”
　　邱柯静碎碎念着，表情很是无奈。
　　“真是的，你对苏辞夜怎么就没有这份敏锐。”
　　她抬手摸了摸自己的鸡窝头，咬牙切齿地道。
　　“路！知！尘！你给我等着，整个高三我不把你调教到拿下苏辞夜，本小姐就不姓邱！”
　　……
　　等到路知尘整理好东西从房间内出来的时候，邱柯静已经换了一身连衣裙，和秦秋霞在桌上等他了。
　　“知尘，来吃饭呀。”邱柯静头发已经重新梳过了一遍，笑着朝他招招手。
　　不知为何，他从少女明媚的笑容里感觉到了一股隐隐的杀气。
　　不会真要半夜跑我房间里闷死我吧。
　　路知尘慢慢挪到椅子上坐下。
　　他拿起干净的筷子，没给自己夹，反而当先夹了一块排骨到邱柯静碗里。
　　嘻嘻，我一定要活下去。
　　邱柯静“呵”了一声，也反手从碗里夹了一块给他。
　　秦秋霞看着两人的关系还是一如既往的好，放心地点了点头。
　　“知尘啊，你平常有事多让着点柯静，家务活多干点，不要什么都让人家女孩子做。”
　　“还有，好歹是和人家合租，你那些什么睡懒觉啊、熬夜啊的坏习惯必须得改一改。”
　　路知尘听着自家老妈和前世别无二致的唠叨声，扒饭的嘴角翘了翘。
　　“知道了知道了老妈，我一定好好伺候人家。”
　　“呸，还伺候人家，你不给人家添乱就不错的了。”
　　秦秋霞啐了一声，当妈的哪不知道自家儿子是什么货色。
　　看他这副坐没坐样的样子，反观人家邱柯静，坐姿文文雅雅，一看就是教育良好的大家闺秀。
　　人好看，知根知底，和自己儿子关系又好。
　　哎，要是能骗过来当自己儿媳妇就好了。
　　“老爸怎么没跟着一起来，他不是平常也就坐坐办公室的吗？”
　　秦秋霞闻言抬眼想了一下，道：“你老爸好像被人拉去谈什么投资了，心急忙慌的。”
　　08年，投资。
　　这两个词在路知尘的脑海里组合了一下，轰然在他脑内炸响。
　　“老妈，找老爸投资的是不是公司内部的另一个高管？”
　　路知尘话语急切地问道。
　　秦秋霞看着他着急的样子一愣，皱着眉思索着。
　　“好像是吧，我也是偶尔听到的来着，那人姓……姓什么来着……”
　　“是不是姓钟？”
　　“哎，对，就是姓钟。”
　　秦秋霞拍手点头，随即反应过来，面带疑惑地看向自己儿子。
　　“你怎么知道的？”


第12章 庞氏骗局
　　“你怎么知道的？”
　　秦秋霞疑惑地看向自己的儿子。
　　她记得那位姓钟的高管几次来找路哲军谈投资的时候，路知尘应该不在场才对。
　　“啊……我好像听别人说起过。”
　　得到答案的路知尘心不在焉地咀嚼着排骨，随口敷衍道。
　　秦秋霞奇怪地看了儿子一眼，犹豫了一下还是道。
　　“知尘啊，他们那些事你还是不要去管了，弯弯绕绕的弄不清楚。”
　　“你只要按照现在的成绩把学习顾好就行了，其他的事情等到高考之后再说。”
　　路知尘听着自家老妈的话，有些惊讶。
　　他能感受出来，老妈其实是不赞成老爸去搞那个投资的。
　　说实话，这门随着钟森找上门来的投资项目极其诱人。
　　钟森声称，他能够低价拿到手机货源然后高价贩卖出国，唯一缺的就是资金。
　　投进去一千，一个半月后能拿到一千三。
　　投进去一万，一个半月后能拿到一万四。
　　投进去十万，一个半月后能拿到十六万。
　　区区四十五天，盈利率最低都有百分之三十，而最高的盈利率甚至达到整整百分之六十！
　　而最重要的是，这个项目百分百盈利，毫无风险。
　　刚听到这话时，路哲军感觉很不可思议，天底下哪有这么好的事情？
　　路哲军一路摸爬滚打，能以四十来岁的年纪当上企业高管，必然不是什么愚笨之辈。
　　他对这种来历不明却有着丰厚回报的投资项目向来有着极高的警惕性。
　　可在这位钟森背后的，是数百名已经拿到高额回报喜笑颜开的投资者们。
　　老实巴交的农民，市中心小学的教师，医院的医生，公司里的小职员，也有和路哲军一样的企业高管。
　　他们来自各行各业，唯一的共同点，就是全都拿到了被承诺的回报。
　　没错，是全部，所有人。
　　百分之四十到六十的回报率，周期只需要短短的四十五天。
　　而这其实是钟森第三次来找路哲军了。
　　第一次，路哲军觉得是完完全全的骗局，直接表示拒绝。
　　而钟森也没有强求。
　　四十五天后，钟森带着第一轮盈利的消息又来找了路哲军一次。
　　路哲军思考良久，最终决定还是再观望一下。
　　又是四十五天后，盈利的人更多了，其中就包括路哲军的几名好友。
　　他们在上一轮就经受不住如此暴利的诱惑投了钱进去，路哲军其实也劝阻过他们。
　　当时有人是这么说的。
　　“哲军啊，知道你生性谨慎，所以我们先帮你去探探路。”
　　“如果我们亏掉了，你就当什么都没发生过，如果我们赚了，你再投。”
　　第三个四十五天过去后，在他看来有些冒进的朋友们拿到了整整百分之六十的回报。
　　而谨慎的他分文未赚。
　　而如今，钟森第三次来了。
　　秦秋霞认为这种百分百盈利的所谓投资项目必然有猫腻，能不碰就绝对不要碰。
　　而路哲军虽然也觉得不对劲，但只要自己能够拿到利润全身而退那就没有任何问题。
　　“秋霞，这就是我们的机遇，几十年不遇的大机遇，我已经错过了整整两轮了！”
　　“你知道吗，要是我从他第一次来找我就投了十万的话，如今已经是整整26万了啊，这仅仅只过了三个月！”
　　“如果再多投一点呢？二十万呢？三十万呢？”
　　没有人能在如此高昂的回报率下保持本心。
　　路哲军沉思良久，最终决定先投二十万试试水。
　　秦秋霞的担心是对的。
　　这个在08年堪称新奇且暴利的投资项目，在后来有一个几乎人尽皆知的名字。
　　庞氏骗局。
　　1919年，庞兹向人们许诺，投资者将在三个月内得到40%的回报。
　　他将新投资者的钱作为快速盈利付给最初投资的人，以诱使更多人上当。
　　由于前期投资的人回报丰厚，庞兹很快在七个月内吸引了三万名投资者。
　　当时的他被人们称为与哥伦布、马可尼齐名的最伟大的三个意大利人之一。
　　因为他像哥伦布发现新大陆一样“发现了钱”。
　　但这个投资项目完全就是一个空壳，根本就没有任何盈利点。
　　后来被吸引的投资者的钱财，如同击鼓传花一般交付给上一轮。
　　它就像人们所说的“拆东墙补西墙”。
　　唯一不同的是，所需要的材料每一轮都要增加百分之六十。
　　这套系统迟早会因为资金不足而停止运转，但这时发起人早已经逃之夭夭。
　　而路哲军，正处于这场危险的击鼓传花游戏的倒数第二轮。
　　路知尘后来才知道，路哲军如愿以偿地拿到了百分之六十的盈利。
　　这疯狂的利润打消了他内心最后一点顾虑，更加坚定了他想要投资的决心。
　　路哲军召集所有能调动的资金，连带上一轮拿到手的本金和利润全部扔了进去。
　　然后这场击鼓传花，不出所料地炸了。
　　钟森见时机成熟，携款直接逃到了国外，留下一地烂摊子。
　　后来调查过才知道，这场极其恐怖的灾难席卷整整了上千人。
　　绝大多数尝到甜头的投资者们如同路哲军一样。
　　他们掏出自身的家当连带着刚到手的利润扔进下一轮。
　　最后能及时收手的是极少数，绝大多数钱财被钟森席卷一空。
　　无数家庭攒下来的血汗钱就这样消失在了这场泡沫当中。
　　其中当然也包括了路哲军一家。
　　路哲军在这最后一轮击鼓传花中堆入了整整八十万的筹码。
　　这可是2008年，全国月平均工资仅有两千出头的年代。
　　这一堆，几乎直接葬送了一家人的未来。
　　更雪上加霜的是，由于金额极其庞大，牵扯又极广，身价千万的商业巨贾都有好几位。
　　钟森作为这次骗局的主要发起人之一，连累整个公司受到几乎是无休止般的停业调查。
　　公司从此一蹶不振，流动资金被消耗完毕后，垂死挣扎了几个月只能宣布破产。
　　而路哲军就这么失业了。
　　作为家里的顶梁柱，一连串的打击让路哲军一夜白头。
　　而秦秋霞本来安安心心地在家里当家庭主妇，没事养养花弄弄草。
　　如今也不得不和路哲军一起打零工养家糊口。
　　当时正值路知尘即将高考的关键期，夫妻俩为了不影响他高考硬生生瞒到了他考完之后。
　　等他回到老家后，惊愕地望着路哲军几乎是苍老了十岁不止的面容，才从秦秋霞口中了解了发生的这一切。
　　再然后，就是那场车祸。
　　路知尘从回忆里抽出神来，无奈地开口道。
　　“老爸是不是已经投了，投了多少？”
　　他前世回家也只是了解了大概过程，不清楚具体的时间点。
　　路知尘只能祈祷自家老爸目前还没把八十万一股脑地扔进去。
　　秦秋霞犹豫了一下，看了看安静吃饭的邱柯静，还是道。
　　“大概是前两天吧，投了二十万。”
　　她倒不是觉得邱柯静有什么不能听的，只不过自家丈夫这赌博一般的投资属实是有些难以启齿。
　　听到这个数字，路知尘长舒一口气。
　　二十万，还好，还没到不可挽回的地步。
　　再过四十多天钟森就会返利，同时劝说路哲军继续投资。
　　那么现在要做的，就是在这四十多天里阻止老爸将钱送入这颗定时炸弹。
　　但这可能吗？
　　在社会上摸爬滚打这么多年的路哲军，看着已经到手的高额利润，真的会听自己一个刚上高三儿子的劝告？


第13章 事已至此，问问苏辞夜吧
　　晚饭后，秦秋霞和邱柯静在厨房洗着碗。
　　本来路知尘也想进来帮忙的，结果被秦秋霞以“我和邱柯静说说话你来凑什么热闹”为由赶了出去。
　　“柯静啊，你也是我们从小看着长大的，我实在没想到你会同意过来和这臭小子合租。”
　　秦秋霞将手里的碗沥干水放在一旁，有些感慨地道。
　　“你原来那所学校是因为什么不念了啊？”
　　邱柯静用橡皮筋把头发随意地扎了一下，正穿着围裙、戴着手套洗着筷子。
　　看上去直接从可爱的邻家青梅变成了贤妻良母风。
　　她笑着回答：“秋霞阿姨，我爸妈因为工作原因调来了临城，所以我也跟着过来了。”
　　“我和你爸妈也确实有几年没见了，当时打电话过来，我们还吓了一跳呢，这几年身体还好吧？”
　　“身体硬朗着呢，生龙活虎的，没事就出去旅旅游什么的。”
　　“他们……就这么放心让你和知尘合租啊？或者说，你自己愿不愿意啊？”
　　说实话，秦秋霞还是有些疑惑的。
　　在另一个城市工作的老朋友突然打电话过来说想聚一聚，路哲军夫妇便欣然赴宴。
　　酒足饭饱互相寒暄过后，他们问起了自家儿子的近况。
　　当路哲军如实告知以后，老朋友却说自家女儿刚转过来还没找好住处，问问能不能和自家那个臭小子合租。
　　虽然说小时候两小孩天天玩到一起，分开的时候还一把鼻涕一把泪的，可现在也有几年没见了。
　　当路哲军夫妇俩隐晦地提醒这一点后，邱柯静父母却非常豪爽，直接表示相信自己这一家子的人品，还当场就敲定了。
　　虽然被人信任的感觉确实很好，但秦秋霞还是想从邱柯静这确认一下。
　　万一这小姑娘实际上不怎么愿意呢？
　　“你放心，你要是有任何顾虑的话，我们立刻给路知尘重新找个住处。”
　　“你就继续安安心心住在这里，不用跟你爸妈讲。”
　　听到这几句话，邱柯静哑然失笑，同时感觉有一股暖流在心中流淌。
　　她看得出来，秦秋霞是真的非常疼爱她。
　　“阿姨，其实是我提出来的合租。”她柔声道。
　　“爸妈对路知尘的印象也特别好，所以才会同意的，你们不用担心哈。”
　　听到这话，秦秋霞才长舒一口气，将碗筷分门别类放好后摘下手套。
　　“那我就放心了。”
　　她看着眼前的少女，眼里满是喜爱。
　　要是这妮子能当自己儿媳妇，那她可是做梦都要笑醒。
　　秦秋霞亲手将邱柯静身上的围裙和手套摘下后放好，摸了摸少女的头。
　　“那阿姨就先回去了啊。”
　　她走出家门，看着走过来道别的两人。
　　“你们俩孩子早点睡觉，明天还要上课呢，我就先走了啊。”
　　秦秋霞站在门口，不放心地叮嘱着。
　　“有什么问题尽管给我打电话哈，特别是柯静，这小子要是敢欺负你我连夜开车赶过来。”
　　路知尘嘴角抽了抽没有说话。
　　“知道了秦阿姨，路上小心~”
　　邱柯静笑吟吟地摆手送走秦秋霞，看着她下楼后才回身关上了门。
　　她慵懒地伸了个懒腰，发出满足的哼哼声。
　　路知尘感觉她好像一只刚晒完太阳的橘猫。
　　“OKOK~终于又只剩我们两个人啦~”
　　邱柯静踢踏着拖鞋走到沙发前坐下，摆摆手示意路知尘也过来。
　　“你不要说得这么有歧义好不好，搞得好像是情侣同居被家长查房一样。”
　　路知尘打开冰箱拿出两罐可乐，跟着在沙发坐下后扔给少女一瓶。
　　“我们只是合租的青梅竹马而已，干干净净清清白白，你别胡思乱想啊。”
　　邱柯静接过可乐看了一眼，顿时喜笑颜开地打开拉环。
　　她咕咚咕咚灌了两口，满足地长叹一口气。
　　“可口才是正统，百事就是异端。”
　　少女极其认真地说道。
　　路知尘坐在沙发上，心不在焉：“还有什么事吗？”
　　他现在满脑子都想着该怎么劝自家老父亲赶快收手。
　　邱柯静看他这副神游天外的样子，轻轻一掌拍在茶几上。
　　“干什么！之前还问这问那，现在连和青梅喝罐可乐都心不在焉的是叭！”
　　问这问那的你又不告诉我。
　　路知尘无奈地放下可乐，正了正坐姿。
　　“邱小姐有事请讲，小的一定洗耳恭听。”
　　“这还差不多。”
　　邱柯静满意地点点头。
　　“昨天先不算，今天就是我们正式合租的第一天了！”
　　她举起手中的可乐，朝着路知尘伸了伸。
　　“先来碰个杯，预祝我们合租愉快。”
　　路知尘看着她那如小太阳般明媚的笑容，感觉那些烦闷的情绪突然就消散了不少。
　　他重新拿起可乐，笑着和少女轻轻碰了一下。
　　“干杯！”
　　清脆的碰撞声在房间里回荡。
　　邱柯静咕咚咕咚喝完可乐，清清嗓子道。
　　“从今晚开始，我们就要开始合租生活了，首先得约法三章。”
　　“第一，房子的费用是你爸妈付的，所以平常的饭菜都由我来做，碗筷各自洗净。”
　　她眨眨眼睛：“当然，非常欢迎你来帮忙。”
　　路知尘点头以表示赞同。
　　前世单身这么多年，他最基本的做菜洗碗之类的还是会的。
　　“第二，二楼是我的活动范围，你上来之前最好先询问我的意见。”
　　“当然，紧急状态除外。至于什么是紧急状态，你自己判断咯。”
　　关于这一点路知尘点头点得非常坚决，他才不想被邱柯静认为自己是什么色狼。
　　“第三……第三点我还没想好，以后再说。”
　　邱柯静把罐子往垃圾桶内一扔，起身噔噔噔地跑上楼梯，跑到一半又慢慢停下。
　　她转过身，面容罕见地有些犹豫，似乎是不确定应不应该告诉他。
　　“关于你现在烦恼的那件事，我建议你明天去问问苏辞夜，你可能……会更加有思路一点。”
　　说完这句话，她噔噔噔地跑上了楼，消失在了二楼转角里。
　　路知尘有些发愣地看着邱柯静消失的背影。
　　这话信息量就有点大了。
　　现在烦恼的这件事，显然就是指自家老爸投的这次庞氏骗局。
　　至于邱柯静是怎么知道的，他现在是一点也不好奇。
　　路知尘已经把自家这个可爱青梅当做是派任务的NPC了。
　　哪怕邱柯静哪天告诉他，她其实是M78星云派来潜伏到人类中的光之战士。
　　路知尘只会淡定地接过神光棒，转头询问一声咱们要打谁，一点都不带惊讶的。
　　除非邱柯静说小怪兽名字叫苏辞夜。
　　路知尘晃了晃脑袋，让思维稍微集中了一点。
　　但关于庞氏骗局，问问苏辞夜能得到什么思路呢？
　　总不能是苏辞夜也投了吧？阻止不了自家老爸阻止一下自家同桌也算一种思路？
　　正当路知尘皱眉苦思的时候，楼上突然传来一阵水声。
　　路知尘迷茫地抬起头，才反应过来这是邱柯静洗澡的声音。
　　隔音效果这么差的吗？
　　他脑海里蹿出的第一个念头就是那句著名的“听着水声我就能下三碗白米饭！”
　　路知尘看了眼客厅上方的挂钟，才发现时针已经不知不觉过了那个9。
　　一口气将可乐喝完后扔进垃圾桶，他三步并作两步跑回房间，拿上换洗衣物后进了一楼的浴室。
　　还是等明天问问苏辞夜再说吧。


第14章 开学典礼
　　“叮铃铃铃铃铃铃铃~”
　　起床铃刺耳的声音吵醒了熟睡中的路知尘，他摸索着拍掉闹钟，打了个哈欠。
　　昨天他躺在床上仍旧在想着庞氏骗局的事，直到很晚才睡着。
　　路知尘感觉自己的头昏昏沉沉的，明显是睡眠不足的表现。
　　他摸索着穿好衣服，走进卫生间用冷水冲了冲脸，勉强精神了一些。
　　“好大一对熊猫眼……”
　　看着镜子里的自己，路知尘苦笑着摇了摇头。
　　等到他洗漱完毕打开房门时，当先闻到的是一股淡淡的清香。
　　路知尘抽抽鼻子走到餐桌旁，邱柯静已经在吃着早饭了。
　　“今天的早餐是蘑菇青菜粥，已经帮你盛好了，让你尝尝我的手艺。”
　　邱柯静边说着边抬头，然后就看到了路知尘脸上那两个硕大的黑眼圈。
　　“额……你昨晚干嘛了？被女鬼缠上啦？”
　　她忍着笑意调侃道。
　　“别提了，我做了一晚上的梦。”
　　路知尘吹了吹还热乎的粥，舀了一勺送入口中。
　　入口香滑绵软，香菇的鲜味带着青菜的微甜，在热粥的烘托下完美调和在一起。
　　他眼前一亮，又扒了两口。
　　感受着口中的美味，路知尘幸福地眯起了眼睛，毫不犹豫地把以前路边店买的早餐打成了猪食。
　　“太好吃了。”
　　路知尘连着舀了几勺后才有功夫开口。
　　邱柯静搅拌着自己那一碗蘑菇青菜粥，露出了得意的神色。
　　“哼哼，现在你知道有一个厨艺爆表的青梅合租是多么幸福的一件事了吧~”
　　路知尘三两下干完了一整碗粥，满足地吁了一口气，只觉得以前这么几十年真是白活了。
　　两人吃完后收拾好碗筷，提上书包出了门。
　　去往临二中的路上，路知尘有些犹豫地向邱柯静问道。
　　“你昨天说的，烦恼的事去问一下苏辞夜，这是什么意思？”
　　昨天晚上他就是想着这个，一想就想到了深夜，害得他今天顶着两黑眼圈上学。
　　邱柯静哼着歌，看着他歪歪头。
　　“啊？什么，我有说过吗？”
　　她语气干净笑容无辜，就差把“我不知道我没说过我不了解”写在脸上了。
　　得了，又是不能告诉自己的是吧。
　　路知尘抽抽嘴角，识趣地没有再问。
　　别看自己这个青梅平时叽叽喳喳的，可一旦摆出这副无辜的表情，那自己铁定问不出什么。
　　你要是再问下去，那她可又要开始睁着眼睛说瞎话了。
　　路知尘一想到邱柯静的弟弟丘比特的故事，脑袋就开始痛。
　　临二中离他们小区很近，没走多久就快到了。
　　奇怪的是，隔着老远他们就能听见街道上喇叭声响成一片。
　　走近一看，校门口几乎已经被人和车堵得水泄不通，学校保安正在努力地维持秩序。
　　路知尘甚至还看到了几个交警赶忙过来指挥交通。
　　他想了想，才意识到今天是个什么日子。
　　今天是一年一度的开学典礼，也是学生家长能够进入学校的少数几天之一。
　　路知尘偏头看向邱柯静，有些好奇地问道。
　　“你爸妈会来吗？”
　　他的记忆里根本没有邱柯静这个人，更别说她的父母了。
　　路知尘倒是挺想见见他们俩的。
　　“不来哦。你的呢？应该也不来吧，不然秦阿姨昨晚不会直接走。”
　　路知尘脸色一僵，按道理来说他爸妈肯定会来一个。
　　可是他刚重生过来，自己都没想起来有这个么开学典礼，更别说通知他爸妈了。
　　“我……忘记跟我爸妈说了。”
　　邱柯静扑哧一声笑了出来。
　　“下次见到秦阿姨我要向她告状，说你连开学典礼都忘记和她讲了。”
　　她笑嘻嘻地拍拍路知尘的肩膀，向着保安专门设立出来的学生通道走去。
　　两人沿学生通道进入校门，在教学楼门口分别后，各自前往自己的教室。
　　路知尘迈步走进一班的大门。
　　苏辞夜已经坐在了自己的位置上，正看着那本由白色封皮包裹着，不知道是什么的书。
　　而秋悦悦则是霸占着他的座位，笑嘻嘻地和苏辞夜小声聊着天。
　　好像还提到了自己的名字。
　　不会是在说我坏话吧？
　　他向后瞄了一眼，顾晓博眼巴巴地盯着秋悦悦，表情像极了被抛弃了的怨妇。
　　路知尘走到秋悦悦身旁，抬手敲了敲桌子。
　　“啊，路大班长来啦，马上马上。”
　　秋悦悦“啊”地叫了一声，转头看到路知尘后又不禁笑出声来。
　　“班长你在扮熊猫呢？”
　　“别提了，昨晚没睡好。”
　　路知尘抽抽嘴角，示意她要到点了。
　　“那夜夜我先回去啦~”
　　秋悦悦笑着拿起面前的笔记本，起身往自己的位置走去。
　　路知尘放下书包，有些好奇地看了苏辞夜一眼。
　　之前他敲桌子的时候，明显感觉到苏辞夜好像是被吓了一跳。
　　看着她慢慢将书合上然后放进课桌的动作，路知尘试探着问道。
　　“你看的这本书名是什么？我好像也没听过以玫和以琛来着。”
　　这是苏辞夜在面对搭讪时冷冰冰地甩出来的两个人名，直接把人家小男生干蒙了。
　　原话是“以玫对以琛的感情到底是爱情还是亲情？”
　　路知尘觉得自己的阅读量在全校里不说排名第一，起码也是前三的存在。
　　光高一高二图书馆最高借阅量的记录就是由他保持的。
　　连他都没听过的书，路知尘还真有些好奇。
　　听到这话，苏辞夜身体微不可察地一僵，随即声音平静地开口。
　　“没什么，只是我编出来的名字而已。”
　　“原来是这样。”
　　路知尘若有所思地点点头，怪不得他对这两名字毫无印象。
　　要是苏辞夜编出来故意刁难严宇的话那就说得通了。
　　想到这，路知尘不由得转头看了看受害者，心里默默地为他默了个哀。
　　路知尘没看见的是，苏辞夜在回答完之后正偷偷瞄着他的反应。
　　见路知尘没有怀疑后才放心地舒了一口气。
　　“那个……苏辞夜啊！”
　　正当路知尘回头，想要问一下苏辞夜知不知道关于钟森的事情时，傅火星伴着他那独特的脚步声走了进来。
　　“大家准备一下，班长点个名，全齐了等下带凳子去操场集合。”
　　“有空再说。”
　　被打断的路知尘只能抱歉地对苏辞夜笑了笑，走上讲台接过花名册。
　　“大家安静一下，现在开始点名。”
　　“2号，苏辞夜。”
　　“到。”
　　“3号，李舒。”
　　“到。”
　　……
　　“31号，熊一冰。”
　　“到。”
　　“傅老师，都到了。”
　　路知尘放下花名册，转过身朝着傅火星点点头。
　　“嗯好，你组织一下，带上凳子前往操场集合。”


第15章 三好学生
　　临二中宽大的操场上，同学们从左至右按照高一（1）班至高三（10）班的顺序依次排列着。
　　路知尘带着同学们找到自家班级的位置。
　　他按照高矮粗略排了下队伍的顺序后，便放下凳子跟着坐了下来。
　　“诶，路哥，你说今年高一新生代表是男是女啊？”
　　坐在他旁边的顾晓博挤眉弄眼地向他搭话。
　　“你关心人家是男是女干嘛？”
　　路知尘刚坐下，听到这话顿时无语。
　　“秋悦悦追不上，打算考虑人家小学妹了？”
　　此话一出，顾晓博顿时脸色一白。
　　“小声点小声点。”
　　他偷偷瞄了一眼相距了几个座位的秋悦悦，发现她没有注意到这边后才放心地舒了一口气。
　　“路哥你是要我死啊，我这不就是无聊闲着随便问问嘛。”
　　顾晓博嘟嘟囔囔的，不敢再说话了。
　　路知尘呵呵两声，脑海里不由得回想起自己入学时的画面。
　　那时他正坐在台下，看着苏辞夜作为新生代表发言。
　　少女站在大礼堂的舞台中央，身着一身清爽的临二中校服。
　　她柔顺的长发扎成马尾，清冷的面容丝毫不能扑灭台下学生们的热情。
　　那一道身影不知惊艳了多少人的梦。
　　高一的新生们喜笑颜开，高三的学长们捶胸顿足。
　　听说现在还时不时有已经读大学的学长学姐们，趁着假期回来看看老师顺带再见一见这个学妹的。
　　当然，到底哪边才是顺带的只有他们自己知道了。
　　“诶晓博，以前开学典礼不都在大礼堂吗，今年怎么换成操场了？”
　　路知尘有些疑惑地问道。
　　“嗯？哦，好像是去年开始咱们学校扩招，新生加上家长的话大礼堂位置就不够用了。”
　　“去年很多家长都是站在大礼堂后面参加完的，所以今年就改成操场了。”
　　“现在大礼堂应该在举办只有学生的活动的时候才会启用吧。”
　　百无聊赖的顾晓博听见路知尘朝他搭话，顿时来了精神。
　　“哎，路哥，你家长是不是要来的？”
　　“我记得高二开学优秀学生表彰的时候你妈还和我爸聊过几句来着。”
　　他看看操场后方黑压压的家长们，低声问道。
　　“嗯……今年由于一些原因，他们没来。”
　　路知尘总不能说是因为自己没通知他们吧。
　　“不来也挺好，我爸妈次次都来，每次结束都要问为什么优秀学生里没有我。”
　　“特别是去年，秦阿姨和我爸一交流之后，我爸妈狠狠教育了我半天。”
　　顾晓博摆出一张苦瓜脸，心有余悸地看着后方黑压压的人群，显然是被唠叨得不轻。
　　去年顾爸顾妈在台下开开心心地参加开学典礼，时不时和旁边的家长寒暄几声。
　　直到校长喊出路知尘的名字的时候，他们才发现这个年级第一居然就是自家儿子玩得很好的同学。
　　身旁刚刚还聊着天的秦秋霞，现在正一脸喜滋滋地回应着家长们的请教，脸都笑开花了。
　　于是顾晓博在开学典礼结束后就倒霉了。
　　他被自家父母逮住唠叨了半天，直到神志都开始涣散了才被放回去。
　　自家好朋友成了父母口中的别人家的孩子，那简直是双重打击。
　　不过顾晓博性格倒是很好，也不会因为这种小事就嫉恨或者是疏远路知尘什么的。
　　好兄弟就是好兄弟！
　　别人家的孩子那也是好兄弟！
　　听到顾晓博这么说，路知尘刚想回些什么，话筒的试音声在四面八方响起。
　　“喂、喂？”
　　主席台上的老师轻轻拍打着话筒，不断地试着音，这意味着开学典礼马上就要开始了。
　　台下的同学们在自家班主任的指挥下很快安静下来。
　　“大家上午好，首先欢迎大家来参加临安二中的开学典礼。”
　　校长接过老师手里调试好的话筒，很快就进入了状态。
　　“我代表学校，向经过一年学习生活，取得成长、获得优异成绩的同学们和班集体，表示热烈的祝贺！”
　　“向培养、支持和陪伴你们成长的父母和老师们表示诚挚的问候！”
　　他顿了顿，同学们也适时地送上了热烈的掌声。
　　路知尘拍着手，百无聊赖地看着苏辞夜好看的背影。
　　少女双腿并拢背部笔挺，马尾随着鼓掌的动作跳跃着。
　　普普通通的临二中校服硬是被她穿出了好看的感觉，在一圈人里显得格格不入。
　　路知尘心不在焉地听着台上校长慷慨激昂的发言，脑中思绪翻腾。
　　到底该怎么劝自家老爸从这个庞氏骗局中抽出身来呢。
　　不说自己一个学生说的话到底有多少分量，光是交流的阻碍就已经是一个大问题了。
　　他平常能联系到路哲军的方式只有电话，但光靠电话不可能说得清楚。
　　如果真得面对面交流的话，那只能等到周末回一趟老家。
　　想到这，路知尘叹了口气。
　　作为路哲军的儿子，他对自家老爸的脾气是再了解不过了。
　　往好了说是坚持，往差了说那就是固执或者执拗。
　　只要是认定的事实那就是硬拉也拉不回来。
　　他对说服自家老爸是一点信心都没有，怎么想都是一条死路。
　　路知尘又想起了昨天邱柯静在楼梯上说的那句话。
　　“关于你现在烦恼的那件事，我建议你明天去问问苏辞夜。”
　　“你可能……会更加有思路一点。”
　　苏辞夜和说服自家老爸之间能有什么关系？
　　昨天他想了很多种可能，没有一个靠谱的。
　　成功率最高的就是他把苏辞夜拉回家，然后和路哲军摊牌。
　　“老爸，我和她决定要做一辈子的好朋友，你赶紧把那80万交给我。”
　　诶，还真说不准，说不定路哲军就同意了。
　　这么苦中作乐地想着，睡意逐渐攀上了他的脸庞。
　　昨天不仅睡得晚，还一直做梦，睡眠质量简直是一塌糊涂。
　　正当路知尘的意识逐渐陷入黑暗的时候，突然感觉到大腿被人拍了拍。
　　睁开眼迷糊了一会，路知尘才意识到是顾晓博在叫他。
　　“路哥、路哥，别睡了，马上到你上台了。”
　　顾晓博指指主席台。
　　路知尘集中起精神，发现整个开学典礼的流程已经走了大半。
　　看来是刚刚其实眯了有一段时间。
　　主席台上已经换成了教导主任在发言，此刻对着稿子正念到最后一句。
　　“让我们用热烈的掌声，欢迎省级三好学生路知尘、苏辞夜上台！”


第16章 苏辞夜的父母
　　“让我们用热烈的掌声，欢迎省级三好学生路知尘、苏辞夜上台！”
　　随着教导主任富有感染力的声音响起，台下轰然爆发起前所未有的排山倒海般的掌声。
　　高一的新生们看着隔壁高二高三的学长学姐们疯了似的拍手，连困意都吓没了。
　　路知尘站起身来，跟着苏辞夜的背影往前走。
　　突然，他发现苏辞夜的身影在班级的前端停了下来。
　　她转过身，默默注视着路知尘。
　　这是在等我？
　　路知尘挑挑眉，动作却没停，快走几步到苏辞夜身边。
　　苏辞夜见路知尘和自己平齐，便转身继续向台上走去。
　　路知尘微微偏头，看着和自己并肩的少女。
　　苏辞夜面容清冷目视前方，连一点多余的表情都没有，可他却感觉有些受宠若惊。
　　这怎么想都是在等我吧……
　　上一世苏辞夜清清冷冷，直到高中毕业都基本和他没什么联系。
　　更准确地说，是和任何人都没什么联系。
　　男生们已经被苏女神拒绝怕了，而女生也普遍因为苏辞夜的容貌甚至有些排挤她。
　　三年下来，唯一能称得上朋友的也只有秋悦悦一个人。
　　再下一位就是路知尘了，不过也只是因为正副班长必须要有的交流而已。
　　喜欢上哪个男生这种事情和她的联系就如同两条永不相交的平行线。
　　所以路知尘才根本不相信苏辞夜会对哪个男生抱有特别的态度，哪怕这个男生是他。
　　对邱柯静之前信誓旦旦的话语也只是一笑而过。
　　苏辞夜如同冰山上那一朵孤傲的雪莲，被永不停歇的暴风雪环绕着。
　　但如今这朵冰雪莲好像悄悄地隔开了山崖上冰冷彻骨的风暴，朝他绽放出了一丝动人心魄的瑰丽。
　　他有点相信了。
　　当路知尘和苏辞夜并肩走到台上站定后，高一的学生们猛然爆发出了不亚于高二高三的掌声。
　　因为他们终于搞明白了。
　　校领导讲话时鼓掌声都显得那么敷衍的学长学姐们，为什么突然就变得这么热情。
　　这学姐简直就是人间洛神、再世维纳斯啊！
　　而原本还能称得上小帅的路知尘，因为站在苏辞夜身边就果断被丢进了路人甲的行列。
　　教导主任有些感慨地望着这两人。
　　路知尘，雷打不动的年级第一，听话成绩好，简直是老师心目中的完美学生。
　　而苏辞夜就更不用说了，不仅成绩优异颜值还高。
　　要是拿她的形象拍宣传片的话，临二中的报考意向都得再高十个点往上。
　　他收束思绪，举着话筒念道：
　　“高三（1）班路知尘同学和苏辞夜同学，在高二下学期的期末考试中取得了年级第一和第二的好成绩。”
　　“两名同学作为班级的正副班长，学习成绩优良，工作认真。”
　　“经审核，现授予两人省级三好学生以及校优秀班干部称号。”
　　“奖励校史笔记本一本、奖学金一千元。”
　　“现在有请周校长给二位省三好学生、优秀班干部颁奖。”
　　下方的同学们毫不吝啬自己的掌声，与之前有气无力的样子截然不同。
　　周校长从身旁的教导主任依次拿过荣誉证书、印有校徽的笔记本和一千元现金，郑重其事地交给了两人。
　　奖品和荣誉证书转交完毕后，便是合影环节。
　　校长站到路知尘身边，先是拍了拍他的肩膀以示鼓励，然后示意他举起荣誉证书准备合影。
　　路知尘刚转过头想提醒一下苏辞夜，却发现少女不知何时已经默默地站到了他的身边。
　　嗅着身旁少女熟悉的栀子花香味，路知尘面向前方露出了一个标准的微笑。
　　“三、二、一、茄子！好嘞！”
　　合影完成后，几名领导又和两人说了几句勉励的话，便放他们下了台。
　　“来来来，知尘辞夜，过来过来。”
　　傅火星满面红光地朝他俩招手，手里还抱着几个证书和奖杯。
　　听到自家班主任的话，正打算回到位置上的路知尘眨眨眼，和苏辞夜一起走了过去。
　　等到两人在他面前站定，傅火星满脸欣慰地看着自家班里的正副班长。
　　“辞夜啊，你父母今天应该没来吧？”
　　“嗯，没来。”
　　苏辞夜点点头。
　　“知尘你呢？”
　　“我爸妈也没来。”
　　听到这话，傅火星笑着点点头。
　　“那正好，反正开学典礼也到尾声了，你和辞夜帮我把这些奖杯啊证书啊放到办公室里。”
　　“然后你们看看时间直接去吃饭吧。”
　　路知尘一愣，反应过来。
　　火星这是找个理由放我们走啊。
　　说得也是，该发的奖都已经发完了，剩下大概半小时的流程基本都是些领导讲话。
　　和他们这群学生确实没什么关系。
　　“来来来。”
　　“这个是优秀班集体的证书。”
　　“这个是优秀学风班的奖状。”
　　“这个是年度优秀教师的奖杯。”
　　傅火星喜笑颜开地将手里的证书啊奖杯啊放到两人手中，嘴里如数家珍地念着。
　　“多亏了你们两人和班里同学的努力啊，让我好好露了一次脸。”
　　傅火星看着两人手上快要装不下的荣誉，只恨手里没有一个相机能拍下来。
　　“那当然是您教的好啊，这年度优秀教师实至名归。”
　　路知尘感受着手上沉甸甸的重量，笑着道。
　　“嘿，就你小子嘴甜，好了，去吧去吧，放我桌上就行。”
　　傅火星笑骂了一句，摆摆手让两人离开。
　　“放完就去吃饭吧，椅子我会让人帮你们拿回去的。”
　　路知尘朝自家班主任点点头，和苏辞夜转身往高三办公室走去。
　　他看了看身旁的少女，发现苏辞夜脸上竟也带着些淡淡的笑意。
　　她的爸妈也没来吗？
　　说起来前世的开学典礼加毕业典礼，确实都没有见到过苏辞夜的父母来着。
　　哪怕家长会好像都是她一个人参加。
　　想着刚刚火星说的话，突然间，路知尘脑中闪过一个念头。
　　苏辞夜的父母？
　　如果是她的父母也投资了钟森呢？
　　苏辞夜的家境非富即贵，投资这种看上去盈利率很高的项目也不是没有可能。
　　想到这，路知尘豁然开朗。
　　那邱柯静昨天那句话就说得通了，难道是先找苏辞夜问一问居然指的是这个？
　　他正想开口，却听见身旁少女的声音清清冷冷地响起。
　　“你昨天没睡好？”


第17章 请我吃饭吧
　　“你昨天没睡好？”
　　苏辞夜清清冷冷的声音响起。
　　路知尘下意识地想摸摸自己的眼睛，发现手上满满当当才作罢。
　　“这两黑眼圈有那么明显吗？”他无奈地开口。
　　“嗯，回家可以用热毛巾敷一下，能消除的快一点。”
　　苏辞夜语气依旧平平淡淡，内容却是他不曾想过的关心。
　　路知尘有些惊讶地望向少女，而苏辞夜则表情平静的回望。
　　对视几秒后，少女移开目光，语气极为罕见地带上了一丝羞恼。
　　“看什么呢。”
　　路知尘紧了紧快要从他手中滑落的证书，摇头笑道。
　　“我只是没想到苏女神居然会关心我。”
　　他迈步走上教学楼的台阶，却发现身侧的少女停住了脚步。
　　路知尘回身看去，当先映入眼帘的却是她皱起的黛眉。
　　“我不叫苏女神。我有名字，我叫苏辞夜。”
　　或者辞夜也行。
　　她一双好看的剪水清瞳定定地看着他，语气认真。
　　不过后半句少女只是在心里默默念着，没能说出口。
　　九月的阳光柔柔地披在她的身上，美得像是从画里走出来一般。
　　反正此时此刻，路知尘只觉得苏辞夜的身影比反射着日光的奖杯还要耀眼。
　　他千言万语卡在心头，最终笑着化作一声。
　　“好，苏辞夜。”
　　少女满意地点点头，跟着他走上台阶。
　　“你早上想和我讲什么？”
　　苏辞夜语气略带一丝轻快，朝着路知尘开口。
　　路知尘组织了一下语言，轻声问道。
　　“你知道钟森这个人吗？”
　　“钟森？”
　　苏辞夜垂眸思索了一下，摇摇头。
　　“没印象，他怎么了？”
　　听到这个答案，路知尘并不意外。
　　如果是苏辞夜父母做出的投资，她不知道这个名字也很正常。
　　“钟森是我爸公司里的一名高管，目前正在满世界地宣传他的投资项目，我爸已经被他说服了。”
　　“但那个投资完全就是一场彻头彻尾的骗局，我觉得你的父母说不定也投资了。”
　　路知尘尽可能简略地向苏辞夜说明了情况。
　　苏辞夜认真地听完了他的话语，略微沉吟了一会。
　　“那个钟森的投资项目，你知道具体的情况吗？”
　　她没有表现出任何茫然或者是对路知尘的质疑，反而直接问道。
　　见苏辞夜这种态度，路知尘心中一松。
　　他最怕的就是苏辞夜无视或者是轻视他说的话。
　　路知尘定了定神，回忆道。
　　“具体的我不是很清楚。”
　　“但据他自己所说，他能拿到低价手机的货源，然后高价卖到别的国家去来牟取暴利。”
　　“根据投资金额的不同，投资人能赚取百分之三十到百分之六十的利润。”
　　听到这，苏辞夜皱了皱眉，打断道。
　　“百分之六十的利润？确定不是百分之六吗？”
　　路知尘叹了一口气：“确实是百分之六十。”
　　苏辞夜眼中划过惊诧，追问道。
　　“回报周期呢？十年？”
　　路知尘意外地看了几眼苏辞夜，抱着奖状摇摇头。
　　“四十五天。”
　　“这不可能。”
　　苏辞夜听到这个日期，斩钉截铁地回道。
　　“那个钟森就是这样宣传他的项目的。”
　　说话间，已经走到了办公室前。
　　路知尘用眼神示意她待会再说，抬手敲了敲门。
　　两人暂时住了嘴，等着办公室内的回应。
　　“进来。”
　　里面传来了一道女声。
　　路知尘带着苏辞夜推开门，里面只有一位四五十岁左右的女老师，他记得好像是五班的班主任。
　　“是路知尘和苏辞夜对吧，你们不是应该还在参加开学典礼吗？”
　　女老师从试卷中抬起头，扶着眼镜朝着两人问道。
　　对于这对一班的双子星，傅火星可是没少在办公室里吹嘘。
　　路知尘从记忆里找出女老师的姓氏，朝她亮了亮手中的东西后笑着开口：
　　“王老师，我们来帮傅老师放一下奖杯。”
　　“是年度优秀教师对吧。”
　　姓王的女老师摘下眼镜，感慨道：“有你们这种学生是真令人省心啊，你们这两个省三好可给他加了不少分。”
　　“哪有，都是傅老师教的好。”路知尘谦虚道，“王老师，是这张桌子吧？”
　　“哎对，就是这张。”
　　两人走到傅火星的办公桌前，把奖状奖杯端端正正放在桌上。
　　“那我们先走啦，老师再见。”
　　王老师看着两人离开，想到自家班里那群不省心的小崽子后摇了摇头，低下头继续批改起了试卷。
　　门外走廊上，路知尘率先开口。
　　“至少钟森是这么说的，回报周期和回报率都离谱到令人难以置信。”
　　“如果真照你所说，四十五天的回报周期，百分之六十的利润，这简直就是天上掉馅饼。”
　　“人们不可能看不出这里面的风险，怎么还会投资呢？”
　　苏辞夜喃喃自语，清冷的声音里带着深深的疑惑。
　　她想到了某种可能，双眸盯着路知尘问道。
　　“有人成功拿到利润了？”
　　路知尘惊叹于她的敏锐，点了点头。
　　“不止一个，数十人已经拿到了整整两轮利润，第三轮才刚刚开始。”
　　苏辞夜跟着路知尘靠在栏杆上，一时间陷入了沉默。
　　路知尘没有打断她的思绪，只是默默等着。
　　良久，少女终于开口。
　　“你说这是一场骗局，有确切证据吗？”
　　路知尘犹豫了一下，摇摇头。
　　“没有确切证据，但我知道这场名为投资的骗局是如何运作的。”
　　他把庞氏骗局的原理简单讲了一遍。
　　随着路知尘最后一句话的话音落下，他发现苏辞夜正定定地看着他，眼里有些道不明的情绪。
　　“这都是你一个人想出来的？”
　　她歪歪头，没有对这场精妙的骗局发表什么看法，反而先问了这么一个问题。
　　“我……偶然听别人说起过。”
　　总不能说是重生经历过一遍了吧。
　　苏辞夜沉默了一会，又问。
　　“你是想通过我爸爸来劝伯父停手？”
　　“是的，凭我自己是肯定拉不回他的，我爸这个人太执拗了。”
　　“如果可以的话，我想请你爸爸给他打个电话劝一劝。”
　　路知尘非常诚恳地点点头，这已经是他目前想到的最具可行性的办法了。
　　同样的话由他说路哲军可能会听不进去。
　　但由一个在商业上极其成功的商业巨鳄来说就不一定了。
　　至于怎么让苏爸同意打这个电话……只能走一步看一步了。
　　实在不行再去问问哆啦柯静，反正听她的总不会错！
　　“如果我爸爸没有投资怎么办？”
　　苏辞夜眨眨眼，问道。
　　“那我就另寻他法呗，总不能就这样看着他跳火坑吧。”
　　路知尘耸耸肩，很是光棍地道。
　　听到这句话，苏辞夜嘴角翘了翘。
　　“我不确定爸爸有没有投资，他一般不和我说商业上的事情。”
　　“但我见到他的话会帮你问一下。”
　　听到少女的回应，路知尘长舒一口气，感觉心中的那块重石终于落了下来。
　　虽然不知道苏父是不是真的一起投资了钟森，但哆啦柯静都这么提示了，想必也是八九不离十。
　　他站直身体，非常认真地对着少女道谢。
　　“苏辞夜，非常感谢你能愿意帮我。”
　　“说实话，我本来都觉得你会先质疑我之类的，连说服你的腹稿都打好了。”
　　“毕竟我连直接的证据都没有，所能拿出的也只有这套说辞而已。”
　　事情顺利得让路知尘都有些惊讶。
　　他没想到苏辞夜仅凭自己这一番话就答应帮忙。
　　“请我吃饭吧。”
　　面对路知尘的疑问，少女没有回答，反而是这么说了一句。
　　“啊？”
　　路知尘怔了一下，有点不相信自己的耳朵。
　　“请我吃饭吧，作为谢礼。”
　　苏辞夜没有看他，转过身朝着食堂走去。


第18章 邱小姐与苏女神
　　路知尘看着苏辞夜在窗台里选着菜，感觉这世界真是魔幻。
　　绝世美少女帮完男主后，所要求的回报不是找到七颗龙珠召唤神龙，也不是打倒恶龙拯救公主。
　　所要求的仅仅是请她吃一顿饭。
　　这顿饭还是三菜一汤加起来都不超过五块钱的学生食堂。
　　路知尘随便选了几个菜，便在食堂阿姨面带姨母笑的表情中帮苏辞夜刷了饭卡。
　　两人在空旷的食堂里随便选了一个角落坐下。
　　路知尘看着面前少女餐盘里的两份素菜，不由得有些无奈。
　　“你平常吃得也很少啊……”
　　他昨天还真以为苏辞夜吃的少是因为当天饭菜太油腻了。
　　结果今天才发现，吃得多也就是多加了一份素菜而已。
　　苏辞夜没有回答，只是用筷子夹起一块西葫芦放进嘴里。
　　不知是不是路知尘的错觉。
　　他总感觉苏辞夜吃饭的样子比昨天要更有生气一点。
　　“我一直觉得吃饭只是单纯地为了填饱肚子。”
　　苏辞夜看着自己的饭菜，神色有些怔然。
　　“不过现在，我好像理解为什么大家都喜欢被请吃饭了。”
　　“明明是同样的饭菜，好像确实是要好吃一点。”
　　苏辞夜又夹了一小口米饭，细细地咀嚼着。
　　“这次不算。”
　　路知尘看着小口小口吃饭的少女，突然开口。
　　苏辞夜动作微微一顿，抬起头向他投来了疑惑的目光。
　　“在食堂请你吃饭，这也显得我太没诚意了。”
　　“我知道有几家很好吃的餐馆，你可以都试试看。”
　　他视线游离着，语气却很认真。
　　“直到你真心认为饭菜好吃为止，都不算。”
　　路知尘刚说完就后悔了。
　　说不定人家只是为了给他一个台阶下，食堂请完大家就两清了。
　　可他现在这么一说，岂不是让大家都下不来台。
　　只能说苏辞夜刚刚的表情实在是有些令人心疼。
　　凛冽的冰公主突然朝你展现出她那不为人知的柔弱一面。
　　该死，这谁顶得住啊。
　　现在说什么也晚了，路知尘只能低头扒起饭来，忐忑不安地等待少女的回应。
　　因此，他也错过了苏辞夜那瞬间璨若晨星的双眸。
　　只听到了少女那略带笑意的话语。
　　“好啊。”
　　……
　　“路哥，路哥！”
　　熟悉的呼喊把路知尘从发呆中惊醒。
　　他定定神，发现顾晓博正背着书包站在身侧，疑惑地看着他。
　　“路哥，咋还不走啊？”
　　路知尘看看四周，放学时间已经过了挺久，班级里的同学所剩无几。
　　顾晓博想必是整理完东西准备去吃饭时发现自己还没走，所以过来喊了两声。
　　“啊，没事，走了。”
　　路知尘朝他道别，拉好书包拉链后从座位上起身。
　　收拾着收拾着居然就想得出神了，苏辞夜那一句应答属实是后劲太大了。
　　他迈出班级门，突然想到什么，连忙掏出手机点开QQ。
　　果不其然，邱小姐发来的消息正一闪一闪。
　　一、二、三、四、五。
　　完了，五条消息自己一条都没回。
　　【邱柯以北】：我在校门口啦。
　　【邱柯以北】：你人呢？怎么还不出来。
　　【邱柯以北】：十分钟了。
　　【邱柯以北】：消息也不回，你最好给你可爱的青梅一个解释！
　　【邱柯以北】：出什么事了？你再不出来我得回来找你了。
　　最后一条看时间是刚刚发出来。
　　路知尘脸色一白，连忙回了一句“马上到”，发完后立即转头狂奔起来。
　　幸好一班离校门口也没有多远。
　　他小跑着离开校门，视线一转便看到了在不远处等着的邱柯静。
　　少女举着手机靠着墙，夕阳西下，将她的影子拉得很长很长。
　　莫名地感觉有些孤寂。
　　路知尘深吸了几口气让自己呼吸变得平缓一点，慢慢走到邱柯静身边。
　　少女举着手机，似乎还没发现自己身旁多了个人。
　　他想了想，慢慢伸出手拍了拍邱柯静的右肩。
　　邱柯静正在按手机的动作一顿，慢慢转头看向了左侧。
　　看着少女面无表情的俏脸，路知尘尴尬地讪笑两声。
　　“那个……你好啊。”
　　沉默。
　　就这么沉默地对视了几秒，直到路知尘都想着该先说些什么的时候，邱柯静突然扑哧一笑。
　　这一笑如同春雪化水，让少女整个人都明媚了起来。
　　“路知尘，你居然想拿我的办法来对付我，我是那种会上当的人吗！”
　　“试试嘛，又不要钱。”
　　路知尘放松下来，同样笑着回道。
　　“本小姐冰雪聪明，怎么会像你一样上这种当。”
　　邱柯静一掌拍在他手臂上。
　　“说话，为什么这么迟出来，还不回我消息。”
　　“要不是保安拦着，我早就进去找你了。”
　　怪不得感觉她刚刚有些闷闷不乐的样子，想必是和保安一通交涉后还是没能进去。
　　临二中的规矩就是这样，放学后许出不许进。
　　哪怕你在保安眼皮子底下刚出去都不行，再想进就得联系老师把人领进去了。
　　路知尘心里涌出一股歉意，抱歉地道。
　　“其实是我发呆太久了。”
　　“发呆？什么发呆？”
　　少女眨眨眼，似乎是没能理解他的意思。
　　“就是我放学收拾东西的时候……嗯……不小心走神了，反应过来已经这个时间了。”
　　路知尘越说声音越小，因为面前邱柯静的眼神正逐渐变得危险起来。
　　“哦~原来是这个意思啊。”
　　她夸张地点点头，又重复了一遍。
　　“也就是说，其实什么事情都没有，只不过你整理书包的时候发呆整整发了二十分钟。”
　　“消息也没想着回。”她补充道。
　　路知尘有些心虚地移开眼神，说实话他自己都觉得有些过分。
　　预想中的声讨并没有出现。
　　少女轻哼一声：“算了，走吧走吧，让我听听到底是什么能让你发呆发这么久。”
　　邱柯静转过身走出几步，发现路知尘没跟上来，回身奇怪道。
　　“怎么还不走？”
　　“来了来了！”
　　路知尘把手里的手机按灭连忙跟上。
　　手机上，最后一条消息随着显示屏暗淡下去。
　　【邱柯静】：慢慢来哈，我在校门口旁边等你。
　　……
　　远处的街道旁，豪华的奔驰S350L默默停在路边。
　　苏辞夜看着两人远去，收回目光。
　　“走吧李叔，今天去我爸那。”
　　被称为李叔的司机一愣，犹豫道。
　　“小姐，老板今天要见些客人，可能得很晚才能到家。”
　　“嗯，去吧。”
　　苏辞夜的语气淡淡的，听不出什么波动。
　　李叔听罢，只能无奈地发动车子。
　　S350L流畅的车身转瞬汇入滚滚车流之中。


第19章 父女见面
　　“你的意思是，苏辞夜让你在食堂请客？”
　　“你觉得还不够，主动要求多请几次？”
　　“人家还答应了？”
　　回家的道路上，邱柯静激动地一拍手，侧过身子对着路知尘道。
　　“士别三，哦不，一日，当刮目相看啊！”
　　“哎哎看着点。”
　　路知尘眼疾手快地扯了邱柯静一把。
　　要不然就能看到邱小姐泪眼蒙眬抱着脑袋喊疼的场面了。
　　诶，这么一想早知道不拉了。
　　邱柯静心有余悸地看了一眼身后的电线杆，乖乖缩到了靠着路知尘的道路内侧。
　　她牵住路知尘的校服下摆，继续开口。
　　“干得好啊！干得好啊路知尘！”
　　“你这一套操作在我的邱氏好男友练成手册中也能排名前三！”
　　“你当时一定是月老、天喜星君、和合二仙、太阴星君、维纳斯和我弟丘比特附体了！才能打出这么完美的Combo！”
　　路知尘看着邱柯静眉飞色舞的表情，觉得这段话里槽点太多都不知道该怎么吐。
　　他挑了一个听上去最违和的东西问道。
　　“邱氏好男友练成手册是什么东西？”
　　“是为了培养你和苏辞夜做一辈子的好朋友的秘籍哟。”
　　“你不是刚答应我的吗？我还特地问你做好准备没有。”
　　邱柯静拽着他衣服下摆满脸无辜。
　　“不是……我准备好的是……哎……”
　　路知尘欲言又止止言又欲。
　　最终还是摇摇头，放弃和她理论。
　　他转而说起了另一件事。
　　“我现在有点相信你说的那句话了。”
　　“哪句？”
　　邱柯静歪着头，疑惑地问道。
　　“就是那句……你开学进校门对我讲的那句。”
　　路知尘实在不好意思把那句话光明正大的复述一遍，光是想一想他就有些脸红。
　　【如果苏辞夜真的喜欢谁，那么只能是你】
　　“啊！你终于开窍了？”
　　邱柯静惊讶地“啊”了一声，一脸“哇钢铁直男也有今天的表情”。
　　路知尘看着她这副戏精样，有些无语的道。
　　“拜托，我也就稍微有那么一点直男而已。”
　　“而且我只是感情比较迟钝又不是弱智好吗？”
　　“苏辞夜这么明显的态度我还是能感受的出来的。”
　　虽然自己这么说有种自恋的嫌疑。
　　但苏辞夜对他的态度的确是与众不同。
　　一开始路知尘以为两人的交流最多是如同前世一般，只有正副班长之间的工作交接。
　　可自从秋悦悦偏离前世轨迹，主动来换位置开始，他和苏辞夜的交集就变得越来越多。
　　特别是还有邱柯静在一旁煽风点火。
　　这边怂恿他勇敢勇敢向前冲，那边和苏辞夜打好关系制造机会。
　　是的，慢半拍的路知尘已经反应过来了。
　　之前那次搬校服事件，邱小姐绝对是故意让他去帮万诗的。
　　而苏辞夜的表现也绝对堪称不正常。
　　上前一步主动帮十班搬校服就算了，搬完校服还把自己手里的往他这儿一扔。
　　给人万诗吓得一愣一愣的。
　　此前种种再加上今天的那句“请我吃饭吧”。
　　哪怕再怎么不可能，再怎么违背常理。
　　所有的线索都指向唯一一个解。
　　苏辞夜确确实实对他路知尘有好感。
　　说实话，得出这个结论后路知尘属实是愣了半天。
　　按理来说他除了学习好点长相中上以外，还有哪一点是能被苏辞夜看上的？
　　六月飞雪铁树开花都没这个有冲击力。
　　所以他整个下午都心不在焉的，连放学后整理东西都发了这么久呆。
　　“呵，你终于相信我说的话了？之前不是还一脸败犬样的吗？”
　　邱柯静得意洋洋地说道，但转眼间又满脸狐疑。
　　“对哦，你怎么就突然开窍了？你们到底聊了什么，苏辞夜就要让你请客？”
　　“中午明明大家都是一起结束的开学典礼，我跑去食堂都找不到你俩的人。”
　　少女的眸子眯了起来，嘴角的小虎牙闪烁着危险的光芒。
　　“你俩这么偷偷摸摸的，关系还突飞猛进，到底是……诶呦！”
　　“停停停！”
　　路知尘满头黑线地弹了下少女光洁的额头，以免她再吐出什么少儿不宜的话语。
　　“中午我们帮班主任放奖杯去了，放完直接就去食堂吃了个饭。”
　　“我把钟森的事情告诉她了，她答应帮我去问一问，你觉得怎么样？”
　　路知尘三言两语概括完事情经过，斜着眼看着哆啦柯静，想着她会怎么回答。
　　“原来是这样啊，挺好挺好。”
　　少女眼睛滴溜溜地转着，不出所料就是不肯透露哪怕一点实质性的信息。
　　路知尘摇摇头，对这副装傻的样子属实是无可奈何，反正邱柯静没跳着出来阻止就行。
　　他走进楼道，从包里拿出钥匙。
　　“既然你已经看清了人家的心意，那么你准备怎么办？”
　　邱柯静在他身后问。
　　“我纠正一下，苏辞夜只是可能对我有好感而已。”
　　少女偷偷撇撇嘴，附和道：“好好好，有好感有好感，那你打算怎么做。”
　　路知尘站在门前沉默半晌，问道：
　　“你那个……邱氏什么什么宝典，有用么？”
　　听到这话，邱柯静那叫一个两眼放光喜笑颜开啊。
　　“别急别急！你等我现场编……啊不，做一下准备工作，准备好了再告诉你！”
　　“现在快开门快开门，我看看冰箱里还有什么菜！我要饿死啦！”
　　路知尘哑然失笑，打开了房门。
　　……
　　晚上九时。
　　苏家别墅。
　　苏离带着一身酒气打开门，缓缓舒了一口气。
　　今天楚天地产的这门生意算是谈下来了。
　　新民街到广场这条路上三个小区的改造工程，都将由茗邦蓝集团承包。
　　他换上拖鞋，解下外套正要往里走，却发现客厅沙发上正端端正正地坐着一个人。
　　“辞夜，你怎么来了？”
　　苏离面带惊讶地开口。
　　他第一反应是把带着酒气的外套往远处地上一扔，然后才小心翼翼地坐到苏辞夜对侧的沙发上。
　　“吃饭了吗？今天要来怎么不和提前和我说一声呢。”
　　他搓搓手，一副手足无措的样子。
　　苏辞夜闻着那一股酒气，略微皱了皱眉。
　　而察觉到这一点的苏离立马又坐得远了一点，这才讪讪地开口。
　　“那个……商务应酬、商务应酬……我不知道你要来……”
　　这名在外界跺一跺脚，整个苏省商界都要抖一抖的人物，此时却表现的像个做错了事的孩子。
　　苏辞夜面容清冷，没有理会他解释般的话语，直截了当地问道。
　　“你最近有投资一个叫钟森的人么？”


第20章 带他来见我
　　“你最近有投资一个叫钟森的人么？”
　　少女面色清冷地开口。
　　没有寒暄、没有父女之间的问候，语气冷淡的就像陌生人。
　　可苏离显然是早就习以为常了。
　　他没有对苏辞夜冷淡的语气表示出任何不悦，反而是听到这句话愣了一下。
　　“投资？辞夜你怎么会突然问这些东西？”
　　“有没有投资过？”
　　苏辞夜按捺住心中的不耐，语气平稳地问道。
　　苏离皱着眉想了想，有些不确定地开口。
　　“好像是有这么个人来找过我，不过我没见，让秘书去处理了。”
　　“辞夜你等我一下，我打个电话问一问。”
　　他摸了摸上下口袋，却没有寻到手机，急得直冒汗。
　　“明明……刚才还在的……”
　　苏辞夜看不下去了，叹了口气：“地上衣服的衣袋里。”
　　苏离怔了一下，赶忙起身走到那件被扔到地面上的西装旁，在口袋里摸索着。
　　他讪笑着拿着手机回身，嘴里不住地念着。
　　“哎呀，我们家辞夜就是聪明啊！”
　　“和你妈妈简直……”
　　说到这，苏离猛然住了嘴，有些尴尬地看着苏辞夜。
　　苏辞夜眸光冰冷，盯着苏离没有说话。
　　苏离表情苦涩地坐下，深深地叹了一口气。
　　“辞夜啊……爸爸有些话想和你讲。”
　　这话才刚起了个头，苏辞夜便直接开口打断。
　　“我今天来不是和你谈这个的，你要打电话就快打，再多说一句我现在就走。”
　　都说苏辞夜拒绝别人表白时冷得可怕。
　　可比起现在来说，学校里的她简直就是和蔼可亲的代名词。
　　语气如冰，冷冽似刀，每一句话都带着冻彻骨髓的寒意。
　　周身缭绕的低压气场让在商场身经百战的苏离都忍不住皱眉。
　　他又叹了口气，只得道：“不说了，不说了，我现在就打。”
　　苏离拿起手机，点了几个按键拨出。
　　铃声响了三声就被接通，里面传来了一个恭敬的男声。
　　“苏总。”
　　“小赵啊，给你三分钟，找一下之前有个叫钟森的人，把投资方案念给我听。”
　　苏离的声音变得冷硬而不容违逆，这也是他一直以来在外界的形象。
　　“好的，您稍等。”
　　电话那侧的秘书丝毫没有异议，干净利落地答应了一声。
　　苏离摁下静音键，语气讨好地朝着苏辞夜笑道。
　　“那个，辞夜啊，你稍微等一会，一会就行。”
　　苏辞夜闭着眼睛没有回话，苏离也不敢再开口，父女俩就这么陷入了沉默。
　　直到电话内传来了秘书气喘吁吁的声音。
　　“苏总，我找到了。”
　　“嗯，念。”
　　苏离摁下免提，让苏辞夜能听得更加清楚一点。
　　“钟森，男，1961年生，现任临城众茂电子科技有限公司首席运营官。”
　　“他在上周请求面见您，因为您当时正在和大冢制药的小岛先生谈生意，所以让我去见见他。”
　　“钟森带来的投资项目收益率为百分之六十，回报周期为四十五天。”
　　听到这，苏离打断道：“百分之六十的收益率？四十五天的回报周期？”
　　他看了一眼面无表情的苏辞夜，继续开口：
　　“什么项目？为什么没有汇报上来？”
　　秘书迟疑了一下，回答道：“是关于手机的跨境售卖业务，我们查了一下证书是齐全的。”
　　“此前两轮的分红都已正常发放，我们也查验了银行流水，是真实的资金流。”
　　“由于收益极高，我们先行投资了一百万试水。”
　　“但是专家团判断风险为高，所以暂时还没有到上报您的级别。”
　　“嗯，好，到时候我再通知你。”
　　苏离挂断电话，用眼神询问苏辞夜。
　　“骗局，取消投资。”
　　苏辞夜一开口就把苏离给惊到了。
　　他眨眨眼，有些迟疑地问道：“辞夜啊，爸爸可以先问一句吗，你是怎么知道的？”
　　好久不见的自家女儿终于肯见他一面，开口就是要求他取消一笔他都没什么印象的投资。
　　怎么看怎么透露出一种违和感。
　　“虽然说我确实有权直接终止，但毕竟这也是经过公司正规程序的投资。”
　　“如果没有一个合理的理由，董事会那边还是会有意见的。”
　　苏离小心翼翼地向苏辞夜解释着。
　　其实远没有这么严重，区区一百万而已，这笔投资甚至都没达到上报他的级别。
　　如果他取消了，董事会更不会因为这点小事来找他麻烦。
　　苏离只是想知道自己女儿为什么会突然会跑来跟他说这些而已。
　　听到苏离的解释，苏辞夜犹豫了一下开口。
　　“是我一个朋友告诉我的，我相信他。”
　　“朋友？秋悦悦？”
　　苏离眉头一皱，第一反应是有人想用苏辞夜这层关系来影响他的决策。
　　听到这话，苏辞夜语气骤然冷了下来：“你监视我？”
　　“不不不，我只是偶尔听老李说起过，你们不是经常一起等车的吗？”
　　苏离连忙摆手，冷汗都快下来了。
　　少女这才面色稍缓，把路知尘和他讲的话重复了一遍。
　　苏离认真听着，面容渐渐从平静到惊讶再转为凝重。
　　相比于苏辞夜，从少时起就在商界摸爬滚打的苏离更能听出这场骗局的精妙与凶险。
　　同时也更惊叹于破解骗局之人的机敏与聪慧。
　　他长舒一口气，面色变得异常认真。
　　苏离看着自己女儿问道。
　　“辞夜，这都是谁告诉你的？”
　　自家女儿他还是知道的，对商业从小耳濡目染且及极其有天赋。
　　但实际经验为零的她绝不可能第一次就看出这种骗局。
　　或者说，哪怕让他来，他也会在拿到分红后作出加大投资的决策。
　　最多就是稍微谨慎一些罢了。
　　“一个新认识的朋友。”
　　苏辞夜似乎并不想多说。
　　出于老父亲的直觉，苏离敏锐地感觉到有一丝不对。
　　他警惕性极强地开口：“是男的还是女的？”
　　这话就太明显了。
　　苏辞夜冷冷地盯着他，没有回话。
　　“好好，我不问。”苏离抬抬手，心中已经有了些猜想。
　　“那你朋友为什么要告诉你？”
　　“他的父亲也投资了这个钟森，想让你打个电话劝一劝。”
　　听到这个答案，苏离怔了一下。
　　说实话他以为是哪个臭小子想讨自家女儿欢心来着。
　　“可以，但有一个条件。”
　　苏辞夜皱着眉开口：“什么？”
　　“你周末带他来见一见我。”
　　“无论结果如何，我都会帮他打这个电话。”


第21章 「辞夜」
　　周三一早，路知尘在门口和邱柯静道别后，便迈步进了教室。
　　他昨晚特地按苏辞夜的建议用热毛巾敷了敷眼睛，还特地早睡了半小时。
　　今早神清气爽地起床后，黑眼圈已经淡到几乎看不见了。
　　经过周一的报到、周二的开学典礼后，今天算是正式上课的第一天。
　　路知尘在座位上放下书包，对着苏辞夜道了一声早安。
　　但今天的苏辞夜好像很罕见地在发呆，连路知尘和她打招呼都没有反应。
　　路知尘偏过头，发现自家同桌眉头紧皱，像是遇到了什么非常难以抉择的事情。
　　“苏辞夜？”路知尘奇怪地叫了一声。
　　少女这才反应过来，眼神疑惑地看向他。
　　“遇到什么事了吗？刚刚叫你都没反应来着。”
　　路知尘有些好奇地问道。
　　“当然，涉及隐私就算了。”
　　苏辞夜看了他一眼，没有直接回答。
　　“你昨天说的事情，我帮你问过了。”
　　路知尘一愣，他没想到苏辞夜效率这么高。
　　他久违地感觉有些紧张：“伯父怎么说？”
　　“他确实是投资了一个名为钟森的公司高管，和你说的那个应该是同一个人。”
　　苏辞夜说得很慢，像是在思考自己该怎么开口。
　　“我把骗局原理说给我爸听了，他也很赞同。”
　　“同时，他也同意在撤回投资后给伯父打一个电话，尽可能地劝一劝。”
　　“但是他有一个条件。”
　　苏辞夜很少一次性说这么多话。
　　她拿过桌上的水杯，轻轻抿了一口。
　　本来路知尘是越听越开心，他没想到事情能够这么顺利。
　　可苏辞夜最后的那一句条件直接把他刚安下去的心又提了上去。
　　“……是什么条件？”
　　路知尘看着少女慢慢合上杯盖，心里有点着急却又不敢催促。
　　苏辞夜盯着水杯微不可察地叹了口气，似乎是很不想开口。
　　那张平常清清冷冷没什么表情的俏脸上，竟然明显地展露出一种烦恼的神色。
　　不是，能让苏辞夜都露出这副表情，苏父到底对自己提了个什么要求。
　　摘星揽月？五洋捉鳖？
　　路知尘越想越心惊。
　　苏辞夜犹豫了一会，还是道出了那个条件。
　　“他想见你，就在这周末。”
　　此话一出，路知尘稍稍有些意外。
　　按理说他帮苏辞夜父亲挽回损失，苏父打电话劝自己老爸回头，大家就两清了。
　　为什么还会想着见他一面？
　　难道是舍不得那百分之60的利润，不相信自己的话还想再了解一下？
　　也不是不能理解。
　　毕竟一边是实打实的投资，另一边却只是一个高中生没有实质性证据的理论。
　　哪怕再相信自己的女儿，那也还是要多了解了解的。
　　还行，至少不是那种给自己一千万让他离开苏辞夜的戏码。
　　不就是把苏辞夜父亲再说服一遍吗，他去就是了。
　　哪怕心里已经做出了决定，可他一想到苏辞夜刚刚展现出的犹豫，就感觉还是稍微有点虚。
　　路知尘想了想，试探着开口问道。
　　“伯父是觉得想见一见我，当面了解过再决定撤不撤资？”
　　苏辞夜摇摇头，没去看他。
　　“没有，他已经决定了，只是想见你一面。”
　　“那伯父他……很不好说话？”
　　少女顿了顿，终于转过头来，表情认真。
　　“我不能保证他对你的态度如何，但我能保证如果你不想去的话完全没问题。”
　　路知尘看着苏辞夜。
　　他觉得这时少女的表情和语气都带着一种斩钉截铁的坚决。
　　如同抽刀断水、鸣钟击磬。
　　他明白了少女的态度。
　　你不想去就可以不用去，剩下的一切我来帮你搞定。
　　路知尘呼出一口气，笑着答应了下来。
　　“没事没事，又不是什么龙潭虎穴，只是去和伯父见个面而已。”
　　虽然不知道苏辞夜为什么这么抗拒他和苏父见面，但既然人家老爸发话了，无论如何自己还是得去一趟。
　　又不是姑爷见老丈人，怕什么。
　　苏辞夜看着他，最终还是点点头，扯过草稿纸提起笔写了些什么。
　　“加个好友吧，到时候你把地址给我，周六我让人来接你。”
　　路知尘接过那张写着数字的小纸条，有些无厘头地想到了前世论坛上的一篇帖子。
　　【1千元悬赏苏女神的联系方式！真实立给！】
　　下面有嘲讽的，有佩服的，就是找不到真能拿出联系方式的。
　　因为这悬赏贴挂了整整一个学期还没被人领走，然后终于被管理员删了。
　　路知尘掏出手机打开QQ，照着这张价值一千元的纸条把数字输了进去。
　　一个头像一片纯白的用户跳了出来。
　　昵称很简单：「辞夜」。
　　和他「知尘」的取名方式倒是如出一辙。
　　刚点完发送好友申请的按钮，门外便传来了独特的、急促而有力的脚步声。
　　一班的同学们瞬间安静下来，路知尘也收好手机，端端正正地坐在座位上。
　　当先而入的还是那颗铮亮的光头。
　　傅火星大踏步而入，手里拿着厚厚一叠批改好的试卷。
　　他走上讲台，将试卷往讲桌上一拍，目光严厉地扫视了一圈。
　　顿时，大家都明白了，这次摸底考成绩肯定不太理想。
　　果不其然，傅火星拍了拍试卷，痛心疾首地念道。
　　“我从走廊上就听到你们在吵，整个年级就你们最吵！”
　　“你们可是一班！最不能掉链子的班级啊！”
　　“是不是觉得你们成绩很好？还是说你们高考考完了？”
　　“这次数学的摸底考，绝大部分人都往下掉了五分往上，是不是放假回来收不住心了？”
　　“五分！数学五分、语文五分、英语五分、理综五分，加起来就是二十分！”
　　“你知道这二十分在高考上能超过几个足球场的人吗？”
　　“你们还有一点高三生的自觉吗？”
　　这是傅火星最著名的口头禅，每次说到成绩都喜欢用足球场做比喻。
　　今天超过了几个足球场的人，明天落后了几个足球场的人。
　　听得一班的同学们都要对足球场产生阴影了，每次路过都能想到自家班主任咆哮的画面。
　　看着同学们噤若寒蝉的神色，傅火星满意地点点头。
　　其实这次摸底考是有意增加了难度的，为的就是现在能给刚放完假的新高三们当头棒喝。
　　“这次我要对路知尘同学提出表扬，他这次的数学成绩依旧是全年级第一，据我所知总分也是。”
　　“说明什么？说明人家假期里也在复习！大家要向他学习啊。”
　　说明人家是学霸好吗，他什么时候不是第一了！
　　台下众人大气不敢出，心里却疯狂吐槽着。
　　“都已经高三了，大家自己好好想想。”
　　“现在发试卷。”


第22章 都是你害的！
　　“路知尘，144分。”
　　路知尘听着和上一世一模一样的分数，默默起身接过自己的试卷。
　　大题最后一个计算步骤有问题，被扣了六分。
　　其实他是知道的，记忆宫殿里甚至还有傅火星讲解这道题的全套记忆。
　　但路知尘还是按照前世自己的答案一模一样地写了上去。
　　一个是毕竟这就是个摸底考试，考多少分都一样。
　　更重要的一点是，这种无关紧要的事情，他还是想按照前世的做法来。
　　毕竟谁也不知道会不会就是这一个公式的差距，会将他引导到一个截然不同的未来。
　　虽然他那原本生活的轨迹早就已经被邱柯静拆得七零八落了。
　　“苏辞夜，142分。”
　　已经回到位置上的路知尘看着苏辞夜走上台去。
　　她拿着试卷，黛眉微皱。
　　显然是对数学没能考过路知尘很不满意。
　　要是路知尘拿着试卷露出这副表情，同学们只会大骂。
　　大哥给条生路吧，你都这分数了还不满意，让不让人活了？
　　但没办法，这是苏辞夜。
　　那众人也只能骂骂路知尘为什么要考这么高了。
　　但凡事总有例外。
　　教室后排角落里。
　　“考这么高还一副不满意的样子，装什么啊，成绩再好不也是和我们一个班！”
　　靠墙的女生看着周围一片男生或多或少都瞄着苏辞夜，不屑地和自己的同桌说着悄悄话。
　　和她同桌的另一个女生也附和道：
　　“就是，老早就听说这人天天看不起别人，说话也是那种爱答不理的。”
　　“男生还就好这口，看别人好看眼珠子都恨不得黏人家身上去。”
　　从讲台上拿到卷子的男生刚要坐下，正好就听到这几句。
　　他回身皱眉道：“你们俩新考进一班的吧？人家苏辞夜哪像你们说的那样。”
　　最先开口的那个女生发现自己的话被别人听见了，脸色先是一白再是一红。
　　然后便恼羞成怒地把矛头对准了男生。
　　“哟哟哟，这就护上了？以前就是一班了不起啊？”
　　她的同桌也不甘示弱，立马与她站到了同一战线上。
　　“就是，暗恋人家是吧，人家看的上你吗？”
　　这名男生正是学习委员李舒，听到这话厌恶地皱了皱眉。
　　他正要继续反驳，边上的女同学拉了他一把。
　　“这两人以前在我们班是出了名的嘴碎，不要搭理她们。”
　　此话一出，两人顿时红温了。
　　“徐心悦，你在这装什么呢？考进一班就真把自己当一班的人了是吧？”
　　“就是就是，什么叫嘴碎，人家心里哪个不是这么想的，只有我们敢说出来而已！”
　　徐心悦呵呵一声：“真当别人和你们一样都心里阴暗是吧。”
　　说罢，她摇了摇头，转过头去不想搭理她们。
　　“你什么意思！？”
　　正当这两女生还想再说的时候，傅火星在台上发话了。
　　“干什么呢？那边，讲什么悄悄话呢，觉得自己考得很好了是吧。”
　　“徐琳、邓玉萱，上来！”
　　两人身体一僵，低着头起身，你推我搡地来到讲台前面。
　　傅火星翻了下卷子，从倒数几张中找出她俩的拍在桌上。
　　“徐琳，108分！”
　　“邓玉萱，105分！”
　　他点着两人的试卷，恨铁不成钢地开口，铮亮的光头在日光灯下闪闪发亮。
　　“没说你们你们还来劲了，别人都是少考五分，你俩倒好，整整退步快十五分！”
　　“看看人家苏辞夜，到现在一直在看错题，你们呢？”
　　“考这么点分还在下面吵吵闹闹？卷子拿下去自己反省一下。”
　　两人面色红白相间，一声不吭地拿过卷子走下讲台。
　　徐琳路过苏辞夜那一排时侧过头，眼睛瞟了瞟。
　　苏辞夜盯着试卷在草稿纸上写着什么，连看都没看她们一眼。
　　好像她们连一丝值得被注视的价值都没有。
　　不知为何，徐琳心中唰地一下怒火升腾。
　　苏辞夜的无视成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　被公开点名的羞耻、被无视的愤怒、考了低分的不甘、对苏辞夜的嫉妒……
　　种种负面情绪在她胸膛中翻腾不息，最终熔炼成一道通红的念头。
　　“等着吧……”徐琳咬着牙，手中的试卷几乎要被捏成团。
　　苏辞夜确实没注意到这俩人，她正算着填空最后一道题的解。
　　这次摸底考的分数是她自高一小考超过路知尘以来，最接近他的一次。
　　她埋头苦算半天，终于得出了新的解。
　　“负二分之一？”
　　苏辞夜偏头小声问道。
　　“嗯？填空最后一题吗？”
　　路知尘见她点头，翻过试卷瞟了一眼，给了她一个肯定的答案。
　　苏辞夜无意识地咬了咬嘴唇，眼神带着些不甘心。
　　明明当时要是思路没错的话，就能超过他了。
　　路知尘看着自家同桌这小表情，感觉上一世自己印象里的那位冰公主正在逐渐融化。
　　取而代之的是面前这个被人请客会开心，做错了题目会懊恼的苏辞夜。
　　前世的她会不会也会像这样默默算着错题，想着下一次考试能够超过他？
　　路知尘看着试卷，嘴角带着笑意。
　　他重生了，真好。
　　……
　　中午，食堂。
　　“什么？？？夜夜她爸爸要见你？”
　　秋悦悦惊愕的声音响起。
　　路知尘看着周围这一圈人，内心有些无奈。
　　明明只是前天拼过一次桌而已，为什么大家都这么理所应当地凑在了一起。
　　对面的秋悦悦正满脸惊讶，筷子夹着菜都忘了往嘴里送，似乎不敢相信自己所听到的。
　　顾晓博坐在她身旁扒着饭，敬佩和困惑在他脸上滚动播出。
　　【路哥你太强了居然能拿下苏女神不过进展是不是太快了啊这才两天怎么都已经见家长了我到底错过了什么】
　　这小子的想法已经完完全全写在了脸上了啊喂。
　　苏辞夜在他身边距离不足一掌的位置上小口小口着吃着饭，仿佛刚刚那波劲爆的发言不是她讲的。
　　为什么这么近呢，当然是因为本来坐两人的长椅坐下了第三个人……
　　“真的吗真的吗？苏苏你爸爸是怎么讲的？”
　　坐在外侧的邱柯静满眼放光，拉着苏辞夜问道。
　　苏辞夜感受着手臂上非同一般的柔软，有些吃不消这小太阳一般的热情。
　　“只是找我过去问点事而已。”
　　路知尘用筷子敲敲餐盘抢先开口，免得他们真以为是老丈人见女婿。
　　众人沉默地看了他两秒，然后继续朝着苏辞夜倾泻火力。
　　“苏苏真的吗真的吗？这周就要见是不是太急了？”
　　“你是不是被骗了？或者是被迫胁了？你要不是自愿的就眨眨眼，你无敌的悦悦姐帮你揍他一顿！”
　　“那什么……苏女神……嗯……加油！”
　　“喂！你们怎么没一个听我讲话的！”


第23章 大家都是一条群上的人了
　　“我爸他只是有点事要找路知尘而已，不是你们想的那样。”
　　苏辞夜被烦得没办法，只能又多说了一句。
　　“真的只是这样？”
　　秋悦悦转头盯着路知尘，满脸狐疑。
　　“你没用什么甜言蜜语来哄骗我们夜夜吧？”
　　路知尘嘴角抽搐，无奈道：
　　“我骗她干嘛，再说了，我哪有那本事。”
　　不知为何，秋悦悦听到这话后狠狠瞪了他一眼：
　　“你最好没有！”
　　正当路知尘莫名其妙的时候，干完饭的顾晓博带着迷惑的语气开口：
　　“路哥，你以前和苏女神认识吗？感觉苏女神对你好像不太一样啊。”
　　他看了看路知尘和苏辞夜紧挨着几乎是快贴在一起的距离，有些犹豫地道：
　　“苏女神别怪我说话直啊。”
　　“以前你那股气场真的是让人觉得没有人敢靠近的那种。”
　　“但是一和路哥在一起的时候，好像就感觉……没那么吓人了？”
　　听到这话，秋悦悦心里一紧。
　　「我靠这两人明显才刚到暧昧阶段，你小子别挑明了坏了我的好事！」
　　她眯着眼睛一掌拍到顾晓博身上。
　　“路大班长和夜夜初中三年都同班好吧，又不是刚认识！”
　　“还有，什么苏女神苏女神，叫苏姐！”
　　顾晓博壮硕的身子一缩，从善如流地应道：
　　“苏姐。”
　　“不错不错，再叫一声悦悦姐来听听~”
　　“悦悦姐、静姐。”
　　他非常识时务地都叫了一遍。
　　“嗯嗯嗯！”
　　正在看戏的邱柯静满脸开心地应了一声。
　　“这还差不多。”
　　秋悦悦满意地点点头，又道：
　　“至于夜夜的气场，那完全是被你那群男生们逼出来的好吗！”
　　“今天递个情书，明天桌兜里放点小礼物，他们真的以为这样就能成功吗？”
　　“我的天哪，明明连人都没见过，上来就是一句表白，能成功就有鬼了！”
　　本来打算这样朝秋悦悦表白的顾晓博已经在滴冷汗了。
　　秋悦悦越说越激动，盯着苏辞夜两眼放光。
　　“夜夜要是态度哪怕好上那么一点，礼物和情书能翻个倍还不止。”
　　“一群人还在说什么不近人情啊、谁都爱答不理的啊，简直是胡说八道！”
　　“虽然我承认夜夜性格是有些冷，但是她人真的超级无敌Nice的好吧！”
　　邱柯静听到这猛地举手：
　　“我赞同我赞同！苏苏就是天使啊！怎么会有人不喜欢苏苏呢！”
　　你赞同个什么劲啊，你总共就认识苏辞夜三天吧！
　　但秋悦悦显然是吃了一惊，她没想到居然还有同道中人。
　　她颤抖着将手伸了过去，看着和见到了亲人似的。
　　“你也是夜夜的粉丝吗？”她眼带希冀地问道。
　　邱柯静满脸郑重，双手紧握住秋悦悦伸出来的手，沉声道：
　　“我永远是苏辞夜小姐的铁杆粉丝。”
　　路知尘看着这两个戏精简直是无语凝噎。
　　“对了，我们建个群吧！”
　　“每次我都只能在中午才能见到你们，太不方便了呜呜呜呜！”
　　邱柯静抿摇摇晃晃，表情充满悲伤。
　　“还有一个学期才到分班考试，好~长~啊~”
　　“我也好想和苏苏一个班啊！”
　　秋悦悦眨眨眼，瞄了一眼路知尘和苏辞夜，觉得这是个好办法。
　　“好啊好啊，那把大家一起拉进来吧！我来创！”
　　她左右看了两眼，偷偷从兜里掏出手机，两只手在按键上飞速点击着。
　　“创好啦创好啦，以后咱们就在这个群里交流！”
　　邱柯静和顾晓博分别掏出手机加入了群聊。
　　“喂，结果高中不能带手机的班规你们是一个也没遵守啊！”
　　路知尘边说边掏出自己的诺基亚N95，搜完群号也加进了群。
　　“结果你自己不是也带了吗！”秋悦悦大怒。
　　众人加进群后，纷纷看向苏辞夜。
　　就在路知尘以为苏辞夜没有带手机的时候。
　　少女喝完最后一口汤，眸子里罕见地带着一丝笑意：
　　“我手机在书包里，放学再加。”
　　果然这条班规是没有一个人遵守的吗！
　　……
　　放学后。
　　路知尘看着抱着手机点得不亦乐乎的少女，无奈地问道：
　　“聊什么呢那么专心？小心又撞到电线杆上去。”
　　“哼哼，当然是在水群啦。”
　　邱柯静一边回答一边往右伸出手摸索着。
　　路知尘就看着她那小手在半空中挥舞，终于碰到了自己的手臂。
　　唰的一下，邱小姐直接挽着他贴了上来，一只手还在欢乐地打着字。
　　“怎么样，这样就不怕撞到电线杆了吧~”
　　她笑眯眯地抬头，手挽得更紧了一些。
　　路知尘试着抽了抽手，传来的触感吓得他立刻停止了动作。
　　“别动别动，在回消息呢。”
　　邱柯静语气懒洋洋的，淡定得让路知尘有些怀疑人生。
　　路知尘偏头看向身旁。
　　少女哼着歌回着消息，高马尾在脑后轻轻摆动。
　　鼻端上萦绕着与苏辞夜不同但一样好闻的香味。
　　极其明显的是手臂上柔软的触感。
　　十八岁少女身材发育得极好，柔软的曲线轮廓美好得如同春日的远山。
　　路知尘看了两眼顿时不敢多看，一边默念清心咒一边拿出手机。
　　点开QQ，当先跳出来的是苏辞夜通过好友的申请，不过没有发来消息。
　　他点进不断跳出消息的群聊，随意地扫了两眼。
　　当先看到的是月色下一片秋叶缓缓飘落的头像，昵称是“秋月两相和”。
　　一看就是秋悦悦。
　　还有一个是他本来就有好友的顾晓博，头像是擎天柱，昵称则是无敌汽车人。
　　这昵称看得路知尘都尬得愣住了。
　　他这才想起来，变形金刚第一部好像就是在07年上映的。
　　而顾晓博则是擎天柱的狂热粉丝。
　　【秋月两相和】：进了进了，夜夜进群了！
　　【邱柯以北】：苏苏我爱你！苏苏我爱你！
　　【无敌汽车人】：额……这是什么狂热粉丝群吗？
　　【秋月两相和】：你这是什么小学生昵称？
　　【无敌汽车人】：变形金刚啊，你没看过吗？哇汽车人真的超级帅的好吗！
　　【秋月两相和】：……
　　【邱柯以北】：好耶，这下人齐啦！
　　【邱柯以北】：那到时候大家有事情的话就直接在群里联系吧！
　　【秋月两相和】：嗯嗯，我会及时汇报夜夜的情况的！夜夜是最棒的！
　　【辞夜】：我先上车了。
　　……
　　校门另一侧。
　　苏辞夜拉开S350的后座车门，看着身后还在水群的秋悦悦，无奈地道：
　　“悦悦，你都在群里发什么呢。”
　　“哎呀好不容易有一个和我志同道合的美少女，抒发一下感情嘛！”
　　秋悦悦笑嘻嘻地抬起头，冲苏辞夜摆摆手。
　　“拜拜啦夜夜，明天见！”
　　“嗯，拜拜。”


第24章 邱小姐，我什么都会做的！
　　“让我看看让我看看，还有些什么菜~”
　　换上一身连衣裙的邱柯静打开冰箱。
　　“不错嘛，菜还挺多的。”
　　“我想想，番茄炒蛋、青椒炒肉再来个紫菜蛋花汤，你觉得怎么样？”
　　她转头问路知尘。
　　路知尘听到这话，好奇道：
　　“今天怎么这么高兴，两菜一汤都来了？”
　　他们之前约定好，周末买好一整个星期的菜放冰箱里。
　　然后想做的时候邱柯静做晚饭，不想做的时候就去楼下小馆子对付一顿。
　　不过一般应该就做个一荤一素或者是一菜一汤。
　　毕竟放学到家再做什么满汉全席可能人都要饿死了。
　　今天这两菜一汤的待遇属实是有点让路知尘受宠若惊了。
　　“哼哼，今天可是迈出了伟大的第一步，你和苏辞夜可是一条群上的人了！”
　　“而且这可是我第一次在家里做晚饭，当然得吃好点啦~”
　　邱柯静拿出两个西红柿顶在头上，转身朝着路知尘歪歪头。
　　“你看我像不像月野兔？”
　　“只是加进群了而已，再说我都有她QQ了，在一个群意义不大吧。”
　　他看着头顶两个西红柿装作是丸子头的少女，有些好笑地道：
　　“你还看美少女战士啊。”
　　“那当然，我以前超爱看的好吗，老家里还收藏有漫画呢。”
　　“还有，进群和单独好友不一样哦~”
　　“前期在群里才更有可能增进感情，毕竟会把不好意思单独说的话在群里讲嘛！”
　　邱柯静拿出要用的食材，转身进了厨房。
　　缀着流苏的裙摆飞扬又落下，画出好看的曲线。
　　路知尘想了想前世那些群里热恋正浓，私下里甚至连个好友都没有的群友，深以为然地点点头。
　　“我来帮把手吧。”他跟着来到厨房，熟练地拿过菜刀将肉切片。
　　正在穿围裙的邱柯静看着他娴熟的动作，眨了眨眼。
　　“原来你也会做菜啊？”
　　“在家没事就练一下，自己学会的，当然没有你做得那么好。”
　　路知尘前世单身独居多年，外卖早就已经吃到吐了。
　　要是再不学学买菜做饭的技能，可能哪天就饿死在家里了也说不定。
　　“好厉害，会做菜的男生不多诶！”
　　“那你把食材处理好放旁边就行~记得洗干净哦。”
　　少女交代完便继续洗着手上的青椒。
　　听着耳畔少女轻轻哼着的歌声，路知尘切着肉渐渐有些出神。
　　他前世一直都是一个人住，安安静静地买菜做菜，然后在餐桌上独自吃饭。
　　有时候想犒劳犒劳自己，花两小时做了一桌好菜，下意识拍个照都不知道该分享给谁。
　　路知尘本来都已经习惯了前世那种独居生活。
　　而现在，身材无敌好的可爱青梅正在他旁边哼着歌洗着菜，两人一起做着晚饭。
　　她会问他今天想吃什么。
　　她会告诉自己会做饭是一件很厉害的事情。
　　她会和自己开开心心地聊着天。
　　这样好像……也不错？
　　正想着，手上突然传来一阵尖锐的刺痛。
　　路知尘“嘶”的一声举起手来，左手食指上一道一厘米左右的伤口正渗出血珠。
　　“怎么了怎么了？”
　　邱柯静被他突然抽手的动作吓了一跳，放下手上的菜凑到他跟前。
　　“没事没事，就是切到手了。”
　　路知尘有些不好意思地想抽回手，却被少女紧紧地抓住。
　　“怎么这么不小心。”
　　邱柯静左右望了望，从水槽旁抽出几张餐巾纸，将他手指上渗出的血迹小心地擦拭干净。
　　“真的没事，一点小……”
　　路知尘还没说出口的话停住了。
　　因为邱柯静将手指含进了嘴里。
　　他呆呆地看着少女有些焦急的眼神，指尖一片温暖。
　　路知尘意识里不知过了多久，邱柯静才拿过纸巾将伤口覆着。
　　“我妈妈教我的，这样能止血杀菌。”
　　她看着路知尘呆呆地看着他，有些好笑地道：
　　“傻站着干什么，快去找个创可贴贴上。”
　　“不是……我平常真不会切到手来着……”
　　路知尘回过神来，有些赧然地开口。
　　毕竟刚和人家说过自己会做饭烧菜，被夸完还不到两分钟呢就给自己的手来了一刀。
　　“好好好，知道啦，下次再来帮忙。”
　　“现在先去找个创可贴贴上，小心感染哦。”
　　邱柯静像是哄小孩一般将路知尘推出厨房。
　　路知尘对她的语气感觉有些哭笑不得，本来还想挣扎一下。
　　可邱柯静看他还想进厨房的样子，坚定地摇了摇头：
　　“你今天就乖乖坐着，等着尝我的手艺就行。”
　　没办法，路知尘只能回房找了片创可贴贴着。
　　说实话其实就只是切到了一个小口子，再不贴他都怕它自己愈合了。
　　半小时后。
　　两人坐在餐桌前，看着面前的两菜一汤。
　　路知尘拿过碗，分别给两人盛了饭，又把早就准备好的可乐递了过去。
　　邱柯静笑眯眯的，看着很是开心。
　　她清清嗓子，开口道：
　　“好！今天是我们合租以来，第一顿一起在家里做的饭。”
　　虽然两人合租也有几天了，只不过这顿确实是两人第一次在家里一起做的正餐。
　　之前两人嫌麻烦，晚饭都是在楼下那家饭馆里打包上来的。
　　“虽然路同学在中途就负伤下场了，但也做出了非常突出的贡献。”
　　负伤下场指被菜刀切了一道一厘米的小口子。
　　非常突出的贡献指切了一半的肉。
　　路知尘叹了口气，无奈道：
　　“真的是意外好吗，我以后一定要让你尝尝我做的几道拿手好菜。”
　　“好啊，那我就先期待一下了。”
　　邱柯静笑嘻嘻地开了可乐，朝他那边举了举。
　　“来，干杯！”
　　“干杯。”
　　“开吃开吃！”
　　碰完可乐后，邱柯静抓起筷子就夹了一块番茄炒蛋送进嘴里，顿时露出了满足的神情。
　　“果然，食堂的饭菜就系没有寄几做的好七啊！”
　　她幸福地眯眯眼，含糊不清地说道。
　　路知尘早就看出来了，自家这青梅就是个纯纯粹粹的吃货。
　　和苏辞夜那种进食只是为了补充能量的完全不一样。
　　他同样拿起筷子，夹了一块青椒炒肉。
　　肉一入口，路知尘就惊了。
　　蒜香而微辣的肉片滑嫩而有嚼劲，火候恰到好处，简简单单一个家常菜做得极其下饭。
　　不是，这厨艺？？？
　　路知尘不信邪地把筷子往番茄炒蛋伸去，吃完后又舀了一勺紫菜蛋花汤。
　　他沉默着放下筷子，在邱柯静刨着饭疑惑的眼神中认真开口。
　　“邱小姐，请您继续下厨吧，无论是什么我都会做的！”


第25章 完蛋啦！
　　“邱小姐，请您继续下厨吧，无论是什么我都会做的！”
　　路知尘异常认真地看着邱柯静。
　　说实话，路知尘之前也喝过邱柯静熬的粥，虽然也是好喝得要命。
　　可谁想得到少女不是煮粥特化，而是厨艺全能啊！
　　这两菜一汤，他反正是一尝一个不吱声。
　　好吃到他立马把楼下那个前世吃了三年的饭馆打成了猪食。
　　听到这话，邱柯静表情一正，严肃地点点头。
　　“好的，路知尘列兵，我命令你速速把苏辞夜高地拿下，不然炊事班不给你派餐了！”
　　路知尘抽了抽嘴角，随口回道：
　　“邱将军，高地易守难攻，单凭我可能攻不上去，请求火力支援。”
　　少女没想到他居然还接得上梗，顿时一秒破功，倒在桌上乐得直不起腰。
　　“哈哈哈，你这，哈哈哈哈哈~”
　　邱柯静在餐桌上抽抽了半天，好不容易停住笑，擦擦眼泪道：
　　“有那么好吃吗，都愿意去攻克苏辞夜了？”
　　“何止是好吃啊，你要是开个饭馆，我怀疑来吃的人得从我们家楼下排到校门口。”
　　路知尘顿了顿，好奇道：“你是怎么吃过你自己做的菜，还能在学校食堂吃得这么津津有味的？”
　　“哪有你说的那么夸张，你这说得都一个天一个地了好吗！”
　　邱柯静朝他翻了个好看的白眼。
　　“我说实话，要是家里每天都能吃到这么好吃的饭菜，那谁还去外面的饭馆啊。”
　　他摇摇头，就着青椒扒了两口饭。
　　“哼哼，那你有口福咯~咱们起码要合租到高三毕业吧。”
　　听到这句话，路知尘夹菜的手微微一顿。
　　是啊，合租总会结束的……
　　这个自称是他青梅的少女，就这么突兀地闯进了他的生活。
　　路知尘看了看左手食指上绑着的创可贴，好像还能感受得到那残存着的丝丝温度。
　　他们俩说起来只相处了短短三四天而已。
　　可不知为何，听到离别竟然会从内心中钻出一丝丝的不舍。
　　邱柯静敏锐地察觉到少年突然低下来的情绪，带着些调侃问道：
　　“怎么？听到我要走感觉有点不舍得？”
　　她本来只想看看路知尘慌乱着否认的模样。
　　可令邱柯静没想到的是，路知尘却只是平静地点了点头。
　　“是啊，嘴都被养刁了，以后要是再也吃不到你做的饭怎么办啊。”
　　“哼哼，现在知道有青梅的好了吧，以后记得有好吃的要让给我，有好玩的……”
　　说到一半邱柯静就说不下去了，因为她眼睁睁地看着路知尘给她夹了块番茄炒蛋。
　　“你拿我做的菜来贿赂我？”她不可置信地问道。
　　“不是你说的吗，有好吃的要让给你。”
　　路知尘耸耸肩，给自己也夹了一块：“这是我吃到的最好吃的东西了。”
　　邱柯静瞪了他几秒，终于把那块番茄炒蛋送进嘴里，欣慰地点点头：
　　“很好，希望到时候去苏辞夜家吃饭的时候你嘴也能这么甜。”
　　此话一出，路知尘夹菜的手一僵，抬头看向少女。
　　“啊，不是见一面就好了吗，怎么还要吃饭？”
　　用看外星人的目光看了他半晌，邱柯静突然问道：
　　“苏辞夜当时怎么和你说的？”
　　凭借着记忆宫殿，路知尘很快就将当时两人的对话简略说了一遍。
　　“你是说，当时苏辞夜有些犹豫？”
　　“还表现得比较抗拒？”
　　邱柯静皱着眉问道。
　　路知尘点点头，说道：
　　“我也很奇怪，但好像他已经决定了对钟森的撤资，也同意了给我爸打个电话。”
　　“他唯一的要求就是见我一面，但见面的结果并不会影响他的决策。”
　　他仔细想了想，补充道：
　　“苏辞夜好像还对我说过我不想去可以不用去这种话。”
　　“但是我觉得还是去见一面比较好。”
　　听完这几句话，邱柯静沉默了一会，对着他问道：
　　“你对苏辞夜的家庭了解多少？”
　　“嗯……家里很有钱？”路知尘思考了一会，不确定地道。
　　这一点还是他前两天看到那辆奔驰S350L才发现的。
　　“然后呢？”邱柯静歪着脑袋，等着他的下一句话。
　　“……没有了。”
　　“没！有！了！”
　　邱柯静气得一掌拍在桌子上。
　　“你们两个人同窗五年！五年！”
　　“初中三年高中两年，你连人家家庭情况一点都不知道？”
　　“你不会还要告诉我，你周六要去见她老爸，你连他老爸叫什么名字也不知道吧？”
　　“……”
　　（缓慢地摇头）
　　路知尘看着眼前的少女两眼一闭，趴在餐桌上不动弹了。
　　“拜托，我们这五年是同窗，又不是同居。”
　　路知尘举着碗一脸无奈，顺便从少女脸旁又夹了两筷子青椒炒肉。
　　“这五年里除了班级事务我们都没聊过几句天，我上哪去了解她的家庭啊。”
　　邱柯静回魂般挺直身子，面容严肃：
　　“接下来我讲的事情，你一定要认真听。”
　　路知尘只在少数几个场景中看到过少女这个表情。
　　第一次是在校门口告诉他：
　　「如果苏辞夜真的喜欢谁，那么只能是你」
　　第二次和第三次分别是她说自己弟弟是丘比特，以及在餐桌上向秋悦悦表明她是苏辞夜的铁粉。
　　“你这是什么眼神！”邱柯静大怒。
　　“咳，对不起，邱小姐请讲。”路知尘努力让自己的表情看起来诚恳一点。
　　总感觉刚刚这家伙脑子里想着些对她很不尊重的事情。
　　邱柯静狐疑地看着路知尘，最终没有证据只能作罢。
　　“苏辞夜的父亲名字叫做苏离，是茗邦蓝集团的创始人兼董事长。”
　　少女开口的第一句话，直接就让路知尘的心跳停了一拍。
　　茗邦蓝集团。
　　每一个生活在临城的人都不可能没听过这个名字。
　　作为临城本土人，苏离在上世纪以土木起家，创办了茗邦蓝建筑有限公司。
　　从一开始只拥有两三个工程队的公司不断扩张，发展到如今盘踞苏省，横跨建筑、交通、水利等一系列领域的庞大集团。
　　作为集团绝对的灵魂与核心、创始人兼掌门人，在这个地位显得年轻的过分的苏离当然也没少被媒体追捧报道。
　　至少据路知尘所知，苏离就是自家老爸路哲军的商业偶像。
　　好消息，不用担心因为身份不够自家老爸不听劝了。
　　坏消息，身份太够了，够得有些吓人了。
　　我靠谁想得到啊，被人戏称是冰公主的苏辞夜真的是公主，还就这么安安静静地上着学。
　　更坏的消息，苏离点名要见自己，而自己好像还打着人家女儿的主意。
　　完蛋啦！


第26章 真是老丈人见女婿啊
　　“关于茗邦蓝集团和苏离，你作为临城本地人，我应该也不用向你介绍太多。”
　　邱柯静语气带着些无奈。
　　“我之前一直为你这面不改色的淡定态度感到由衷的佩服。”
　　“当然，我现在更佩服了，因为我没想到你是真的一点都不知道。”
　　邱柯静站起身来，双手合十对着他鞠了个躬。
　　“请收下小女子的敬佩之情！”
　　“我哪知道啊，我还就以为就是同学父亲找我见一面呢。”
　　路知尘捂着脸回道，声音闷闷不乐。
　　“你怎么这么勇啊？敢直接找苏苏的爸爸？”邱柯静很是好奇。
　　“还不是你说的去找苏辞夜问问？”
　　“我一想啊，会不会是她家里人也投资了，所以你才让我去。”
　　他说着说着，突然发现邱柯静的脸色变得有些怔然。
　　“怎么了，有什么问题吗？”路知尘疑惑道。
　　邱柯静回过神来，摇摇头道：
　　“其实我本意是想让你直接和苏苏说的，她说不定自己就有办法！”
　　“可我没想到你会让她去问苏伯父。”
　　她叹了口气，神情有些怅然。
　　居然凭着他几句话就愿意去见那个你一直不想见的人……
　　苏苏啊，你真是喜欢他喜欢到骨子里了。
　　“什么意思，苏辞夜和家里感情不好吗？”
　　路知尘从她的表情和语气中感觉出了有些不对。
　　“这是苏苏的家事，我不是特别了解也不好说太多。”
　　“你只需要知道苏苏和他爸的关系不是很好就可以了。”
　　邱柯静耸耸肩，道：
　　“他们已经很久没见过面了，主要是苏苏不想去见他。”
　　路知尘摸了摸下巴，突然意识到一点：
　　“这么说，那苏伯父想见我并不是因为钟森的投资，而是因为苏辞夜？”
　　少女点点头。
　　“大概率是，钟森的事还远远达不到惊动他的级别。”
　　“我甚至怀疑这次投资他可能都不知晓，是苏苏去找他才知道的。”
　　路知尘放下碗，盯着她问道：“你怎么突然和我说这么多，之前不都还装作不知道的吗？”
　　之前他问邱柯静，少女要么是一脸无辜地装失忆，要么打马虎眼萌混过关。
　　被逼急了那更是睁着眼睛编瞎话，就是不肯告诉他任何有用的信息。
　　这还是她第一次向他坦白。
　　邱柯静双手撑着脸颊，俏脸上满是苦恼的神色：
　　“我完全没想到你会这么早见到苏伯父，哎，刚出新手村的勇者居然就要去打大恶龙了。”
　　“更何况我哪知道你一点准备都没有啊？看你这么淡定还以为是胸有成竹呢。”
　　她顿了顿，认真道：
　　“这次见面非常重要，超乎你想象的重要。”
　　“你要是能给苏伯父留下一个好印象，那你和苏苏之间的阻碍会小很多。”
　　“你担心的什么家庭啊、地位啊、门当户对啊在他眼里都不是个事。”
　　“但要是苏伯父对你有一个非常不好的观感的话。”
　　“哪怕父女俩关系再不好，他至少还是苏苏的父亲。”
　　“小到换学校，大到送出国去留学，对他而言简直就是轻而易举。”
　　而苏辞夜，可能就又要走上前世那条道路了。
　　后半句话邱柯静没说出来，只是默默在心里念着。
　　“不是，怎么就变成老丈人见女婿的模板了？”
　　路知尘被她郑重其事的话语弄得有些不知所措。
　　“为什么就不能是单纯想见一见自家女儿的同学什么的呢？”
　　他试图垂死挣扎一下。
　　“你以为苏离是谁？他有那么闲专门抽出一天来见自家女儿的同学吗？”
　　邱柯静满脸无奈。
　　“你换位思考一下，如果你是苏伯父，有一个喜爱得不得了的女儿。”
　　“她性格很冷，和你的关系由于一些事情变得非常僵。”
　　“可突然有一天，你许久没见过的女儿突然跑过来告诉你，她有一个同学的事情来找你帮忙。”
　　“你会怎么想？”
　　邱柯静补上最后一击：
　　“哦，这个同学还是个男生。”
　　路知尘沉默半晌，双手捂脸。
　　绝望的声音从他指缝里漏了出来：
　　“我会把那拐骗了我女儿的小子叫过来，然后看他表现决定是给他个痛快还是扔进黄浦江……”
　　“Bingo！”邱柯静打了个响指，继续开口道：
　　“他可能没有在苏辞夜面前表现出来，说不定还编了什么理由让自家女儿安心一点。”
　　“但苏辞夜肯定察觉到了一点苗头，不然不会这么抗拒你和苏伯父见面。”
　　“从苏苏和你说的最后那句话来看，她甚至打算一个人顶住压力，来让自家老爸打这个电话。”
　　“可你直接就答应了，还是在这种毫无准备的情况下。”
　　邱柯静无奈地点了点路知尘的额头。
　　在她的计划里，初出茅庐的勇者路知尘肯定得一路升升级打打怪。
　　在路上慢慢积蓄实力，穿着一身神装才能去找最终Boss。
　　可这才哪到哪，这才刚开学三天呐，大Boss怎么就已经邀请一级的勇者进魔王宫了啊！
　　太早了，实在是太早了。
　　朱元璋刚拿着个讨饭碗在街头坐下，朝廷的十万大军已经把他围得水泄不通。
　　现在的路知尘有什么？除了一个年级第一的名头外几乎是一无所有。
　　一身白装的路知尘拿着这把全村最好的剑连大魔王的防都破不了。
　　哪怕她邱柯静知道路知尘最终会变成Lv99的救世主又怎样。
　　整个茗邦蓝集团里，有潜力的年轻人一抓一大把，苏离见得多了。
　　古代大家闺秀爱上书生那都是穷书生们写的话本。
　　「门当户对」四个字说来俗气，但的确是现实中血淋淋的现实。
　　哪怕苏离比较开明，同意让苏辞夜自由恋爱，最起码也得等大学以后。
　　就算是再怎么偏爱自家女儿，对于这种初高中就萌发出的苗头基本没有几个父母会当真。
　　正当邱柯静有些苦恼的时候，路知尘的声音打断了她的思绪。
　　“不就见个面嘛。”他笑了笑，神情有些轻松的样子。
　　“本来就是我家里的事情，苏辞夜能帮忙我已经很感激了。”
　　“总不能什么都让她来做。”
　　“无论怎么说，我也才是高三而已，苏伯父总不会太过为难我。”
　　“再说了，我不是还有你嘛。”
　　少女盯了他半晌，这才轻轻哼了一声：
　　“不错不错，这才像话，起码勇气可嘉。”
　　路知尘看向邱柯静，奇道：
　　“话说你真的早就认识苏辞夜了？”
　　他一直以为之前那句早就认识苏辞夜也是少女瞎扯的。
　　可从邱柯静对苏辞夜家庭的了解情况来看，这绝对是有过接触的那种。
　　一般的朋友不可能连他们父女关系不好都知道。
　　“那当然咯，你以为我骗你啊。”邱柯静翻了个好看的白眼。
　　不然呢，难道要我真的相信丘比特是你弟弟吗？
　　“不过这件事呢，你找我没什么用。”
　　少女站起身，从他兜里掏出手机，点了几下放到他身前。
　　“我建议你还是找找对苏伯父最了解的人。”
　　屏幕上，昵称为「辞夜」的输入界面光标正一闪一闪。


第27章 秋后问斩？
　　由于在餐桌上多聊了会天，各自洗净碗筷以后，时间已经来到了晚上八点。
　　邱柯静和路知尘道别后，便上了二楼回房开始写作业。
　　少女坐到书桌上打开书包，拿出了摸底考的几张试卷。
　　语文：133。
　　数学：137。
　　英语：142。
　　理综：265。
　　稳稳的十班第一。
　　要不是因为转校生只能进十班的话，她现在已经和路知尘和苏辞夜一个班了。
　　每天放学后的作业其实并不多。
　　一般是每科几页习题或者是一张试卷，主要还是靠学生自觉复习。
　　由于今天摸底考试卷刚刚批改好，所以这次的作业只是整理试卷的错题而已。
　　在临二中，走读和住校由学生家长自行选择。
　　唯一的区别是住校生吃过晚饭后还要上两轮晚自习。
　　一般就是各科老师或者班主任在讲台上看着，学生们写写作业或者是自行复习，晚一晚二上完后回寝睡觉。
　　但如果是走读生，傍晚下课后就可以离校了。
　　虽然回家作业量不会变，但时间可以更加自由。
　　缺点就是如果不够自律的话可能快睡觉了还没开始写。
　　不过好在邱柯静没有这种烦恼。
　　她翻过几张试卷，把错题题目工工整整地誊抄在错题本上。
　　大约花了半个小时完成作业，邱柯静将试卷和文具收进书包里放好，起身走进浴室。
　　嗯……泡个澡吧。
　　少女这样决定了。
　　虽然是租的房子，但屋内的装修很新，家具也一应俱全。
　　房主是路哲军的朋友，本来是打算给自己住的。
　　但装修完之后因为工作原因一家人搬去了外地，还没来得及入住便闲置在此。
　　刚好路哲军有需求，房主便爽快地租给了他。
　　邱柯静给浴缸放上水后，回书房拿出一个带四位数密码的小本子。
　　她熟练地解开锁，翻到新的空白一页，提笔写下日期。
　　「2008年9月3日，晴。」
　　「今天是开学第三天，路知尘看上去已经适应了重生后的生活，和苏苏进展也非常喜人。」
　　「真是的，我还以为要说服这个木头得好~长~一段时间呢。」
　　「邱小姐大胜利！」
　　邱柯静在这段话旁边画了个笑脸，脸上也不自觉地带了些微笑。
　　她继续写道：
　　「但是笨蛋路知尘理解错了我的意思。」
　　「我以为他会直接去问苏苏问有没有办法的，没想到他以为是苏苏家里也有投资，直接把苏伯父给引来了。」
　　「苏苏也真是的，路知尘一说你居然就去问，明明关系这么僵！」
　　「苏辞夜小姐！你别太爱了！」
　　「哎，周六就要去见大魔王苏离了。希望路知尘想的是对的吧，毕竟现在才高三，年级第一的成绩也不是拿不出手。」
　　「除非路知尘犯了什么大忌，比如当场甩脸色大喊此生非苏辞夜不娶，那应该还是有希望的。」
　　「嗯，不行，我还得再提点提点他。」
　　「本来和苏伯父这么早见面，我最担心的有两点来着。」
　　「一是苏离对路知尘的态度很大程度上决定了他们两人的未来。这点倒是没什么办法，只有让他自己再去探探口风了。」
　　「二是路知尘自己，我还担心他对苏苏的感情，会不会因为家长或者家庭不对等的压力而退缩。」
　　「毕竟还只是高三，两人之间的经历还是太少，感情也不稳定。」
　　「苏苏我倒是不担心，毕竟前世那个倔强样……唉。」
　　「不过路知尘这家伙真是让我刮目相看呀！」
　　「自从知道苏苏确实对他有好感之后，整个人的态度完全不一样了。」
　　「哼哼，还说什么家庭不对等，配不上人家什么的，明明最在意的还是苏苏的态度吧。」
　　「这样也好，就算是苏离不同意，只要是不给苏苏送出国，有我邱小姐在，什么事办不成！」
　　「只要高考过后，天高皇帝远的，我看你怎么拦。」
　　「青梅这个身份真是好啊，要只是单纯同学的话，路知尘这个笨蛋一无所知的去见苏离我都不知道。」
　　「欸，对了！路知尘不是说要请苏苏吃饭吗，那我教他做饭，然后再想个办法把苏苏拐到家里来吃个饭。」
　　「这一辈子的好朋友不就成了吗！」
　　「我真是个天才！」
　　「加油，邱柯静！小青梅永不后退！」
　　写完最后一笔，少女开心地合上日记本，随手把密码锁打乱后放进了柜子里。
　　“哎呦，我还放着水呢！”她突然一拍脑袋，踩着拖鞋踏踏踏地跑进了浴室。
　　与此同时。
　　已经冲完澡的路知尘早早地就躺在了床上。
　　他单手枕着头，另一只手上拿着自己的诺基亚N95，看着聊天框久久没有动作。
　　最终，路知尘深吸一口气，摁下了发送键。
　　【知尘】：在吗？
　　刚发出去他就突然反应过来，这开场白，一般不是借钱就是表白。
　　可惜现在的QQ还没有撤回功能，路知尘只能盯着聊天界面，忐忑不安地等着苏辞夜的回复。
　　六七分钟后，回复终于来了。
　　【辞夜】：嗯，在的。
　　路知尘有些好笑地看着这熟悉的两句开场白，突然就不紧张了。
　　刚想打字，下一条消息又出现了。
　　【辞夜】：刚刚在洗澡，没看见消息。
　　【辞夜】：怎么了吗？
　　【知尘】：我把地址发给你。
　　【知尘】：临城清安区锦绣唐宁郡。
　　【知尘】：到时候我在门口等，到了直接QQ叫我一声就行。
　　【辞夜】：好的。
　　【知尘】：嗯……还有就是想问一下关于周六的事情。
　　【知尘】：就只是想单纯见个面吗？
　　路知尘还怀着一丝侥幸。
　　【辞夜】：我爸的意思是来见个面，然后应该还要吃个饭。
　　【辞夜】：你那天有什么事吗？我可以和他讲一声。
　　好了，悬着的心终于死了。
　　他叹了口气，打字道：
　　【知尘】：没有没有，只是问一下。
　　【知尘】：有什么需要注意的事吗？毕竟我是第一次去同学家做客。
　　【知尘】：或者要带些什么东西吗，毕竟要请伯父帮忙。
　　【辞夜】：没有，你人来就行。
　　我怕的就是我人来就直接秋后问斩了啊。
　　路知尘心一横，打字回道：
　　【知尘】：那个，苏伯父到底叫我去想说些什么？


第28章 一起去
　　【知尘】：那个，苏伯父到底叫我去想说些什么？
　　路知尘心一横，直接发了出去。
　　十秒、二十秒，半分钟过去了，苏辞夜依然没有回复。
　　就在路知尘忍不住想要重新编辑一条的时候，手机里终于重新跳出了消息。
　　【辞夜】：我也不是很确定，他只说了想见一见你，但是态度很坚决。
　　【辞夜】：但我爸点名要见你的话，想必不只是聊聊天这么简单，你要做好心理准备。
　　【辞夜】：不过你放心，无论如何他答应你的事情不会变。
　　我现在倒是彻底不担心我爸了，我现在担心的是我自己啊！
　　路知尘嘴里发苦，打字回道：
　　【知尘】：做好准备……大概是关于什么的？
　　【辞夜】：他可能会问你一些奇怪的问题，你如实说就行。
　　【辞夜】：比如……对于我或者他的印象之类的。
　　【辞夜】：还有，他好像对你那个关于钟森的理论很感兴趣，应该会问你一些细节。
　　【辞夜】：具体的我们明天见面说吧。
　　关于庞氏骗局的？路知尘摸着下巴若有所思。
　　他继续打字道：
　　【知尘】：好的，我明白了。
　　【知尘】：那你早点休息。
　　【辞夜】：嗯。
　　【辞夜】：晚安。
　　正想点返回的路知尘愣了愣，半天才回了一句。
　　【知尘】：晚安。
　　他看着那两个字，脸上不知不觉带上了笑意。
　　路知尘把手机塞进枕头下面，起身关掉了房间里的灯。
　　他突然感觉心里那种焦躁感都平静了不少。
　　管他什么见面，至少现在苏辞夜给他发了晚安。
　　睡觉！
　　同一时间。
　　苏辞夜盯着两人的聊天记录看了许久。
　　直到感觉到丝丝凉意，她才放下手机。
　　她确实是刚洗完澡，裹着浴巾连头发都没来得及吹。
　　湿漉漉的头发披散着，刚沐浴完的肌肤吹弹可破，泛着奶白的光泽。
　　苏辞夜从柜子里拿出吹风机，思绪逐渐发散。
　　苏家别墅内的场景又浮现在她眼前。
　　“你要见我同学？”苏辞夜皱皱眉。
　　“是啊，高三就能看出这场投资有猫腻的人，我也想见一见。”
　　苏离小心地观察她脸上的神色：
　　“再说他也是为我们公司挽回了损失，更何况还是辞夜你的同学，于情于理我都得请他来做一次客。”
　　苏辞夜沉默半晌，才道：“我不能保证他会来。”
　　“而且如果他来的话，你们的谈话我需要旁听。”
　　苏离眼里闪过一道精芒，笑着道：
　　“没事没事，你就正常邀请他就行，秋悦悦也可以来呀，我们就只是聊聊天吃吃饭而已。”
　　苏辞夜敏锐地察觉到，苏离的想法可能并没有他说得这么简单。
　　可如果不答应的话，虽然这个忙苏离依旧会帮，可这件事必然不会就这么结束。
　　苏辞夜太了解他了，对外强势而固执，预想的目的没能达成绝不会善罢甘休。
　　就算是私下里再邀请路知尘来做客这种事情，他也不是做不出来。
　　与其这样，还不如直接答应的比较好，自己在旁边还能防止苏离说些奇怪的话。
　　苏辞夜想的没错。
　　无论是为了一个难得的人才也好，见一见自家女儿在意的人也好。
　　这两项里哪一条都足够他苏离亲自走一趟临二中。
　　他确实很想看看，这个备受自己女儿青睐的高中生到底是个什么样的人。
　　卧室里，吹干头发的苏辞夜叹了口气，放下吹风机后转身走向衣柜。
　　在换上睡衣后，少女关上灯，轻巧地上了床。
　　晚安，路知尘。
　　她在心里默念着，心满意足地合上了双眸。
　　……
　　第二天中午，五人照常围坐在食堂饭桌前。
　　不知道是不是几人太过显眼的缘故，这里好像已经成了他们专属的位置。
　　哪怕是食堂最挤的时候，这张桌子也都是空着的。
　　反倒是周围的一圈桌子，永远是中午最难抢的几张。
　　毕竟大家都知道整个临二中颜值最高的两位女生每天都会来这吃饭。
　　而十班的同学则是敢怒不敢言。
　　一到中午自家班长就往那一坐，全然不顾这只是张小小的四人桌。
　　所以大伙的怨念全集中在了某个家伙身上。
　　路知尘这段时间一直能感觉到阵阵恶寒。
　　他总觉得有几道充满敌意的目光一直在他身上巡梭。
　　可转头看去，周围一圈人说说笑笑吃着饭，一点异常都没有。
　　我们学校男女比例有这么悬殊吗？怎么周围都是男生？
　　路知尘嘀咕着转过头，重新把目光转了回来。
　　“真的吗？真的吗？我也可以去做客吗？”
　　餐桌上，秋悦悦满脸兴奋地问道。
　　苏辞夜面前依然是简简单单的两道素菜，清淡得让路知尘担心她会不会营养不良。
　　“嗯，你们其他人要去也可以。”她用眼神询问邱柯静和顾晓博。
　　“不了不了，我还是不去了。”顾晓博直接把头拨成了拨浪鼓。
　　虽然经过快一个星期的相处，顾晓博也发现苏女神并不像别人说的那样冰冷到不近人情。
　　但他也知道，苏辞夜发来邀请，完全是因为他好哥们路知尘在旁边而已。
　　所以顾晓博很识时务的直接拒绝了。
　　而邱柯静歪着脑袋犹豫半晌，同样摇摇头：
　　“算了吧，我还是不去了。毕竟伯父邀请的是路知尘，我一个表姐去算什么事。”
　　苏辞夜听到这话偏头看向她，语气略带疑惑：
　　“你和秋悦悦一样都是我朋友啊，怎么不能去？”
　　邱柯静听到这话，略微一呆，然后猛地抱住了苏辞夜。
　　“苏苏~我的苏苏~你真是太好啦！”
　　少女脸上洋溢着开心的笑容，在苏辞夜无奈的表情中抱着她蹭着，活像一只大号的橘猫。
　　由于椅子本来就短，她这么一扑连带着苏辞夜都直接撞在了路知尘身上。
　　一甜美一清冷两张不同风格但又同样好看的面容贴近在一起，构成了一幅绝美的画面。
　　熟悉的恶寒感怎么又来了？现在不是九月份吗？路知尘打了冷颤。
　　他抬手扶住苏辞夜，无奈地道：“再过来我就要掉下去了。”
　　苏辞夜一呆，反应过来现在是个什么情况。
　　邱柯静正抱着她蹭蹭，而她上半身基本靠在了路知尘怀里。
　　对面的顾晓博埋头扒饭非礼勿视，而秋悦悦则挂着姨母笑看着他们，眼里全是调侃。
　　苏辞夜晶莹如玉的耳垂顿时流转上一丝红晕，艰难地推开邱柯静坐好。
　　她强忍住羞意深吸了一口气，语气平缓地道：
　　“那到时候我让人来你们小区门口接你们，然后我们四个一起去。”


第29章 一个人的晚饭
　　周五下午。
　　临城。
　　茗邦蓝集团董事长办公室。
　　时针正好指向下午六点时，办公室门被轻轻敲响。
　　“进。”
　　苏离正看最新一期的临城商业报，头也不抬的道。
　　赵秘书拿着笔记本和一叠报表，快步走到办公桌前站定。
　　苏离仍旧翻看着报纸，赵秘书也没有开口，办公室内就这么安静下来。
　　五分钟后，苏离终于看完最后一页，将报纸折好放到身侧的报纸架上。
　　他这才向赵秘书投去自他进门以来的第一道目光。
　　“说吧。”
　　赵秘书点点头，翻开工作记录本，显然是习以为常了。
　　“苏总，您周末及下周的行程安排如下。”
　　“周六上午您需要列席集团高管内的一场会议，主要是关于十月份集团旗下四个子公司的拆分和重组。”
　　“下午则是会见来自赞比交运有限公司的常驻特派员，他需要向您汇报当地三个项目的进行情况。”
　　“下周一上午您要主持苏省商业协会的讲座。”
　　“下午您需要直飞上江，与上江铁建的副董共进晚餐。”
　　赵秘书翻过一页，继续道：
　　“周二上午……”
　　话说到一半，一道悦耳的铃声响起。
　　赵秘书瞬间住了嘴，目光却带着些许疑惑。
　　他做了苏离这么多年的秘书，从来没在办公室里听到过这个铃声。
　　苏离听到这个铃声也是一愣，斜靠在椅背的腰杆瞬间挺直。
　　他从办公桌的柜子里拿出一部手机，有些惊喜地看着它。
　　赵秘书后退两步低头看起了报表。
　　他认出来了，那是苏董的私人手机。
　　无论到哪，苏董都随身带着它，可这么多年来还是第一次响铃。
　　苏离深吸一口气，摁下了接听键。
　　“喂？是辞夜吗？”
　　赵秘书发誓，这辈子没见过语气这么温柔的苏董。
　　“明天我让李叔送我们过来，一共四个人，十点到别墅。”
　　清冷而直接的声音在电话内响起。
　　“好的好的。”苏离面带笑容，忙不迭地点头。
　　哪怕对面的苏辞夜看不见。
　　嘟、嘟、嘟……
　　听到他的回应后，电话被直接挂断。
　　说实话，已经有十数年没有人敢这么直接地挂他的电话了。
　　但苏离丝毫不以为意，满脸写着开心。
　　他把手机小心地放进怀里，抬头看向赵秘书。
　　“小赵啊。”
　　赵秘书立刻将笔记本一合，上前两步抬头看向苏离。
　　“我在。”
　　“今晚的酒会我不去了，把明天所有行程全部推到周日，相关人员你去通知。”
　　苏离站起身收拾着东西，看样子居然是直接要走。
　　“让司机来接我，晚饭我在家里吃。”
　　“明白。”赵秘书重新打开笔记本，拿出笔一字不差地记了下来。
　　这是他多年以来的习惯，无论多简单的吩咐他都会在笔记本上记录一份。
　　当然，苏离明确表明不要记的除外。
　　“嗯，你先下去吧，司机来了再叫我。”
　　苏离收拾好东西，深深吁了一口气，靠在老板椅上闭目养神起来。
　　赵秘书点点头，走出办公室后小心地关上门，掏出电话给司机拨了过去。
　　……
　　傍晚七点过一刻，一辆迈巴赫62S缓缓停在苏家别墅正门前。
　　早就等待着的秦管家上前一步，手戴白手套替后座的乘客拉开车门。
　　苏离迈步下了车，向着家门边走边问道：
　　“老秦，晚饭吃什么？”
　　被称为老秦的管家跟在苏离身后一步距离，笑着回道：
　　“按您最喜欢的口味，晚餐是梅干菜扣肉和紫菜蛋花汤。”
　　“嗯，好，好久没回来安安稳稳地吃一顿了。”
　　苏离有些感慨地叹了一口气。
　　他吃遍山珍海味，到头来最喜欢的，还是那一口肉、一勺汤。
　　“嚯，还真香。今天是哪家做的啊？”苏离进门来到餐厅旁，使劲抽了抽鼻子。
　　“别急，让我猜猜，是福源居？”
　　苏离来到餐桌前坐下，面前简单的一菜一汤正散发着热气，显然是刚端上来不超过两分钟。
　　秦管家给苏离盛了一碗饭，笑着道：
　　“您猜得真准，确实是福源居的大厨。楼外楼那位今天在上江，实在赶不回来。”
　　苏离一笑：“嘿，这话说的，什么叫猜的，明明是我鼻子灵。”
　　他拿起筷子，当先夹起一块扣肉送进自己嘴里，满意地点点头。
　　秦管家感受着自己东家格外昂扬的情绪，有些好奇地问道：
　　“您今天好像特别开心？是有什么喜事吗？”
　　“老秦啊！”苏离压抑不住自己的笑容，拿筷子点了点。
　　“辞夜明天要带她同学来做客了。”
　　秦管家愣了愣，想起了前两天苏辞夜坐在客厅的身影。
　　他试探着开口：“小姐她……终于想通了？”
　　苏离闻言，笑容略微淡了一点。
　　“哪能这么快想通，辞夜她倔得很，像她妈。”
　　他舀了一勺蛋花汤，继续道：
　　“这次啊，是她同学有个忙得请我帮。”
　　“嘿，这妮子可能还觉得自己藏得挺好呢，我提到那同学时，她那眼神我一眼就能看出来。”
　　苏离高亢的声音慢慢低沉下来。
　　他沉默了几秒钟，慢慢喝下勺子里的汤。
　　“和锦玉看我的眼神一模一样。”
　　秦管家没有说话，他不适合、也不该对苏离的家事做出任何表态。
　　苏离摇摇头，语气重新轻松起来：
　　“算了不说这些，家里还有菜吗？”
　　“有的，每天上午会定期送最新鲜的食材过来。”
　　秦管家点点头，没有一丝犹豫的道。
　　“好，你去安排一下，明天辞夜带着三个朋友过来吃中饭。”
　　“你去联系一下私房菜做的比较好的大厨，明早接过来。”
　　“这次的就很不错。”他指了指桌上的梅菜扣肉，笑着道。
　　“食材按照最高规格来，一定要是最新鲜的，尽量做些家常菜。”
　　“毕竟只是同学父亲请他们吃顿饭而已，又不是什么商业饭局。”
　　苏离顿了顿，继续道：
　　“辞夜爱吃的菜记得也上一份，梅菜扣肉和紫菜蛋花汤就选这个福源居的。”
　　“家里卫生叫人重新打扫一遍，其他一些事你看着安排。”
　　得到管家肯定的答复后，苏离满意地笑了笑。
　　秦管家一直守在他身旁，看着这位在外界叱咤风云的商业巨鳄大口大口地吃着饭。
　　他吃得这么香，在偌大的别墅里显得又那么孤独。


第30章 勇者终见大魔王
　　路知尘缓缓睁开眼，眼前是熟悉的淡白色的天花板。
　　他侧头看了看床头柜的闹钟，指针才刚走过五点半。
　　今天是周六，也是约定好要去见苏离的日子。
　　路知尘深深吁了一口气，放弃了再睡个回笼觉的打算，起身走向了卫生间。
　　等到洗漱完毕换好衣服后，天色已经亮了起来。
　　推开房门，屋内一片静悄悄，看样子邱柯静应该还没起床。
　　路知尘下意识走向客厅的沙发。
　　这是他前世的习惯，每次醒的很早，就会去客厅坐着。
　　什么都不想干，就这样慢慢等到上班时间。
　　前世他坐在出租屋的沙发里，觉得自己就像一台机器上渺小的螺丝钉。
　　勉强被称为家的小屋和公司组成了每天行程上的两点，都不知道是为了什么而活。
　　比起生活，不如说是生存。
　　正当路知尘在沙发上坐下，正要放空大脑时，他忽然间想到了什么。
　　对了，现在不是最好的机会吗？
　　让邱柯静瞧瞧，之前那次切到手只是意外而已，他也是会做饭的！
　　路知尘从沙发上弹起来，从冰箱里拿出两个鸡蛋就往厨房走去。
　　他打算做两碗最拿手的葱花面，这是他在前世和一家早餐店的老板偷学来的。
　　在厨房门前，路知尘脚步顿了顿，若有所感地转头看了一眼客厅。
　　那里似乎有个隐隐约约的人影，目光空洞地瘫坐在沙发上，一动不动等待着没有希望的明天。
　　……
　　邱柯静打着哈欠推开厨房门时，第一眼看到的就是路知尘正在忙碌的身影。
　　她愣了愣，有些惊喜地问：
　　“哇，今天你下厨啊？”
　　路知尘穿着围裙闻声转过头来，笑着回道：
　　“嗯，今天起得比较早，让你尝一尝我的手艺如何。”
　　他一边回着话一边煎着荷包蛋，动作很是熟练。
　　邱柯静吸了吸鼻子，满足地叹了一口气：
　　“吼吼，那我去换衣服啦~早餐就交给你了。”
　　她踩着拖鞋一溜烟跑回了二楼，都没给路知尘回话的机会。
　　等到邱柯静换完一身衣服下来时，路知尘刚好端着两碗面上桌。
　　少女一件翻领的白衬衫搭配着灰色针织马甲，下半身的高腰伞裙随着她的动作跳跃着，整个人显得无比甜美可爱。
　　“你这是要干嘛？约会吗？”
　　路知尘把她的那碗面推了过去，感觉心跳都快了几分。
　　“约你个大头鬼啦！我是来给你撑场面的好吧。”
　　邱柯静迫不及待地接过碗，满足地吸了一口气。
　　面就是简简单单葱花面，上面卧着一颗溏心的荷包蛋，散发着诱人的香气。
　　“给我撑什么场面，你是作为辞夜的朋友去的好吧。”路知尘有些好笑地开口。
　　“闭嘴！”邱柯静瞪了他一眼，抄起筷子就吃了起来。
　　一口下去，少女就满足地眯起了眼睛，含混不清地说着些什么，想来是夸面好吃之类的。
　　路知尘看着少女狼吞虎咽的样子哑然失笑，心里很有些小满足，也拿起筷子吃了起来。
　　吃过早饭，两人在家里等到八点半后便出了门。
　　漫步走到唐宁郡门口，路知尘在群里发了条消息。
　　【知尘】：我们快到小区门口了。
　　刚发出去没多久，苏辞夜的消息便回了过来。
　　【辞夜】：我刚接上悦悦，路上有点堵车。
　　【辞夜】：大概半个小时左右到。
　　【秋月两相和】：TAT。
　　【邱柯以北】：我们第一次去，需要带点水果什么的吗？
　　【辞夜】：不用，什么都别带最好。
　　路知尘眨了眨眼，他本来和邱柯静想法一样，正打算去水果店买点水果什么的上门来着。
　　不过苏辞夜都这么说了，还是听她的吧。
　　两人在唐宁郡门口等了大概二十来分钟左右，一辆黑色的奔驰S350L缓缓停在他们面前。
　　副驾驶的玻璃降下，秋悦悦笑着朝他们招手：“快上来快上来。”
　　周围的商贩和居民们好奇地投来眼神，显然是对旧小区里出现这种级别的轿车感到有些新奇。
　　毕竟这才是2008年，还不是后面那个豪车满天飞的时代。
　　有些经受不住四周的目光，路知尘赶紧快走几步拉开车门。
　　苏辞夜端端正正地坐在后排，正转头望向他。
　　正当他有些犹豫着想让身后的少女先上车的时候，邱柯静一掌拍在他后背上。
　　“快进去，愣什么呢！”
　　路知尘只好弓身坐到后排座椅中间，给邱柯静让出了位置。
　　平心而论，S350L的后排空间很宽敞，坐三个人也绰绰有余。
　　但是说实话，虽然他和苏辞夜是同桌，在食堂椅子上相隔更近的距离也不是没有过。
　　可在车里这个封闭的空间中完全不一样，路知尘只觉得怎么坐怎么不对。
　　待到人都坐稳后，苏辞夜朝着司机开口：
　　“李叔，这是我两个同学，邱柯静和路知尘。”
　　她顿了顿，转向路知尘：“这次由李叔开车送我们过去，平常放学也是他来接我的，你们也叫李叔就可以了。”
　　“李叔好。”
　　两人乖乖地和司机打了声招呼。
　　司机姓李名牧，早年当过兵，退伍后成了苏离的专职保镖兼司机。
　　他跟随苏离近二十年，可以说是看着苏辞夜长大的都不为过。
　　自从父女俩关系破裂后便被苏离派给了苏辞夜，并嘱咐他多加照看。
　　无子无女的李牧本身早就已经把她当成了自己的女儿，对于两人冷淡的关系也是看在眼里急在心里，却无可奈何。
　　可几天前，苏辞夜竟然破天荒地主动去见苏离，如今更是带着朋友去苏家别墅做客。
　　这一切都是由于后排那个略显拘束的少年。
　　这如何不让他感到好奇。
　　自路知尘上车以来，李牧便通过后视镜打量着他。
　　“哎，你们好。”
　　听到两人打招呼后，李牧笑着回应了一句，收回目光向着苏家别墅驶去。
　　轿车平稳地行驶着，邱柯静和秋悦悦正欢快地聊着天。
　　“哇，柯静，你今天这一身真的超级超级可爱！”
　　“说实话我在看见你之前，一直以为世界上已经没有能和夜夜相提并论的颜值了。”
　　“嘿嘿，悦悦你也不差啊，你这衣品简直是绝了！这件是在哪里买的啊？”
　　这倒不是商业互吹，秋悦悦也是毫无疑问的大美女，只不过另外两人实在是有些超规格了而已。
　　两人叽叽喳喳地讨论着，气氛好得像是去郊游。
　　而赶赴刑场的路知尘就没这份闲情逸致了。
　　他想着见到苏离以后的事情，目光漫无目的地游移着。
　　身边的苏辞夜则是静静地坐着，偏着头看着窗外的车流。
　　不知为何，就这样注视着少女恬静的坐姿，路知尘感觉身心都放松了不少。
　　“怎么了？”
　　路知尘定了定神，才发现少女不知何时已经转过头来，好听的声音带着些疑惑。
　　“啊……没什么。”他有些尴尬地转过头去。“我们还有多久才能到？”
　　“大概还有四十多分钟左右，由于是节假日的缘故，今天车稍微有点堵。”
　　苏辞夜还没开口，前排的李叔便替她回答了这个问题。
　　路知尘一怔，看向窗外，才发现车居然是往市中心开的。
　　而且这个方向是……湿地公园？
　　他嘴角抽了抽，不说话了。
　　听到别墅，他下意识以为是在郊区等远离闹市的僻静地方，没想到会在市中心。
　　他前世只在网上看到过这一片别墅区的只言片语，居然真有一天能来开开眼界。
　　奔驰S350L在车流中缓慢地挪动着，久到路知尘都有些昏昏欲睡的时候，李叔的声音终于响起。
　　“我们离别墅还有两分钟的路程。”
　　李叔看着后视镜内的两人，提醒道。
　　路知尘一激灵，从半梦半醒中清醒过来，突然感觉右肩有些沉重。
　　转头一看，邱柯静不知道什么时候已经把头靠在了他肩上，此刻正睡得正香。
　　“醒醒。”他有些好笑地推了推少女。
　　“嗯~到了吗？”邱柯静睡眼蒙眬地睁开眼睛，语气带着些困倦。
　　“李叔说再过两分钟。”
　　路知尘说完后，才发现窗外的景色已经不再是钢铁丛林般的高楼大厦。
　　他们此刻正行驶在一条小道上，周围净是郁郁葱葱的树林。
　　苏辞夜仍然保持着看向窗外的姿势，好似一点都没有动过。
　　终于，车子钻出树林，在一座规模庞大的别墅门前停下。
　　……
　　苏离得到老李发来的消息，提前五分钟便站在了门口。
　　他看着缓缓而来的奔驰S350，内心居然有些许多年不曾感觉到的紧张。
　　轿车以标准而完美的姿态停在了别墅大门前，身后的秦管家快步迎了上去。
　　秋悦悦推开车门下车，朝着苏离问了声好。
　　他微笑着点头应着，他和秋悦悦的父亲也是老朋友了，对于这个孩子自然是不陌生。
　　苏离看着管家拉开后车门，一个长相甜美的女孩子当先下了车。
　　“苏伯父好，我是苏辞夜的同学邱柯静。”
　　少女礼貌地问好，礼仪无可挑剔。
　　苏离也笑着应和着，说了几句欢迎的话语。
　　他转回视线，看着走出来的少年。
　　少年身高一米八左右，身材匀称，面容清秀，并不是苏离想象中帅的惊天动地的那种。
　　苏离眯了眯眼睛，笑着开口道：
　　“你一定就是路知尘吧，辞夜经常和我说起你，我是苏辞夜的父亲，苏离。”
　　……
　　一分钟前。
　　随着轿车缓缓停稳，路知尘透过窗惊讶地发现，别墅外院门口竟然已经站着两人，看样子是在等他们。
　　其中一人赫然就是他常常在电视里看见的、苏辞夜的父亲苏离。
　　苏伯父亲自前来迎接？
　　路知尘有些受宠若惊地想着。
　　在邱柯静问好后，他压抑住内心的紧张，迈步下了车。
　　他抬头看去，面前的男人看上去也就四十岁左右，面容俊朗嘴角带笑，完全看不出是一方巨贾。
　　“你一定就是路知尘吧，辞夜经常和我说起你，我是苏辞夜的父亲，苏离。”
　　苏离带着微笑开口，从他身上路知尘只能感受到一种莫名的亲和力，让人忍不住想亲近。
　　路知尘深吸一口气，使自己的语气尽量平静：“苏伯父好，我就是路知尘，感谢您邀请我们来家里做客。”
　　苏离笑容愈发浓郁，刚想说话，苏辞夜冰冷的声音已经传了过来。
　　“寒暄完了吗？”
　　冷得路知尘都有些发颤。
　　两人的关系好像比我想得还要糟糕啊……
　　苏离却面色如常，笑着看向四人道：
　　“辞夜第一次带同学来家里做客，我也实在没什么经验，如果有什么招待不周的地方请各位多多担待。”
　　他完全没有因为众人的年龄而展露出什么轻视的态度。
　　倒不如说，实在是重视得过分了。
　　秋悦悦有些发蒙，这和她跟在父亲身后看到的苏伯父完全不一样。
　　邱柯静更是躲在路知尘身后垂着头，满脸怀疑人生。
　　至于路知尘，他眨眨眼睛，甚至有些迷茫。
　　亿万富豪的气势呢？对自己下马威呢？这副女儿同学来了我要好好表现的态度是怎么回事？难道是先礼后兵？
　　还是说……
　　他偷偷瞟了一眼苏辞夜，发现她面色冷意稍缓。
　　路知尘心下了然。
　　看来苏离真的是特别重视自己这个女儿。
　　“各位跟我来吧。”
　　苏离带着管家向正门走去。
　　几人收敛住情绪，跟着苏离穿过院子，进到别墅内。
　　苏离带着大家来到偏门的茶室内，示意众人落座：
　　“还有点时间菜才好，大家在这先坐一会。你们想喝点什么？可乐还是果汁？”
　　他完全没有一点家长的架子，但正因为如此，路知尘心里更虚了。
　　路知尘看看左右，邱柯静和秋悦悦低着眉正襟危坐，完全没有要开口的意思。
　　苏辞夜垂着眸子，不知道在想些什么。
　　队友呢，救一救啊！
　　“嗯……茶就好了。”他硬着头皮开口。
　　秋悦悦和邱柯静此刻更是乖得和鹌鹑一样，纷纷点了点头。
　　苏离拿起茶壶，给面前的四人倒了一杯茶。
　　他看着秋悦悦和邱柯静一动不敢动的样子，失笑道：
　　“看来我在这你们可能不太自在。我去催催厨房，你们在这喝喝茶休息一会。”
　　苏离站起身，看了面无表情的女儿一眼，无奈地笑了笑，转身离开了茶室。
　　留下表情各不相同的四小只。


第31章 私事
　　苏离一走，邱柯静和秋悦悦顿时长长呼出一口气。
　　两人被对方同样的动作弄得一愣，对视一眼就抱在了一起。
　　“呜呜呜好可怕啊！”邱柯静在秋悦悦肩头上哭诉。
　　“就是啊就是啊，我都怀疑苏伯父是不是被夺舍了。”
　　秋悦悦满脸写着后怕，夸张地附和道。
　　路知尘无语地看着抱在一起的两人：
　　“你们至于吗，人家女儿还在旁边听着呢。”
　　话音刚落，就听见苏辞夜有些疑惑的声音响起。
　　“他今天……确实不像往常的作风。”
　　路知尘一噎，邱柯静更是嚷道：
　　“你看你看，连苏苏都这么说了！苏伯父完全不是平常的样子好吗！”
　　“他平常可严肃了，那种你要是敢说错一个字试试的气场我今天是一点都没感觉到啊！”
　　秋悦悦愣了愣，奇怪道：“柯静你怎么知道苏伯父平常的样子的？你们以前见过吗？”
　　苏辞夜也投来了疑惑的眼神。
　　听到这话，邱柯静身体一僵，小眼神顿时飘啊飘的：
　　“啊……我、我经常在电视上看到苏伯父啦，又严肃气场又足，和今天看到的完全不一样。”
　　秋悦悦赞同地点点头，对这个解释丝毫没有怀疑。
　　“确实，平常的苏伯父就是电视上那样的，今天才不正常。”
　　路知尘看着自家青梅，抽了抽嘴角。
　　她端着茶安分地坐在沙发上，看样子是决定打死也不乱说话了。
　　这家伙绝对认识苏离，最起码见过几次。
　　不过少女身上的秘密多了去了，也不差这一条。
　　他更在意的是苏离的态度。
　　路知尘假设道：“可能伯父是看自家女儿带同学来，想表现得平易近人呢？”
　　此话一出，邱柯静和秋悦悦纷纷用鄙视的眼神看着他。
　　「平易近人是对客人的不是对你的好吗你一头拱了别人水灵灵小白菜的猪怎么敢说出这样的话」
　　路知尘很神奇地读懂了她俩的眼神，于是非常识相地闭上了嘴。
　　苏辞夜没注意到另外两人看傻子似的小眼神，认真地思考了半晌，回道：
　　“我也摸不太清他的想法，但这次邀请本来就是他提出来的，目的绝不只是见一面吃顿饭这么简单。”
　　她叹了口气，抬眸看向少年。
　　“本来我是不想让你们见面的，我也不知道他到底会和你说些什么。”
　　“唯一能确定的是，他应该会向你了解关于投资的细节。”
　　路知尘闻言点了点头，犹豫了一下还是道谢道：
　　“谢谢你，苏辞夜。”
　　“本来这就是我的事情，属实是有些麻烦你了。”
　　苏辞夜对他有好感愿意帮忙，但路知尘却不能把这当成是理所当然的事情。
　　单单从之前那几句话来看，苏辞夜和苏离的关系显然已经冷淡到超乎他的预料了。
　　远不是他之前所想的闹闹性子的程度。
　　但就是这样，苏辞夜听完他的请求后还是当天就去找了苏离。
　　佳人恩重，无以为报。
　　路知尘现在能给的，也暂时只有这么一句口头感谢了。
　　可苏辞夜听到这句感谢后，双眸微不可察地暗了暗，最后只是闷闷地“嗯”了一声。
　　“停停停！我怎么有点听不懂你们说的话？”
　　秋悦悦神情疑惑地打断了两人：“什么投资什么帮忙？”
　　“我找苏伯父帮忙，苏伯父说要见我一面考虑一下。”
　　路知尘顿了顿，好奇地问道：“不然你以为是什么？”
　　秋悦悦得到这个回答，看上去很惊愕的样子。
　　她听见路知尘的反问，顿时不假思索地回道：
　　“真是有点事帮忙啊？原来不是老丈人见未来女婿吗？”
　　刚说完，她脸色顿时一白，惊恐地看向苏辞夜。
　　身旁的邱柯静端着茶投来了极其敬仰的目光。
　　“秋！悦！悦！你脑子里都在想着些什么？！”
　　苏辞夜绝美的脸颊破天荒地流露出一丝绯红。
　　秋水潋滟的眸子里满是羞恼，起身就要去捂秋悦悦的嘴。
　　“对不起！！！！”这是秋悦悦的惨叫声。
　　五分钟后。
　　秋悦悦端着茶和邱柯静排排坐，一副幼儿园乖宝宝的样子。
　　该说不说，茶室这隔音效果确实好，打闹和惨叫声硬是没把管家招过来。
　　苏辞夜脸上红霞未消，闭着眼坐在一旁慢慢品着茶。
　　“笃、笃、笃！”
　　就在这时，茶室的门被敲响。
　　最后一声落下大约五秒后，秦管家推门进来，笑着朝着大家道：
　　“午饭已经准备好了，苏先生请大家过去。”
　　听到这话，众人纷纷起身跟在管家身后。
　　奇怪的是，秦管家并没有在主厅停下脚步，而是带着大家来到一间偏厅中。
　　这间偏厅布置得简洁而温馨，和外面低调而奢华的装修风格完全不一样。
　　温暖的阳光透过窗户洒在地板上，角落中甚至还有一盆绿色的盆栽。
　　而且跟路知尘想象中的不同，餐桌上并不是各类山珍海味，各式家常菜正散发出诱人的香气。
　　苏离正站在窗旁望着窗外，见管家带着人进来，便笑着招呼大家落座。
　　“这里是平常我吃饭的地方，那边那个主厅纯粹是拿来招待客人用的。”
　　秦管家在带着大家落座后，便消失在了众人的视线里。
　　“果汁和可乐冰的常温的都有，大家自己拿啊。”
　　苏离给自己拿过一罐冰可乐，打开后灌了一口，感叹道：
　　“哎，还是可乐喝得爽。”
　　路知尘跟着拿过可乐，有些愣神地看着满桌子的家常菜。
　　他有种真的是去同学家玩一玩，顺便吃个饭的错觉。
　　苏离放下可乐，举着筷子介绍道：
　　“不知道大家喜欢吃什么，我就按我自己和辞夜的喜好准备了一桌。”
　　“都是些家常菜，不过味道绝对不差，尤其是这个梅菜扣肉，你们尝尝。”
　　他转了下桌子，让梅菜扣肉旋到几人身前。
　　有了苏离带头，路知尘也逐渐放松下来，当先夹起一片扣肉。
　　扣肉一入口，梅菜的咸香和肉的软烂直接在味蕾上跳动。
　　“好吃吧。”苏离得意地笑了笑。
　　“这大厨功力确实到家，不过我自己烧的也不差，下次你们来的时候我给你们露一手。”
　　他表现得就像一个对着自己女儿同学有些小炫耀的父亲。
　　而邱柯静早就已经忘了来这的目的，看着满桌子色香味俱全的菜肴两眼直放光。
　　她正要下筷，苏辞夜居然比她更要抢先一步，也夹了一片放进嘴里。
　　苏离用余光看着自家女儿有些怔然的表情，内心无声地叹了一口气，随即继续招呼着大家。
　　“别拘束啊，大家尽管吃，要是这次叫你们来玩你们还没吃饱，辞夜不得狠狠地教训我一顿。”
　　“你们知道吗，我小时候最喜欢的就是各种喜宴。”
　　他夹了一筷子清炒口蘑送进嘴里，继续道：
　　“但是面前的菜尝了几筷子我就不想吃了。”
　　“我那时胆子小又不敢站起来夹，只能对着桌子对面的肉直流口水。”
　　苏离讲得绘声绘色，那种羞涩的少年感一下子就浮现在众人眼前。
　　“那您最后吃到了吗？”路知尘给自己盛了一碗饭，有些好奇地问道。
　　他最后一点紧张感也被苏离这平易近人的模样抹消了。
　　听到路知尘开口，苏离晃了晃筷子，摇头道：
　　“唉，直到结束我都没能吃到，那时候肉可难得了，我不夹不一会就被人吃光了。”
　　“我当时气得个啊，躺在床上睡不着觉，一直就想着那盘肉是个什么滋味。”
　　“心里暗暗发誓，下次我一定等它端上来就给自己夹个几块。”
　　“可到了下一次呢？还是不敢站起来！”他摇摇头。
　　苏离这一番话逗得大家乐得直笑，就连苏辞夜嘴角也翘了翘。
　　苏离看着几人，在苏辞夜和路知尘上停留了几秒，眼神里有些说不清道不明的意味。
　　“作为辞夜的爸爸，我首先得谢谢你们愿意来家里玩。”
　　“你们也看见了，偌大一个别墅也没几个人住，你们来这屋子还能热闹点。”
　　苏离喝了口可乐，有些惆怅地道：
　　“辞夜从小性子就有些冷，从小到大也只有悦悦一个玩得好的朋友。”
　　“我很高兴能看到辞夜身边又多了你们。”
　　他指的是路知尘和邱柯静。
　　铛的一声，苏辞夜拿筷子敲在了碗上。
　　“好好好，不说了，大家吃菜。”苏离立即住嘴。
　　一顿饭吃下来宾主尽欢，甚至没有路知尘预想中的边吃边查他户口之类的情况。
　　邱柯静更是吃得满满足足，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　还说给我撑场面呢，这个吃货，路知尘暗暗叹了口气。
　　虽然他自己吃得也不少就是了。
　　客厅休息了大概二十分钟之后，换了一身衣服的苏离带着秦管家重新出现在众人眼前。
　　秦管家看向众人：
　　“各位下午有什么安排吗？我们有全套的KTV室和健身房。”
　　“我个人建议几位可以去花园看看，秋海棠组成的花海目前正是观赏期。”
　　秦管家说完后，苏离带着微笑开口：
　　“知尘，你之前说的那个投资我还想和你探讨一下，现在有空吗？”
　　终于来了。
　　路知尘心中一凛，有种大石终于落下的感觉。
　　他站起身来，朝着苏离点点头。
　　“当然有空，苏伯父。”
　　邱柯静和秋悦悦对视一眼，举手道：“我要去看花海！”
　　秋悦悦也点头附和：“嗯嗯，我也去。”
　　苏辞夜则没有说话，只是默默地站到了路知尘旁边。
　　秦管家点点头：“好的，两位请随我来。”
　　邱柯静带着秋悦悦跟着管家往外走去，给路知尘递出一个鼓励的眼神。
　　苏离看了一眼默默站在一旁的苏辞夜，什么都没说。
　　他朝路知尘点点头，向前走去。
　　……
　　……
　　书房内，苏离和路知尘面对面坐下。
　　苏辞夜坐在一旁，把空间留给这两人。
　　苏离亲手给路知尘倒了杯茶后，笑着道。
　　“知尘啊，你也别紧张，咱们就是单纯聊聊天。”
　　他瞥了一眼旁边坐着跟督战似的苏辞夜，内心有些无奈。
　　好消息，好久不肯联系的女儿终于带着同学来家里做客了。
　　坏消息，白菜是带着猪来的。
　　苏离叹了口气，突然发现对面的路知尘神情突然凝重了一点，感觉有些好笑。
　　他摆了摆手：“没事，我叹气……是因为想到了一些别的事情。”
　　苏离本来想说的是我叹气和你没有关系的，转念一想好像还真有关系，只能临时掉了个话头。
　　他心里又深深叹了第二口气，还得照顾猪的心情，真的是……
　　“据辞夜说，由于你父亲投资了一个名为钟森的人，你想要让我帮忙打个电话是吗？”苏离开口问道。
　　“是的苏伯父，我想请您打个电话劝劝我父亲。”路知尘点点头。
　　苏离不置可否地点点头，又问道：“你对钟森的那个投资项目是什么看法。”
　　“是这样的，我认为这个项目就是一场骗局，具体原因是……”
　　路知尘详尽地把整场庞氏骗局分析了一遍，中间混着些许自己的猜想以增添真实性。
　　中途苏离针对一些细节向他提了几个问题，路知尘也很快就能回答上。
　　当路知尘把钟森玩得小把戏都详详细细地说完后，已经过去了整整半个多小时。
　　他喝了口茶，润了润有些干渴的喉咙。
　　而苏离则皱着眉沉思着，不知在想些什么。
　　良久，苏离开口：“你觉得钟森之后会有些什么行动？”
　　“他会按照承诺发放这一轮的分红，然后在下一轮远逃国外。”
　　路知尘不假思索地回答。
　　“你有几分把握？”苏离没有问他做出这个判断的依据，而是直接问道。
　　“八分以上！”
　　路知尘斩钉截铁。
　　“那你看这样行不行，我们这轮投资先继续，等到分红后再撤资如何？”
　　苏离满眼欣赏，语气也破天荒地带上了商量之色。
　　“当然，我今天就会给你父亲打电话。”他补充道。
　　听到这话，路知尘按捺住激动的心情回道：
　　“好的，苏伯父，非常感谢您的帮助。”
　　“那就这样决定了。”苏离点点头。
　　通过之前的谈话他已经百分百确定了，路知尘确实是完完全全明白了这场精妙骗局的每一个细节。
　　有些都是他苏离和智囊团头脑风暴了数个小时才搞明白的点，路知尘都能很快地回答。
　　这种了解度绝不可能是其他人告诉他的，只有唯二两种可能。
　　第一，路知尘确实是极有商业天赋的一个人，他通过目前的细节推导出了整场骗局的全貌。
　　第二，他就是钟森的同伙，自导自演了这一场戏，目的就是换取他的信任。
　　说实话，第二种也只是理论上说说而已。
　　苏离转过头，看向旁边的苏辞夜，试探着问道：
　　“辞夜，我能和知尘说几句话吗？你看我们都已经谈好了。”
　　这是要求要私下谈话了。
　　苏辞夜本来正为苏离和路知尘达成共识而松了一口气，听到这话顿时皱起了眉头：
　　“既然都已经谈好了，为什么我不能听。”
　　苏离苦笑，不知道该怎么劝自家女儿，有些东西还真不适合苏辞夜听。
　　正当他不知道该怎么开口的时候，路知尘语气轻松的声音响起：
　　“没事的，苏伯父就和我稍微聊几句而已。”
　　苏辞夜看着少年的微笑，想说些什么却没能说出口。
　　最终只能丢给苏离一个警告的眼神，起身离开了书房。
　　苏离深深地叹了口气，很是感觉到小棉袄漏风是个什么滋味了。
　　他抬眼看着路知尘，面容严肃：
　　“公事谈完了，接下来该是作为辞夜的父亲，要和你谈些私事。”


第32章 玩得开心
　　“公事谈完了，接下来该是作为辞夜的父亲，要和你谈些私事。”
　　苏离面色严肃地道。
　　听到这话，路知尘坐直身体，同样语气郑重地回道：
　　“苏伯父，您请说。”
　　苏离微微点了点头。
　　面前的少年别的不说，态度确实是无可挑剔。
　　“知尘啊，你认识辞夜多久了？”
　　“初一开始我们就是同班同学，到现在为止已经认识有六年了。”
　　苏离一愣，他本以为路知尘和苏辞夜最多就是高中同学，没想到已经认识了六年之久。
　　“不过我和她熟悉起来也就是这段时间，以前只是同班认识而已。”
　　路知尘补充道。
　　“这样啊。”苏离点点头，刚升起来的血压缓缓降了下去。
　　他刚刚还以为自家女儿身旁多了个男生整整六年他还不知晓，血压实在是飙得有些高。
　　“你对我们家里了解多少？”苏离盯着路知尘，单刀直入地说道。
　　这话问得就有些直接了。
　　路知尘沉吟了几秒，开口道：
　　“苏伯父，说实话我前两天才知道苏辞夜的父亲是您，我当时也很惊讶。”
　　“我一直以为您这样的商业巨贾会把子女送入更精英的私人学校来着。”
　　“哦？”苏离倒是来了兴趣。
　　“你前两天才知道是我？那你怎么会通过辞夜来找我的？”
　　这问题有点难回答。
　　总不好说是邱柯静给他的提示吧。
　　路知尘组织了一下语言，条理清晰地道：
　　“苏伯父，是这样的，我当时正为我父亲对钟森这个项目的投资感到焦头烂额。”
　　“我父亲是很有主见的一个人，也很强势，我的意见他只会作为参考，而不能成为决定性的因素。”
　　“这也正常，毕竟我才高三，还在象牙塔内毫无社会阅历。”
　　“而钟森的这场骗局至少目前来看基本没有什么破绽，同样是公司高管的他更能获取我父亲的信任。”
　　“更何况还有前几轮收到分红的投资者们替他担保，怎么想都是他那边更可信一些。”
　　路知尘苦笑了一下，继续道：
　　“不瞒您说，当时我甚至动过偷偷转移资金的念头，只要是能拖到骗局被揭露那一刻就好。”
　　“就在这时，我在放学时偶然看到了李叔来接苏辞夜的车，就是那辆奔驰S350L。”
　　“那时我还不知道是您，只是想着会不会苏辞夜家里人也像我爸爸一样投资了钟森。”
　　“毕竟想要维持这个骗局，光靠散户的投资是远远不够的，他真正的目标必然是金字塔中上层的那一批人。”
　　“于是我找到苏辞夜，并且把这场骗局讲给了她听，希望能够换取她父亲，也就是您的信任。”
　　想起开学典礼的那个中午，路知尘的嘴角不自觉地带上了些微笑。
　　“我很幸运，苏辞夜和您都愿意认真听一听我的想法，并没有因为我只是个学生而对我的话不屑一顾！”
　　“能走到这一步，我心里是非常感激的。”
　　“或许对于您来说这只是随手为之，可这确确实实拯救了我们整个家庭。”
　　他这倒不是为了煽情，而是上一世路哲军一家人确确实实的人生轨迹。
　　家里十多年的积蓄消散一空，公司倒闭后，路哲军也没有了收入来源，与秦秋霞一起依靠着打零工来维持家庭开销。
　　最终在高考出成绩的几天后，两人在下班的路上因为车祸离开了人世。
　　除了最开始的动机与实际有些出入以外，这番话称得上是情真意切，完完全全就是路知尘的心路历程。
　　他没有编造不忍心看苏辞夜受骗之类的话，也没有必要。
　　和苏离玩心眼那才是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。
　　听完这段话，苏离赞许地点点头。
　　“不错，能在高中就有这种行动力。”
　　他并不认为借助人脉是什么非常不光彩的事情，赤手空拳打拼出来的永远是极少数。
　　人脉只是给人一个展示自己的机会而已，石头就算攀上梯子也不会变成金子。
　　路知尘能让辞夜认可他，这本身就是一种能力，更何况他已经展现出了令苏离刮目相看的天分与价值。
　　只要不是从一开始就抱着“通过苏辞夜来结识他苏离”这种心态就行。
　　就算是父女关系没有这么冷淡，他也不想让自己的女儿这么快接触到这些。
　　比起从小就开始培养一个合格的接班人，他更希望苏辞夜有一个更为自主的人生。
　　这也是苏离没有把苏辞夜送去什么精英学校的最根本原因。
　　苏离身体前倾，给路知尘的茶杯内主动添了一次水。
　　他放下茶壶问道：“知尘啊，你觉得我和辞夜的关系如何？”
　　路知尘犹豫半晌，决定还是有话直说：
　　“苏辞夜她……好像对您有很大的意见。”
　　苏离“嘿”的一声：“你这用词还真是保守。”
　　他摇了摇头，语气有些怅然。
　　“这几年来，辞夜从来没有主动找过我，也就过年的时候会回来住两天。”
　　“与其说是对我有意见，不如说是恨我还差不多。”
　　听到这话，路知尘惊愕地抬眼看着苏离。
　　父女俩的关系比他预想中最坏的情况还要糟糕。
　　至少他怎么也想不到，能从一位深爱着女儿的父亲嘴里说出“我觉得她恨我”这种话。
　　他强压住震惊没有开口，这毕竟是人家的家事，他一个外人说什么都显得不对劲。
　　苏离看着少年沉默着的态度，眼里的欣赏之色一闪而过。
　　有能力，识进退，知礼数。
　　要是路知尘是他手下那帮三四十岁的高管，他倒不会这么惊讶，毕竟那群都是社会里摸爬滚打出来的人精。
　　可眼前这个少年才多少岁？他这个年纪自己都在干什么？
　　天天上树掏鸟下河摸鱼，一天不挨几顿打皮都发痒。
　　苏离点点头，没有解释父女决裂的原因，反而继续说了下去。
　　“辞夜从小就是一个性格比较冷的人，她一直都没什么朋友，最大的爱好也就是看看书。”
　　“而我因为当时事业正处于上升期，对她的关心也很少，都是她妈妈在照料她。”
　　“之前还是这么小一丁点，我一不注意已经出落成大美人了。”
　　路知尘发现说到苏辞夜的母亲时，苏离的语气慢慢就低沉了下来。
　　挂着有些苦涩的微笑，苏离朝着路知尘道：
　　“老李本来是我的司机，我没空的时候就让他开车去接辞夜上下学。”
　　“小学的时候，辞夜常常会和老李兴致勃勃地讲学校里的生活。”
　　“有时是在学校里交到了哪个朋友，有时是一些学习上的苦恼。”
　　“但不知道什么时候起，辞夜变得越来越沉默，和老李聊得也越来越少。”
　　“只有老李主动问的时候，她才会稍微说一点自己的事情。”
　　“常常是她玩得好的朋友突然就开始排挤她、喜欢的洋娃娃被人故意藏起来了之类。”
　　“只有在回家见到她妈妈的时候，她才会开心起来。”
　　“老李也和我讲过，我却认为是小孩子之间的玩闹没有在意。”
　　“甚至有一次，她离家出走了两天，我们找了好久才把她找回来。”
　　“但就算这样，在叮嘱她妈妈要好好安抚辞夜以后，当天我便赶回了上江去参加一个极其重要的会议。”
　　“毕竟成堆的工作等着我去处理，几千万的大生意等着我去谈判，哪有工夫处理这种小孩子的问题呢？”
　　路知尘发现苏离放在桌上的右手已经攥成了拳头，青白色的关节突出着。
　　“日子就这样一天天过去，直到……”
　　苏离顿了顿，深深吸了一口气后才继续道：
　　“直到她妈妈去世后，辞夜就彻底变成了这个样子。”
　　他闭上眼，藏住眼里的情绪。
　　“我让老李专门做辞夜的司机，希望能和她聊聊天。”
　　“但哪怕老李主动去问，辞夜也只是随口回答自己没事，然后便沉默地坐着看着窗外。”
　　“我这个做老爸的，已经再也不知道自家女儿到底在想些什么了。”
　　路知尘心中一颤，想起了在车上苏辞夜安静地看着窗外的身影。
　　是不是几年来的每一天，她都是这样看着车窗外一动不动？
　　沉默了十数秒后，苏离才睁开眼，继续道：
　　“从那以后我才发觉，辞夜的社交能力，或者说主动社交能力已经接近于无。”
　　“除了小时候就认识的秋悦悦，辞夜从未主动认识过哪怕一个朋友。”
　　“甚至连和班级里的同学也只做最基本的交流。”
　　“对我这个爸爸也变得如同陌生人一般，再也没有主动联系过。”
　　“我向家庭医生询问过，得到的答复很不乐观。”
　　听到这，路知尘一愣。
　　不对啊，苏辞夜对邱柯静的态度不是挺正常的吗？
　　正当路知尘愣神的时候，苏离突然用一种极其复杂的眼神盯着他：
　　“但是前两天，辞夜为了你专门来别墅，问我有没有投资过钟森这个人。”
　　“我当时非常惊讶，当场便提出了要见见你。”
　　“我本来都没指望辞夜会答应，你们来的前一天我还在办公室里听秘书报告我周末的行程。”
　　他摇了摇头，语气有些不可置信的感慨。
　　“但辞夜打电话给我了，告诉我她会带着三个朋友一起来做客。”
　　“你不知道当时我有多开心，当场收拾东西便回了家。”
　　路知尘这才了然，原来这就是为什么苏离今天的态度这么奇怪，表现得可以说是过于热情了。
　　“所以辞夜答应这次见面，是出乎您的意料是吗？”
　　不知不觉间路知尘对少女的称呼也变成了辞夜，但两人都没感觉有什么不对。
　　苏离点点头，继续道：
　　“是的，或许你自己感觉不到，但辞夜在你旁边的时候明显会好很多。”
　　真的吗，她在和你说话的时候明明冷得吓人啊。
　　“所以您和我说这些的目的是让我做做辞夜的思想工作？”
　　路知尘试着跟上苏离的思路，提问道。
　　面前的中年帅大叔突然露出了一个奇怪的微笑，看着他没有说话。
　　就在路知尘被盯得有些发毛的时候，苏离终于开口了。
　　“你是不是觉得我和你说这些，是为了让你愈合我和辞夜之间的感情？”
　　路知尘默默地点了点头。
　　虽然苏离没直接说，但路知尘也能猜到，父女俩大概率是因为苏辞夜母亲的去世而决裂的。
　　而之所以告诉他一个外人这么多事，除了让他帮忙劝劝苏辞夜外，路知尘想不到别的可能。
　　“我确实是从你身上看到了这种可能性，但我还没这么着急。”
　　苏离无奈地笑了笑。
　　“这次邀请确确实实只是想见见你而已，之后的那些话都是临时起意说的，也请你不要告诉辞夜。”
　　他从书桌上的本子上撕下一张纸条，写了个号码后递给路知尘。
　　“这是我的私人号码，有事情务必随时联系我，之后我也会用这个号码打给你父亲。”
　　两人确实是父女，扯纸条的动作都如出一辙。
　　路知尘有些懵地接过纸条，眨巴着眼睛都不知道该说些什么。
　　“不过接下来得说些老生常谈的话了。”苏离语气轻松。
　　“你们如今还是高三，最重要的还是高考，学习一定不能落下，明白吗？”
　　路知尘总感觉他语气很有深意，但一时半会听不出来有什么不对。
　　正当他等着下一句时，却看见苏离站起身，笑得很是高兴：
　　“后面没了，和他们去玩吧，玩得开心点。”
　　路知尘下意识地站起身，有些愣神地看着他。
　　苏离走上来拍拍他的肩膀：“小伙子挺高啊，长得也不错，以后经常来玩。”说完便步伐轻快地离开了书房。
　　没了？这就结束了？
　　初出茅庐的勇者在听完恶龙抓走公主的故事后，村长拍拍他的肩膀说：
　　勇者啊，我就是和你交代一下背景，听完你该干嘛干嘛去吧。
　　我都准备领取主线任务了你就和我说这些？
　　？？？
　　路知尘一脸茫然地出了书房门，刚想往前走却感觉腰部传来了一阵拉力。
　　他回过神往旁边看去，苏辞夜拉着他的衣角，皱着眉看着他。
　　“他都和你说什么了？我叫你都没反应。”
　　路知尘脑中闪过少女坐在车内看着窗外的场景，居然有种抱上去的冲动。
　　他深深呼出一口气，笑着道：
　　“没事辞夜，苏伯父就是单纯和我聊聊天。”
　　苏辞夜眨眨眼，好看的眸子里闪过一丝动人心魄的瑰丽，歪着头问道：
　　“你叫我什么？”
　　！！
　　完蛋，被伯父带歪忘记改回来了。
　　“没事没事，我们去找邱柯静她们吧！”
　　路知尘打了个哈哈，逃也似的朝着院子行去。
　　在他身后，苏辞夜看着他的背影，久久没有回神。


第33章 回家
　　路知尘在别墅里如同无头苍蝇般转了半天，才终于找到一个佣人问到了出去的路。
　　出了别墅，顺着林间小道一路就能通向后院。
　　能在寸土寸金的这地段造这么一片别墅，只能说钞能力不愧是钞能力。
　　路知尘走在路上感叹着。
　　在走了大约几分钟后，拐过一个弯，眼前豁然开朗。
　　一片秋海棠延伸至地平线深处，粉红色的花朵随风摇曳着，美得让人如坠梦中。
　　就在他愣在原地，惊叹于这一望无际的花海时，远处传来了好听的呼喊声。
　　“路~知~尘~~这~里~”
　　他从此间美景中回过神来，转头看去。
　　花海旁，一座古色古香的观花亭静静矗立，邱柯静正站在亭子里上兴奋地朝他挥手。
　　路知尘同样挥了挥手示意听见了，顺着青石板上前。
　　亭子内只有秋悦悦和邱柯静两人，石桌上摆着花茶与糕点。
　　“怎么样怎么样？苏伯父和你说了些什么？”
　　邱柯静蹦到他身边，满眼紧张地问道。
　　“苏伯父很好说话，答应帮忙给我爸打电话了。”路知尘笑着回道。
　　邱柯静眨了眨眼，小心翼翼地又问道：“那……关于苏苏的呢？”
　　“说得不多，就只是单纯地和我聊了会天，交代了下以学习为重，然后就让我出来了。”
　　“嗯？没有让你离苏苏远点？”
　　“没有。”
　　“没有定下什么三年之约，不完成就不准靠近苏苏一步？”
　　“……没有！”
　　“没有甩出一张支票给你让你离开苏苏的生活？”
　　“……你这脑子里平时到底都在转些什么东西？”
　　路知尘无语了。
　　虽然和我之前想得一模一样……
　　听到这个答案，少女深深呼出一口气，表情肉眼可见地明媚起来。
　　“我就知道你可以的！”
　　她拍拍路知尘的肩膀，笑得极其灿烂。
　　在一旁的秋悦悦本来正安安分分地吃着糕点，听完两人的对话终于忍不住吐槽道：
　　“不是，柯静啊，苏伯父到底在你心里是个什么样的形象？”
　　“嗯……抓走公主的大魔王？”邱柯静有些不确定地道。
　　路知尘无语地在她头上轻轻敲了一下，摇摇头走到亭子围栏旁看着眼前的花海。
　　“这么大一片海棠花海，得花不少钱吧。”他颇有些刘姥姥进大观园的感觉。
　　“其实也还好，主要还是人工费得比较多。”邱柯静跟着趴在围栏上，懒洋洋地道。
　　路知尘侧过头，有些奇怪地问道：“你怎么知道的？”
　　“悦悦告诉我的啊。”邱柯静无辜地眨眨眼，“她家里也有一片来着。”
　　“哈？”路知尘转过头看了眼还在喝花茶的秋悦悦，不禁为顾晓博默了下哀。
　　兄弟你的难度好像不比我小啊，原来大伙都藏龙卧虎就我一个穷逼是吧。
　　想到这，他有些狐疑地看了一眼邱柯静。
　　少女趴在栏杆上，正表情安详地晒着太阳，看着和驾鹤西去似的。
　　（=w=）
　　“你不会也是个小富婆吧？”路知尘摸着下巴问道。
　　“对的对的，过来表姐给你零花钱~”
　　邱柯静丢给路知尘一个白眼，随即有些疑惑地问道：
　　“话说苏苏呢，怎么没看见她和你一起来？”
　　路知尘一愣，才想起他好像是慌忙逃窜过来的，根本没注意到苏辞夜去了哪。
　　“我在这。”
　　清冷的声音从他们身后传来，少女踏着台阶走进了亭子。
　　正在喝花茶的秋悦悦眼前一亮，摆着手招呼道：
　　“夜夜来吃糕点，你最喜欢的桂花糕！”
　　苏辞夜看了眼路知尘后，应了一声坐到了秋悦悦身旁。
　　她在路知尘走后直接就去找了苏离，想要搞明白两人到底说了些什么。
　　苏离看到自家女儿这副紧张的样子是又高兴又无奈。
　　高兴的是苏辞夜居然会主动来找自己，而且比起以前那副冷冰冰的样子，情绪明显要丰富了许多。
　　无奈的是还是因为那个臭小子，自己这还什么都没做呢小棉袄就已经打上门来了，以后还了得？
　　问不出什么来的苏辞夜只能放弃，闷闷不乐地来花园里和他们汇合。
　　可这副样子在路知尘眼里完全就是苏辞夜生气了的表现。
　　他还以为是自己那一声辞夜惹得少女不高兴了，只能有些无奈地告诫自己下次注意。
　　几人重新坐在桌旁，路知尘给大家倒满了花茶。
　　“所以我们之后还有活动吗？”邱柯静提问道。
　　路知尘看着她手上的第四块桂花糕，不由得有些怀疑甜品是不是装在了另一个胃里。
　　“你是打算把人家家里吃空吗？”
　　“要你管！”邱柯静瞪了他一眼。
　　苏辞夜也拿了一块糕点，轻声道：
　　“你们想在这再玩一会吃晚餐也行，想直接回家也可以，和管家说一声就好。”
　　“我随意。”秋悦悦耸了耸肩。“反正我今天就是来当气氛组的。”
　　她知道苏离这次邀请主要是为了见见路知尘，她跟过来只是不放心自家夜夜而已。
　　“我也一样！”邱柯静咽下桂花糕，元气满满地举手。
　　众人的目光顿时集中到路知尘身上。
　　路知尘想了想，觉得今天来的目的都达到了，看苏离这表现该说的应该都说完了，再吃顿饭好像也没什么意思。
　　做好决定后，他朝着苏辞夜点点头：
　　“苏辞夜……”
　　话音刚落，他就看见面前少女好看的黛眉微微皱了皱，吓得他连忙住了嘴。
　　不是吧，气还没消吗？
　　“怎么了？”苏辞夜语气平静地发问，好似他刚刚看见的皱眉是错觉一般。
　　路知尘只能硬着头皮继续道：
　　“那个，要不我们还是先回去吧，毕竟面也见了饭也吃了，再叨扰苏伯父也不太好。”
　　苏辞夜点点头，在亭柱上的呼叫铃上摁了一下。
　　没过几分钟，秦管家就出现在众人面前。
　　在路知尘委婉地说明想要直接回家的请求后，秦管家顿时深表遗憾并且立即联系了司机。
　　十分钟后。
　　路知尘和苏离道完别，最后一个坐进了轿车后排，有些在梦里似的不真实感。
　　苏离态度和蔼，幽默风趣，出乎意料地好说话。
　　不仅答应了他劝一劝路哲军的请求，也没有像邱柯静说的那样让他不准接近苏辞夜。
　　好像这次见面就是一次再普通不过的家庭宴请。
　　李牧收回看向窗外的视线，他好久没看到自己这个老东家笑得这么开心了。
　　随着路知尘关好门，他带着笑意开口：
　　“都坐好了吧？咱们出发。”
　　透过后视镜看去，少年朝着别墅门口的两人挥手道别，好看的少女正抱着一脸无奈的自家小姐正说些什么。
　　和这几年来他无数次往后看去，少女孤孤单单看向窗外的场景完全不一样。
　　真好啊，他这么想着。
　　奔驰S350的引擎低沉地轰鸣着，载着众人向着家里驶去。


第34章 邱氏手册第一式
　　奔驰S350L在唐宁郡小区门口缓缓停下，路知尘和邱柯静依次从后座钻了出来。
　　“苏苏，悦悦，咱们后天学校见！”邱柯静元气满满地挥手。
　　路知尘同样朝两人道完别后，朝着驾驶室也说了一声：
　　“李叔，麻烦您了。”
　　他知道这位李叔可以说是从小看着苏辞夜长大的，说是亲叔叔也不为过。
　　李牧脸上闪过一丝惊讶，似乎是没想到路知尘还会专门朝他一个司机也问声好。
　　他笑着道：“放心，路少爷，我会把她们安全送到家的。”
　　路知尘被这称呼搞得有些哭笑不得，只能点点头。
　　看着轿车重新起步汇入车流中后，两人转过身向着小区走去。
　　“嘿，路少爷！”
　　邱柯静拿肩膀撞了撞路知尘，笑嘻嘻地调侃道。
　　路知尘还给她一个爆栗。
　　“喂！怎么天天敲我的头！会影响发育的！”
　　邱柯静装作痛的要死的样子抱住头，愤愤地盯着少年。
　　“呵，还发育，你这身材要是再发育发育让别人怎么活。”
　　这话刚说出口，路知尘就愣了愣。
　　明明他和邱柯静总共才认识不到一周，怎么自己就能随口开出这种玩笑。
　　要是换个关系稍微没那么好一点的，这话被当成骚扰处理都完全没问题。
　　他突然就有些紧张地看向邱柯静，生怕她眉头一皱转身就走。
　　该死，现实为什么没有撤回功能。
　　可少女只是动作迅速地捂住了胸口，满脸嫌弃地看着他：
　　“哇！你这是什么色狼发言，我要去举报给苏苏！”
　　邱柯静眨眨眼，看着路知尘呆愣着的面容，奇怪地凑近道：
　　“干嘛？你不会当真了吧，我不会去跟她讲的啦。”
　　路知尘回过神，有些慌乱地摆摆手。
　　“啊……没事，想到了些别的事情。”
　　邱柯静奇怪地看他一眼，突然眼前一亮，拉着他的手臂就往小区门口的菜市场走去。
　　“哎哎哎，你去哪？”路知尘被拉得一踉跄，跌跌撞撞地跟着她走。
　　“去菜市场还能干嘛？当然是买菜啦！”
　　路知尘这才想起来，一周已经到了尾声，当时秦秋霞给两人买的菜基本已经吃完了。
　　“慢点慢点。”路知尘跟着兴奋的少女走进菜市场内，顶着旁人好奇的目光实在是有些吃不消。
　　现在还不到四点，来菜市场的人并不是很多，而这么一对小年轻进来买菜更是少见。
　　“哼哼，既然最~大的阻碍已经被清除了，那么我的邱氏好朋友手册就该派上用场了！”
　　少女兴致勃勃地朝他眨眨眼。
　　“喂，先不说把人家老爸说成是最大的阻碍是不是有些过分！”
　　路知尘实在是跟不上这个戏精的思路，吐槽道：
　　“你这手册名怎么还改名了啊？之前不还是好男友手册吗？”
　　“诶呀你别管，都一样，一辈子的好朋友嘛！”
　　“所以呢，这你和拉着我来买菜有什么关系？”路知尘无奈道。
　　“邱氏好朋友手册第一篇：想要抓住一个人的心，就要先抓住她的胃！”
　　“不仅把这么羞耻的名字说出来了，还剽窃了别人的名言啊！”
　　“你到底还听不听？怎么话这么多？”邱柯静又瞪了他一眼。
　　“对不起邱小姐，您继续。”路知尘瞬间老实了。
　　两人一路行至卖肉的摊铺上。
　　老板娘是个五十多岁的大妈，此刻正笑眯眯地看着路知尘。
　　“知尘啊，过来买肉呐？”
　　路知尘平常也经常来菜市场买菜，所以绝大部分的摊贩老板都认识他。
　　“诶，大妈。”路知尘瞬间老实下来，问了个好。
　　毕竟这些老板不光认识他，还认识他老爸老妈。
　　“阿姨，麻烦帮我切一下这一块肉，我们全要了。”邱柯静指着一块五花，脆生生地道。
　　“诶好，小姑娘稍等啊。”大妈看着这么个好看的小姑娘，笑得嘴都合不拢了。
　　她熟练地切块装进塑料袋里，递给路知尘：“知尘，这姑娘是你女朋友啊？瞧着真水灵！”
　　路知尘接过肉，哭笑不得地回应：
　　“哪有啊大妈，我还在上学呢，这是我爸朋友的女儿，过来住一会。”
　　“嘿，上学怎么就不能谈女朋友了，想当年我……”
　　大妈压根就不信，拉着路知尘说了一大串，最后嘱咐一定要对人家姑娘好后终于放过了他。
　　邱柯静就站在旁边笑眯眯地看着他们互动，时不时还插两句嘴，弄得大妈看这小姑娘的眼神更满意了。
　　“肉买好了，之后呢？”路知尘心累地问道。
　　主要是这家伙非但不跟着一起解释，反而还乐不可支地附和几句。
　　“我问你，苏苏最喜欢吃的菜是什么？”
　　邱柯静没回答他，反而提了这么一个问题。
　　“最喜欢的？小青菜？”路知尘有些犹豫地回。
　　“笨啦！是梅菜扣肉和桂花糕！”
　　邱柯静恨铁不成钢地喊道：
　　“你没发现平常嫌荤菜油腻的苏苏今天中午吃了好几块梅菜扣肉吗？”
　　“还有悦悦说的，苏苏喜欢吃桂花糕！你怎么这都没察觉到！”
　　路知尘一愣，好像是有这么回事，他当时看着苏辞夜夹了两块扣肉还有些惊讶来着。
　　“那你的意思是……”
　　“当然是教会你做出完美的梅菜扣肉和桂花糕先！”
　　“你不是要请苏苏吃饭吗？先在外面吃几餐，苏苏肯定觉得都不好吃，这时候你再邀请她到家里来吃饭。”
　　“然后摆出经过我调教后，你做的炉火纯青的完美美食！是不是计划通？”
　　“……”
　　“喂，你那副不要诱拐良家少女的表情是闹哪样啊！”
　　“一道菜一道甜品不够吧？”
　　“哎呀你再多问问呗，实在不行我帮你找秋悦悦打探打探。”
　　两人打打闹闹到了卖原料的小店外。
　　老板早就看见这对在菜市场打情骂俏的小情侣了，见他们过来顿时笑眯眯地道：
　　“这不是知尘吗？有出息了啊！”
　　正准备开口的路知尘被老板第一句话就噎了一下，赶忙摆手澄清：
　　“不是不是，这我爸朋友的女儿，来我这住一会。”
　　“哟！都同居了啊，小伙子可以嘛！”
　　“……老板你这面粉、生粉和红薯粉都给我来半斤。”
　　“还有罐装的梅干菜也给我来一罐。”
　　路知尘已经放弃解释了，他现在只想赶紧买完走人。
　　旁边这个罪魁祸首居然还在偷笑。
　　拿完东西付完钱后，路知尘和邱柯静刚走出没几步，就听见老板在店里和自家老婆聊天：
　　“诶桂芬，老路家儿子你晓得不，学校成绩第一名现在连对象都找好了！”
　　“怎么不可能人家都住一起了，他亲口和我说的！”
　　“那是顶个的漂亮！我就没见过这么俊的姑娘！”
　　“对嘛！咱们儿子要是也这么省心就好了。”
　　路知尘刚听完第一句，脚步就是一个踉跄。
　　他想赶紧走，可老板那大嗓门喊得半个菜市场都能听到。
　　几句话说完邱柯静已经蹲在地上笑得直不起腰来。
　　“不行……哈哈哈……不行让我……让我缓缓……哈哈哈哈哈~”
　　邱柯静捧着肚子笑得上气不接下气，摆摆手示意等一下。
　　路知尘提着菜，磨着牙看着这个罪魁祸首，突然很想给她头来两下。


第35章 邱小姐厨房小课堂
　　邱柯静推开家门，换上拖鞋三步两步就跳上了沙发。
　　“呜呜呜，累死我了，还是这里待着舒服，果然金窝银窝不如自家的狗窝！”
　　她脸埋在沙发里，声音闷闷的。
　　在她身后，路知尘扛着大袋小袋的肉菜面粉调料等一堆乱七八糟的东西，气喘吁吁地进了门。
　　“我真不知道……你辛苦什么……”路知尘靠在墙上呼哧呼哧地喘着气。
　　他看了眼自己爬了整整六楼才搬上来的各种食材，缓了半分钟才道：
　　“先不说你把我家称作是狗窝，你总共也就在这待了一周不到吧喂。”
　　他本来挺沉默寡言的一个人，硬是快被邱柯静锻炼成了吐槽机了。
　　“哎呀，不要这么计较嘛。”
　　邱柯静在沙发上滚了半圈翻了个身，笑眯眯地道：
　　“你家就是我家，跟住多少时间又没关系。”
　　路知尘抽抽嘴角，换上拖鞋后把各种食材都搬进了厨房内。
　　邱柯静踏踏踏地跑过来，帮忙把该放冰箱的放冰箱，该扔厨房的扔厨房。
　　随着最后一袋面粉处理完毕，邱柯静拍拍手，朝着路知尘露出一个满意的微笑：
　　“我先去换身衣服，一个小时后我给你示范一遍梅菜扣肉的做法。”
　　“好，我也去休息一下。”路知尘点点头。
　　两人各自回到自己的房间。
　　路知尘随手从衣柜里套上一件圆领T恤，将闹钟调到一个小时后，躺在床上闭上了眼睛。
　　直到现在，他才彻底放松下来。
　　如果一切按照原来的发展轨迹，四十五天后，钟森这一轮分红依然会如约发放。
　　路哲军的这二十万也将加上整整百分之六十的利润回到他手中。
　　不过有了苏离的保证，他倒不用担心自家老爸再倾家荡产地梭哈一波了。
　　虽然路哲军任职的那家公司，仍旧会在挣扎一番后难逃倒闭的命运，但至少自己这一家人不用跟着陪葬。
　　但与此同时，一个新的疑问又隐隐约约地冒了出来。
　　如果公司倒闭了，那路哲军失业以后的花销该怎么办呢？
　　八十万说多不多说少不少，坐吃山空总不是个办法，肯定得找到新的经济来源。
　　路哲军的个人工作能力与公司深度绑定，重新再找一份类似的工作基本是不可能的事情。
　　而自家老妈秦秋霞更是彻彻底底的家庭主妇，技能点是全点在对内上了。
　　总不能让自家老爸老妈像前世一样打零工维持生计吧。
　　躺在床上想着想着，路知尘的意识逐渐陷入了深沉的黑暗之中。
　　……
　　叮铃铃~叮铃铃~
　　路知尘被闹钟声叫醒，睁着眼睛愣了十来秒才想起来现在是个什么情况。
　　不知道是不是心中大石放下的缘故，这次的睡眠质量出乎意料的高。
　　连梦都没做，感觉眼睛一闭一睁就一个小时过去了。
　　他起身去卫生间里用冷水洗了洗脸，彻底清醒之后推开了房门。
　　邱柯静已经换了一身居家常服，穿着围裙在冰箱旁挑选着马上要用的食材。
　　见他来少女眼前一亮，招招手示意路知尘过去。
　　“来来来，时间刚好。”
　　路知尘跟着她进了厨房，刚想开口，邱柯静从旁边找了块围裙给他围了上来。
　　“转个身。”她贴好正面的围裙，示意他转一圈。
　　路知尘听话地转身抬手，侧着头看着少女将自己腰上的系带打了个好看的蝴蝶结。
　　“一看你就是进厨房连围裙都不系的人，衣服打脏了怎么办！”邱柯静拍拍他的背表示系好了。
　　她说得对，路知尘之前进厨房从来不系围裙，反正身上穿的都是日抛的圆领T恤，打脏了刚好换一件。
　　“做扣肉的五花肉首先得选好，最好是肥瘦相间、比例接近的那种。”
　　“而且必须要是新鲜而且层次丰富的，你看我挑的这块就是最适合做扣肉的。”
　　路知尘贴着邱柯静站着，看着少女熟练地处理五花肉。
　　他眨眨眼，没想到买个肉都有这么多讲究。
　　他去买肉都是让大妈看着选来着，一手交钱一手交肉，交流加起来一共就两句话。
　　“大妈帮我挑块肉。”以及“多少钱？”
　　少女烧热铁锅，将切好的肉块和葱、姜、料酒等调料一齐下入，大火煮沸。
　　“好啦，接下来盖上盖子等个二十分钟就可以进入下一阶段了，你来试试看。”
　　“啊，我来吗？”路知尘一脸懵逼。
　　本来他以为就只需要看看就行，怎么还要从头再做一遍。
　　老师讲题目讲着讲着突然被点到上台解题的你.jpg
　　“喂！你那是什么表情，不是之前还在说你厨艺挺好的吗！”
　　对不起，我说的会做饭是指葱花面卧个蛋，炒几个家常菜就已经是顶级发挥了……
　　路知尘犹犹豫豫地和邱柯静换了个位置，拿过还剩一半的五花肉，按照记忆里少女处理的方法照着做了起来。
　　切块，冲洗，洗干净后用厨房纸巾擦去水分。
　　“这不做的挺好嘛！”邱柯静笑眯眯地倚在他身上，看着路知尘逐渐熟练的动作夸赞道。
　　路知尘没回话，这并不是他厨艺天分有多高，学习能力有多强。
　　他只是调出了之前邱柯静处理食材的那段记忆，照着少女有模有样地学了起来。
　　相比开学考时只能快速地过一遍，现在的他已经能做到随意暂停播放脑中的这段记忆，并且还不干扰手上的动作。
　　只要看一遍就等于随身带了个教程？原来记忆宫殿还能这么用？
　　路知尘对自己这座记忆宫殿愈发好奇起来。
　　就在他处理五花肉的时候，门铃突然叮铃铃地响了起来。
　　邱柯静疑惑地转头看了一眼家门的方向，就听见身旁传来路知尘的声音：
　　“可能是小区居委会安全宣传什么的，最近经常会有，你去稍微应付一下就行。”
　　邱柯静点点头，拉开厨房门去了客厅。
　　路知尘处理完肉后，照着少女的样子把调料和肉往里一扔，合上盖子后把火开到最大，满足地呼了一口气。
　　邱柯静怎么还没回来？不会是被居委会缠上了吧？
　　路知尘心里泛起一个疑惑，打算出去看一眼。
　　正当他要回头时，身后传来了一个再熟悉不过的、笑眯眯的男声：
　　“路知尘，小日子过得不错嘛。”


第36章 杀上门的路哲军
　　“路知尘，小日子过得不错嘛。”
　　这熟悉的声音一出，路知尘身体一僵，有些不可置信地转过身去。
　　映入眼帘的，是路哲军和秦秋霞面带笑容的身影。
　　见他看过来，邱柯静站在旁边无辜地眨眨眼，大概是想说是伯父伯母不让出声的。
　　“爸、妈，你们怎么来了？”
　　自从重生以来，路知尘还是第一次见到他老爸路哲军，心中激荡的感情不比第一次见到秦秋霞好多少。
　　毕竟再怎么打过电话听过消息，终究还是没有见一面来得更加直接。
　　可路知尘预想中的父子情深的场景立马就被打破了。
　　路哲军抬手就给了路知尘一个爆栗，看得邱柯静眉眼弯弯，捂紧了嘴生怕笑出声来。
　　她总算知道了，为什么路知尘有事没事喜欢在她头上来两下呢，原来是从这学的啊。
　　不过与路知尘轻轻的动作不同，路哲军这可是实打实地来了一下。
　　路知尘捂着脑袋龇牙咧嘴，奇道：“你真是我亲爸，怎么见面就给我来一下啊！”
　　“我不是你亲爸谁是你亲爸？”
　　路哲军听到这话气的又想给他来一下：“给你打了一万个电话不接是吧！”
　　这话说得路知尘愣了愣，从兜里掏出电话打开，果然发现屏幕上跳出了十多个未接来电。
　　他想起来了，之前去苏家别墅前，他特地把手机调成了静音，可回家之后就忘了这茬。
　　路知尘哭笑不得地看着面前的两人：“所以你们就急匆匆地开车过来了吗？”
　　“你们没打过邱柯静的电话吗？她难道也没接吗，不应该吧？”
　　听到这话，路哲军一愣，和秦秋霞对视一眼。
　　他俩电话打不通急得直接开车杀过来了，都忘记了自家臭小子屋子里可还住着一个人呢。
　　“你们不会……没打吧？”路知尘看着他俩这表情，不由得好笑道。
　　路哲军脸色一黑抬手欲敲：“你还敢顶嘴！你都干了些什么事情赶紧给我解释解释！”
　　路知尘一缩脑袋，心里已经猜到了几分，不由得佩服苏离的办事效率。
　　怕不是他们一走就给自家老爸打了电话，导致路哲军直接火急火燎地杀到他家里来了。
　　“你看我这还做着菜呢。”他看了一眼咕嘟咕嘟沸腾着的锅，无奈道。
　　“没事，晚饭我们也在这吃。”秦秋霞笑着摆摆手。
　　“柯静跟我一起来吧，让他们爷俩说会话。”
　　邱柯静点点头，走到路知尘身后帮他解开了围裙后递给了秦秋霞。
　　少女眨眨眼，发现路哲军秦秋霞都用一种奇怪的眼神看着她。
　　“怎么了吗？”邱柯静以为是自己身上有什么问题，四处看了看却什么都没发现。
　　“没事。”秦秋霞笑着摇摇头，接过围裙给自己系上。
　　不知道是不是自己的错觉，邱柯静感觉伯母的笑容好像变得灿烂了几分。
　　她看着秦秋霞身上的围裙一愣，脸上罕见地闪过一丝红霞。
　　邱柯静趁两人不注意狠狠瞪了路知尘一眼。
　　都怪这个连围裙都不会自己系的大笨蛋！
　　路知尘被瞪得莫名其妙，少女却已经转过头，和秦秋霞笑着讨论晚餐的菜色。
　　路哲军带着儿子来到客厅坐下，看着他感慨地叹了一口气。
　　他组织了一下语言后开口：
　　“今天下午，一名自称是苏离的人打电话给我，和我讲了一些关于我目前正在进行的投资的事。”
　　“本来我是根本不相信的，以为是哪个骗子把诈骗电话打到我这儿来了。”
　　“但是他提到了路知尘这个名字，并且说你和他的女儿是同学，并邀请我明天下午去茗邦蓝集团详谈。”
　　“我将信将疑地挂断电话后，我的秘书走进来告诉我，茗邦蓝集团总裁办公室向她的邮箱内发送了一封正式的邀请函。”
　　路哲军简略地把事情的经过说了一遍，说实话，他到现在还有种不真实感。
　　这种只在电视里出现的大人物，怎么会突然给自己打电话来关心这一次小小的投资呢？
　　虽然电话那头那个自称是苏离的人，表明了周日下午会和他详细解释，但他实在是等不到明天了。
　　路哲军觉得还是先来找路知尘了解下情况比较好。
　　他抬眼看向自己的儿子，有些犹豫地问道：
　　“他……说的是真的？你真的认识那个苏离？”
　　路知尘觉得有些好笑，路哲军在他面前一直是一种非常强势的形象。
　　如今这副支支吾吾的样子想必也是因为被这个消息震撼得不轻，不然也不会直接跑来问了。
　　“人家总裁办公室都给你发邀请函了，那还有假啊。”路知尘放松地躺在沙发靠背上，笑着回道。
　　“你别给我嬉皮笑脸，赶紧说说这是怎么回事？”路哲军按捺住给他头上再来一下的念头，赶紧问道。
　　路知尘笑了半天，终于在暴栗的威胁下正了正脸色，开口解释：
　　“是这样的，我从老妈那听到过，你是不是对钟森做了一笔20w左右的投资？”
　　“嗯，确实是这样。”路哲军点点头。
　　“这人也是公司内的元老了，目前是公司的首席运营官。”
　　他皱着眉看向路知尘：“你觉得他这个项目有问题？”
　　路知尘对自己老爸估计的很准。
　　一般情况下，他是决计不会和自己儿子讨论这种生意上的事情的。
　　也就是有苏离这只虎在，他才愿意听一听路知尘的想法。
　　并不是说看不起自家儿子什么的，主要是两人的社会经验差的实在是太多了。
　　路知尘同样了解这个道理。
　　他并没有向路哲军详细解释什么是“庞氏骗局”，而是避重就轻地回道：
　　“哪里是我觉得，苏伯父觉得这个项目有问题，我只是运气好偶然认识人家而已。”
　　“苏伯父都叫上了？”路哲军眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　“还偶然认识？你上哪去偶然认识人家去？”
　　“人家女儿和我是同桌，哎呀你问那么详细干嘛。”
　　路知尘不耐烦地摆摆手，反正具体的解释全部交给苏离就行。
　　路哲军狐疑地看着路知尘，总感觉自家儿子瞒了自己很多东西。
　　“不行，你今天必须得给我从头到尾解释一遍。”
　　“……你明天不能去问苏伯父吗？”
　　“嘿你这个兔崽子还反了天了，你说不说？”
　　……
　　……
　　“聊完没，吃饭啦。”
　　秦秋霞看着沙发上的父子俩，端着菜笑道。
　　路知尘正处于躺尸状态，听见这话一个鲤鱼打挺就蹦了出去。
　　他属实是被问怕了，费了九牛二虎之力才忽悠住自家老爸。
　　沙发上，路哲军哼了一声，站起身往餐厅走去。
　　这小子语焉不详的，肯定有东西没交代。
　　明天下午去茗邦蓝集团再验证下这臭小子说的是真是假。


第37章 苏离的邀请
　　“啊？你们今天要在这住吗？”路知尘扒着饭的手一愣，有些惊讶地问道。
　　“怎么？不欢迎我们啊？”秦秋霞有些好笑地眨眨眼。
　　路知尘哭笑不得地摆摆手：“哪能啊，我只是以为你们吃完饭就会回去来着。”
　　路哲军用筷子点了点碗，开口道：
　　“明天你妈刚好待在这，我嘛要去茗邦蓝见完苏总，见完再回来接你妈回去，免得我还要多跑几趟。”
　　说到后面，他显然有些兴奋，笑容不受控制地咧到了嘴角根。
　　“好好好，知道苏伯父是你偶像了，不就见个面嘛，麻烦把笑容收一收。”
　　路知尘翻了个白眼。
　　“你搞清楚，茗邦蓝总裁办公室亲自发来的邮件，邀请路哲军路总工见面！”
　　路哲军一字一句地强调着，表情很是得意。
　　自从他在儿子嘴里确认了这件事的真实性后，便一直处于这种略微亢奋的状态。
　　毕竟人家苏离是什么人，赤手空拳一个人打出了茗邦蓝集团这么大的天下，关键是年纪也没比他路哲军大几岁。
　　在他这一辈的商业人眼里，苏离被称之为苏省商业届，那颗最耀眼的明星也不为过。
　　从业这么多年来，路哲军离自己偶像最近的一次，也只是在几年前的一次酒会上远远地看了几眼而已。
　　而如今却收到了苏离的单独邀请函，也难怪路哲军从坐上饭桌开始，嘴角的翘起就没消下去过。
　　邱柯静听着父子俩的拌嘴，杏眸眨了眨。
　　她看着你一句我一句你来我往的两人，小声地向秦秋霞发问：
　　“阿姨，他们俩平常就这样吗？”
　　秦秋霞呵了一声，嗤笑道：
　　“你别管他们，一个平常是不苟言笑的公司高管，另一个是沉默寡言的好学生。”
　　“可两人凑在一起那就幼稚得和小孩子似的，见面就得拌两句嘴。”
　　“别管他们了，柯静你呢，这一个星期住的习惯吗？”
　　看着秦秋霞关切的眼神，邱柯静扬起嘴角：
　　“嗯嗯，住着很习惯，在这很舒服，上学也方便，知尘对我也很好。”
　　“那就好那就好，记得有问题直接打电话过来啊。”
　　秦秋霞还是有些不放心地叮嘱道。
　　邱柯静只能无奈地点点头，示意听到了。
　　总感觉自己才是秦阿姨亲生的，路知尘才像那个搬进来合租的大灰狼。
　　四人吃完饭，邱柯静和秦秋霞收拾碗筷，路哲军路知尘父子俩则是下楼去车上搬了点生活用品。
　　整理一番后，路哲军和秦秋霞便选了间一楼的客房住了进去。
　　第二天上午，路知尘久违地睡了个懒觉，一直到九点过才起床。
　　洗漱完毕后推开门，秦秋霞正在客厅看着电视，其他两位不见踪影。
　　“醒啦，厨房里有包子。”见他睡到现在才起来，秦秋霞瞟了一眼倒是没多说什么。
　　路知尘到厨房拿了两包子，又给自己倒了杯豆浆，端着走到客厅。
　　“其他俩人呢？还没起床？”他叼着个包子坐到自家老妈旁边，开口问道。
　　“你当谁都和你一样爱睡懒觉啊。”
　　秦秋霞翻了个白眼，拿下巴点了点二楼：
　　“柯静在房里做作业，你爸一早上就跑去买衣服了，还说什么要给苏总留个好印象。”
　　“他中饭不回来吃了？”路知尘疑惑道。“好点的西装店应该都在别的区吧？”
　　“对啊，不回来了，中饭就我们仨人吃，晚饭也不知道你爸回不回来。”
　　秦秋霞叹了口气，转头看向自己儿子。
　　“关于那个苏离苏总，我也不太了解，只知道是个挺大的老板，你爸这么郑重其事的搞得我都有些慌了。”
　　“据你爸说人家是因为你才找的他？不会出什么问题吧？”
　　看着自己老妈有些担心的眼神，路知尘心头一暖，笑着摇摇头：
　　“妈，能出什么问题，人家女儿和我是同学，关系比较好而已。”
　　“之前你不是觉得老爸那笔投资有些不踏实吗，人家大老板确认过了确实有点猫腻，想拉我们一把而已。”
　　听到自家儿子的解释，秦秋霞这才松了一口气。
　　她满意地拍拍自家儿子的肩膀：“吃完了去做作业啊，我帮你们把卫生搞一下。”
　　路知尘点了点头，继续啃起了包子。
　　……
　　下午两点五十。
　　离约好的时间还有十分钟，路哲军便站在茗邦蓝集团大楼的大门前。
　　他一身笔挺的灰色西装西裤，早上特地去做的发型一丝不苟，涂着发蜡的发丝和脚上的皮鞋一样亮得发光。
　　路哲军看着这栋临城最高的建筑，心里涌现了些许紧张感。
　　他看了眼手表上的时间，深吸一口气，迈步走向大楼大门。
　　戴着白手套的迎宾员恭敬地拉开门，路哲军感慨着走进大堂，四处打量了一番。
　　这大公司就是不一样啊，开门都得配两个人。
　　一袭包臀裙、踩着高跟鞋、一看就是职场女强人的女性立刻就迎了上来。
　　正当他刚想说自己有预约的时候，对面的女性已经带着无可挑剔的微笑开口：
　　“您好，请问是路哲军路先生吗？”
　　得到他的答复后，女性点了点头，继续道：
　　“非常感谢您的到来，我是秘书处的小杨。”
　　“苏总已经在办公室等您了，请您跟着我就行。”
　　路哲军把话吞进了肚子里，故作镇定地点了点头。
　　杨秘带着他来到一台标有“专用”的电梯旁，拿卡刷开了电梯，伸手看向身后的路哲军。
　　路哲军愣了一下才明白这是自己先请的意思，迈步进了电梯。
　　等到电梯门完全合上后，几名前台才窃窃私语起来。
　　“刚刚那位是谁？怎么连杨副秘书长都亲自下来接人了？”
　　“不知道啊，走的还是苏总专用的电梯，一般老总都没这待遇来着。”
　　“也没听说过最近有哪些领导要过来看啊，难道是上江那边来的？”
　　几人面面相觑，都有些茫然。
　　电梯内，杨秘书一直保持着安静而优雅的站姿，搞得路哲军想开口问两句都觉得有些破坏气氛。
　　随着“叮”的一声，电梯门缓缓开启。
　　杨秘书走出电梯，微笑着朝他做出一个请的手势：“路先生，我们到了。”
　　路哲军点点头，迈步跟上了面前的女性。
　　两人出了电梯，在标有总裁办公室的房间前停下。
　　杨秘书抱歉地示意路哲军在原地稍等，抬手按了下门口的通话按钮。
　　“苏总，路先生来了。”
　　几秒后，播音器内传来了苏离有些失真的电子音。
　　“进来！”
　　杨秘推开门后，路哲军深吸了一口气，迈步走了进去。


第38章 尘埃落定
　　路哲军迈步进了办公室。
　　他身后的杨秘书轻轻合上门，将空间交给了里面的两人。
　　当先映入眼帘的，是那个常常在电视中看见的，过分年轻的身影。
　　苏离从老板椅中站起身来，脸上带着抱歉的笑容。
　　他如同老朋友一般向路哲军伸出了手，率先开口道：
　　“路总工，实在不好意思，下午国外的一个员工得向我汇报项目，忙完后已经是这个时间了。”
　　“没事没事，我刚好有空。”路哲军有些受宠若惊地握住苏离的手。
　　“来，我们去那边坐。”
　　苏离带着路哲军来到办公室另一侧的沙发上，给两人倒上了茶水。
　　“路总工，我就直截了当地说了，我这次见面主要想和您商量两件事。”
　　“一件是关于您的，关于那笔对钟森项目的投资，我这边有个方案想一起探讨一下。”
　　“第二件，是关于您儿子路知尘的。”
　　路哲军一愣，有些奇怪地重复道：“关于……路知尘的？”
　　“没错，实际上第二件事才是我这次与您见面的原因。”
　　苏离点了点头，脸上满是严肃。
　　……
　　傍晚六点，刚吃完饭的三人正坐在沙发上聊天。
　　“知尘啊，你说你爸怎么还不回来，见个面需要这么久吗？”
　　秦秋霞有些坐立不安地问道。
　　“放心吧妈，老爸不是之前打过电话了吗，苏伯父要请他吃饭呢。”
　　“不是你说人家这么大一个大老板，怎么有时间请你老爸吃饭呢？”
　　秦秋霞皱着眉头，有些不放心地继续道：
　　“你爸说起来是个高管，实际上也就一个臭搞技术的。”
　　“他要是搞不懂那些弯弯绕绕，被迫签了什么压榨合同怎么办？”
　　路知尘简直要对他亲妈这卓绝的想象力甘拜下风。
　　他满脸黑线地回道：“老妈，老爸再怎么说也是高管，对于这种事情敏感得很！”
　　“再说了，人家苏离苏伯父一个集团总裁，我爸有什么值得他图谋的？”
　　邱柯静侧躺在沙发上正看着电视呢，听见秦秋霞这话也是哭笑不得：
　　“秦阿姨，苏伯父人很好的，我和知尘昨天刚去人家家里吃过饭呢，哪有你想得那么恐怖。”
　　笃、笃、笃……
　　秦秋霞正要反驳，门口就响起了敲门声。
　　“你爸好像回来了。”秦秋霞眼睛一亮，起身就去开门。
　　秦秋霞刚走，邱柯静便蛄蛹着蠕动到路知尘身旁，翻正身子从下往上看着他。
　　“诶，路知尘，你说苏伯父会和你爸聊些什么？”
　　路知尘无奈地低下头：
　　“拜托，我怎么知道他俩会聊什么，我又不是他们肚子里的蛔虫。”
　　他看着少女素白的面容，有点移不开眼神了。
　　少女躺在沙发上，眉目如画、青丝如瀑，一点红唇宛若雪中红梅，此刻正笑意盈盈地看着自己。
　　路知尘突然就有种想做些什么的冲动。
　　比如拿起笔在邱柯静脸上画两个猪头什么的。
　　可他还没来得及实施，路哲军就跟着秦秋霞走了进来。
　　“路伯父回来啦！”邱柯静从他身旁直起身来，拿过茶壶给路哲军倒了杯茶。
　　“谢谢柯静，哎，我要是真有你这么个女儿就好了。”
　　路哲军笑着接过茶一饮而尽，看样子确实是渴得心慌。
　　路知尘看着自家老爸这副样子有些好笑：
　　“怎么了，苏伯父这么小气啊，请你去做客连口水都不给你喝啊。”
　　预想中的回嘴没有到来，路哲军放下茶杯，只是表情复杂地看着他。
　　路知尘被看得有些发毛，扫了扫自己身上没发现什么异常，有些奇怪地问道：“干嘛？”
　　“你跟我过来一趟，咱俩谈谈事。”
　　路哲军叹了口气，摆手示意他跟上，自己则是往路知尘房间走去。
　　？？？
　　路知尘一脸懵逼地跟着进了房间。
　　他看着路哲军毫不客气地霸占了书桌旁唯一一张椅子，只能犹犹豫豫地坐在了床上。
　　“去把门关紧。”路哲军看了一眼半掩着的门，吩咐道。
　　刚坐下的路知尘只能满脸黑线地起身又关上门。
　　他一屁股坐在床上，没好气地道：“干嘛呀这么神秘兮兮的，苏伯父要让你进茗邦蓝上班啦？”
　　路哲军闻言挑了挑眉，慢悠悠地道：“苏总跟我商量，等你高考完就让你去他们公司实习。”
　　路知尘一愣，有些不可置信地看着自家老爸。
　　老妈！老爸没给自己签压榨合同，但是他把我给卖出去了！！！
　　就在他被这个消息震得不知道该说些什么好的时候，路哲军这才慢悠悠地补充道：
　　“当然，我没当场同意。”
　　路知尘长舒一口气，捂着脸有些无奈：“老爸，你有话能不能一次性说完。”
　　“你不是应该高兴的吗？疑惑的应该是我才对啊。”路哲军有些好奇地看着他的反应。
　　“我都不知道人家为什么这么看重你，你知道苏总给了你个什么岗位吗？”
　　路哲军顿了顿，开口道：“是他旗下一个子公司的实习助理，只要你按照现在的成绩毕业就行。”
　　“我还以为是总裁助理呢。”路知尘翻了个白眼。
　　“不就一个实习助理嘛，还是子公司的，这有什么好高兴的。”
　　这话说完，路知尘发现自家老爸摸着下巴，用一种非常玩味的眼神看向自己。
　　“你知道另一名实习助理是谁吗？”路哲军摸摸下巴，语气平静。
　　“是谁？”路知尘突然有种极其不妙的预感。
　　“他自己的女儿，苏辞夜。”
　　“你应该认识吧？人家特意和我强调了这一点。”
　　“并且他让我转告你不用急着答应，毕业了再给他答案。”
　　路哲军百思不得其解地问道：
　　“人家为什么这么看重你啊？这岗位明显就是给你们俩铺路用的。”
　　“人家自己的女儿自然不用多说，可你凭什么呢？难不成是想收你当女婿？”
　　路知尘心脏怦怦直跳，嘴上却说道：
　　“说不准是看准我的天赋呢，打算给他女儿培养个得力干将。”
　　“你有什么天……”路哲军一愣，好像想到了什么。
　　“嘶……好像也不是没有这种可能。”
　　“而且人家不是说了嘛，毕业再给他答复，实际意思是毕业了再看情况，画大饼而已。”
　　路知尘已经冷静了下来，摆摆手道：“苏伯父还说了什么？那笔投资呢？”
　　路哲军点点头，把这个话题暂时抛在一旁：
　　“苏总和我详细解释了一遍他关于钟森这个投资项目的看法，我也表示赞同。”
　　“他给我的建议是暂时别惊动钟森，等下一波分红拿到手后就收手，剩下的由他来处理。”
　　路哲军说到这，看了自家儿子一眼。
　　“他还说，察觉到这次投资陷阱，你给了他很大的帮助！”
　　“而且苏总说你天赋很高，建议我平常多听听你的意见。”
　　“哎！好说好说。”路知尘喜笑颜开，他等的就是这句话。
　　有了苏离这句话当尚方宝剑，他构想的各种方案实施起来就会容易很多。
　　“钟森和我认识了这么多年啊，真是知人知面不知心。”
　　路哲军叹了口气：“也怪我，看见这么高的收益就昏了头。”
　　“没事，这不是提前发现了嘛，人家还得给我们分红呢。”
　　路知尘安慰自己老爸。
　　“苏伯父还和你说了些啥？”
　　“没了，剩下就是唠唠家常什么的，尽聊你小子了。”
　　“也不知道你干了些什么人家这么看重你。”
　　路哲军拍拍手站起身，拉开房间的门喊道：“秋霞，走了。”
　　“诶好，知尘，被子什么的我们就不带回去了。”
　　“记得给我们收收进柜子里，到时候我们还要过来住的。”
　　秦秋霞早就收拾好了东西，听到这话和邱柯静道了个别，跟着路哲军走到玄关。
　　她站在门外，看着送行的两小只，对着路知尘嘱咐道：“好好和人家柯静相处，不准欺负人家！”
　　“知道了知道了，怎么你俩说的话都一个样，我欺负的了她吗？”
　　秦秋霞瞪了自家儿子一眼，转瞬和颜悦色地朝邱柯静道别：
　　“柯静，我俩先走了啊，有事电话联系啊。”
　　“好的，叔叔阿姨再见！”邱柯静站在门前笑着挥挥手，浅浅的小酒窝若隐若现。
　　真好啊，要是自家儿媳妇该多好。
　　秦秋霞心里这么想着，又瞪了路知尘一眼，摆摆手和路哲军下了楼。


第39章 升学志愿
　　周一一早，路知尘和邱柯静在教学楼门口道别后，各自回了自己的教室。
　　一进门，就看见秋悦悦正坐在他位置上和苏辞夜聊得起劲。
　　这两人还真是性格相合。
　　一个喋喋不休，哪怕苏辞夜半天只回几个字也能继续说下去。
　　另一个做着自己的事，听好友在那阿巴阿巴也不嫌烦。
　　路知尘走到位置上敲了敲桌子，秋悦悦抬头看了一眼，赶苍蝇似的挥挥手：
　　“哎呀你先去坐我位置，我这正和夜夜讲话呢，傅火星来了再换回来。”
　　背着个书包，路知尘只能无奈地走到后排秋悦悦位置上，靠着顾晓博坐下。
　　“哎，路哥，静姐和悦悦姐说的是不是真的啊？”
　　刚坐下，顾晓博就凑上来好奇地问道。
　　“？你怎么这么快就又认了两个姐？”路知尘满眼惊奇地看着他。
　　“还有苏姐呢。”顾晓博不好意思地摸摸头。“路哥你还没回答我呢。”
　　“她们说什么了你要来问我是不是真的。”
　　“就昨天群里讲的啊，你没看吗？就是说路哥你去苏姐家和他爸爸大战三百回合的事情。”
　　“？？？”
　　不是，这俩人又编了什么故事给顾晓博听了？
　　还没等路知尘回答，走廊上传来了傅火星那独特的脚步声。
　　前排的秋悦悦唰地一下蹿了回来，和路知尘换了回去。
　　他在自己位置上刚放下书包，就看见熟悉而铮亮的光头从教室前门赶了进来。
　　傅火星在讲台上站定，推了推鼻梁上的眼镜：
　　“今天接到通知，上级要来突击检查，教职工都要先去开会，所以一二节改自习。”
　　“教室后面的那本关于院校分数线的参考书自己去拿一下，自习结束后写上意向院校交给班长。”
　　说完，傅火星朝同学们点点头，又急匆匆地走了。
　　路知尘眨眨眼，转头和正要起身的苏辞夜说了一句“我去拿吧”就往教室后走去。
　　人们早在傅火星刚走就涌到了后排，路知尘看着这里三圈外三圈的人群有些难办。
　　正当他想着要不要等个几分钟的时候，人堆里钻出个壮硕的身影。
　　怀抱着四本参考书的顾晓博朝他嘿嘿一笑，从怀里拿了两本递给他。
　　“谢啦。”路知尘笑着拍拍自家好兄弟的肩膀，第一次觉得他这体型确实不是白长的。
　　他走回座位，给苏辞夜递了一本，才有空打量起手上这本砖头一样厚的书。
　　书皮暗红，书名就是简简单单几个字《院校推荐及往年分数线》。
　　标题下方还有几个小字：临二中特供。
　　路知尘随手翻了翻，基本就是全国各省的院校介绍以及往年的录取分数线而已。
　　大概内容和前世那种几十块一本的参考书没什么两样。
　　唯一不同的是，这本实在是太！详！细！了！
　　前世他还不觉得，现在在看到这一本厚厚如砖头一般的参考书，心里只剩下敬佩。
　　全国只要是能报考的正规院校，在这本参考里都有极其详尽的记录。
　　不仅有全校航拍照片、院校地理位置和发展简介，还有各个王牌专业推荐与就业前景推测。
　　更离谱的是还有从临二中毕业考入的学长学姐们的一句话采访。
　　下面则是往年录取分数线区间，以及根据你兴趣爱好和成绩所做的专业推荐。
　　路知尘翻到燕京那一页，看着熟悉的院校有些感慨。
　　前一世他的高考成绩一如既往地发挥稳定，如愿考上了燕京双子星之一。
　　可由于那场带走了父母的车祸，路知尘在整个大学期间过得是浑浑噩噩，可以说是游离在被劝退的边缘。
　　同时因为自身的心理问题，独自在外租房的他社交生活更是一塌糊涂。
　　四年的大学生活在前世路知尘的脑海里，只不过是寥寥几笔就能写完的过渡章。
　　想着前世颓废的自己，路知尘幽幽地叹了口气。
　　他正想合上书，却看见自家同桌居然只是随手翻了几页便往书桌里一扔，掏出另一本书看了起来。
　　和开学的那本不同，但一样包裹着纯色的书皮看不见书名，只能从排版依稀能看出是一本小说。
　　路知尘眨了眨眼，突然发现他好像不知道苏辞夜前世的学校。
　　按理来说她的成绩也是够得上燕京那两所来着。
　　“那个，苏辞夜。”他试探着开口，“你想考哪所学校？燕大还是水木？”
　　少女拿翻书的手微微一顿，偏着头看着他：“我要去临大。”
　　路知尘有些奇怪，虽说临大也是国内前五的高校，但以苏辞夜的成绩来说还是有些浪费了。
　　似乎是看出了他的疑惑，苏辞夜转回好看的眸子，看着小说轻声解释了一句：
　　“那是我妈妈的母校。”
　　这话一出，路知尘立即闭上了嘴，什么院校好坏啊在这个理由面前完全不堪一击。
　　怪不得他前世根本没听到过苏辞夜的消息，原来人家根本不在燕京。
　　两人就这样陷入了短暂的沉默。
　　正当他想着继续回去看两眼参考的时候，苏辞夜似乎并不想就这么结束这个话题。
　　她重新开口道：“你呢？想考什么学校。”
　　少女这话问的路知尘愣了愣。
　　对啊，他要考什么学校？
　　以他本身的成绩再加上脑中的记忆宫殿，全国所有学校和专业都是任选的，分数完全不是问题。
　　再去一遍燕京？可重生后他根本不需要提升学历来找一份好工作，他本身对研究也不感兴趣。
　　更何况自家父母如今就好端端地住在临城，与其在外面读四年大学，还不如离家里近点。
　　这么一想，怎么感觉选择好像就剩下一个了。
　　“我……还没想好。”路知尘决定先征求一下自家爸妈的意见。
　　虽然学习这方面，路哲军和秦秋霞很是开明，一般都是让他自己拿主意的。
　　但要放弃燕京的那两所转而选择临大的话，就算是他们也难免会有些不赞同的意见。
　　不过路知尘有信心能够说服自家老爸老妈。
　　毕竟苏省人不爱出省也是出了名的，自己再多沟通沟通想必也没什么大问题。
　　苏辞夜翻了一页小说，书上的字却是一个都没看进去。
　　他说还没想好？可想必也就是燕京的那两所了吧……
　　她努力把心里冒出来的一丝难过藏在心底，语气平静地问：
　　“是不知道该选哪一所吗？”
　　路知尘低着脑袋沉吟了一下，还是摇了摇头如实道：
　　“我目前打算想离家近一点，燕京对我来说实在是太远了。”
　　话音刚落，苏辞夜唰的一下扭过头来，速度之快甚至吓了路知尘一跳。
　　他看见少女定定地盯着他，秋水潋滟的眸子里流转着动人心魄的光彩。


第40章 反正他路知尘是信了
　　傅火星开完会，在办公室一张张统计着路知尘交上来的志愿名单。
　　他看着看着，突然眉头一皱，将其中一张志愿单挑出来放在旁边。
　　顺着顺序继续看下去不过几秒，他眉头又是一皱，又挑了一份放在一旁。
　　傅火星拿过两张志愿单，看着上面两人的名字以及那一个共同的学校，抚着脑袋深深叹了口气。
　　“梁成，”他叫住来问问题的一个一班同学，“帮我把路知尘和苏辞夜叫过来一下。”
　　梁成点点头：“好的老师。”
　　不多时，路知尘和苏辞夜推开办公室的门，进来问了声好。
　　傅火星看着这两个被他誉为一班骄傲的学生，心累地叹了口气：
　　“知道为什么要找你们吗？”
　　路知尘斜着眼看着桌上的志愿表，心里有了些数：
　　“是因为志愿问题吗？”
　　“你还知道啊！”傅火星一拍桌子，指着两人的志愿表恨铁不成钢地道：
　　“你们俩一个年级第一一个年级第二，高考妥妥的燕大或者水木。”
　　“可你们俩填的是什么？两个都是临大？”
　　“我不是说临大不好，但，但你们这成绩，去燕大水木更有发展空间啊！”
　　傅火星几乎是声泪俱下地给两人讲解了一番，然后绝望地发现这两家伙表情都不带变的。
　　苏辞夜面色平静，一看就是一个字都没听进去。
　　路知尘还好，一直挂着抱歉的笑容，可傅火星怎么看他怎么欠揍。
　　“辞夜啊，你跟老师说说，为什么要选临大，你是怎么考虑的啊？”
　　傅火星和颜悦色地问苏辞夜。
　　他换了种战术，打算先听听这两人是怎么想的，然后逐个击破。
　　“我妈妈就是从临大毕业的，我想去她的学校看看，我爸也尊重我的想法。”
　　少女声音清清冷冷，一点犹豫都没有。
　　傅火星面色一僵，想说的话卡在嗓子眼里完全说不出口。
　　作为苏辞夜的班主任，少女最基本的家庭状况他还是了解的。
　　正因为如此，这个理由让他根本不知道怎么劝。
　　路知尘看着自家班主任脸上青一阵白一阵，最后只能极其无奈地叹了口气。
　　但随即傅火星就把恶狠狠的目光投向了自己。
　　“路知尘，你又是怎么想的？燕大水木不去要选临大？”
　　路知尘抱歉地笑了笑。
　　“傅老师，我考虑过了，比起燕京，我更希望在离家比较近的地方上学。”
　　这理由才有反驳的空间嘛！傅火星心里满意地点点头，把火力全部倾泻到了路知尘身上。
　　“知尘啊，你要知道，燕京那两所大学是断档领先的存在。”
　　“学校氛围、科研机会、还有你能学到的东西和临大对比完全不是一个层次的。”
　　“就算不说学校里的机会，光是毕业后别人看你毕业院校，就会直接给你整个人打分。”
　　傅火星絮絮叨叨地念叨了半天，才终于停了下来。
　　“你自己再考虑考虑。”他端起茶杯润了润喉。
　　“傅老师，我考虑好了，我还是想选临大。”路知尘回答得很快。
　　“咳、咳咳咳咳……”傅火星一口茶水呛在喉咙里，连连咳嗽。
　　路知尘赶紧上去帮他顺顺气。
　　“走走走走走！”傅火星好不容易缓过来，挥挥手让路知尘离远点。
　　他看到这个家伙就来气。
　　傅火星感觉自己就像那个对牛弹琴的。
　　任你琴音渺渺余音绕梁，一曲高山流水下来对面牛嚼了两口草。
　　还能怎么办呢，只能慢慢劝呗。
　　“你小子，真不是看人家选了才选的？”
　　傅火星瞟了瞟他旁边的苏辞夜，严重怀疑路知尘想要报考临大的根本动机。
　　“哎傅老师你这个就属于诽谤了啊，我选志愿和人家有什么关系。”
　　路知尘难得地维持不住脸上的表情，脸上发烫赶紧解释道。
　　就连苏辞夜也很罕见地目光有些游移。
　　“真不是？我可告诉你这种事可不能这样决定啊。”
　　“我之前还遇到过一件事，本来能稳上211的一个小伙子，高考直接低了整整二十分。”
　　“他父母来学校里闹，喊着要查试卷查试卷。”
　　“最后那小伙子受不了了主动交代，他想和自己暗恋的小女生考一个学校，故意空了一道大题。”
　　傅火星啧啧两声，有些感慨地道：
　　“他父母当场就崩溃了，抄起扫把就开始打自家儿子，打得我们都得上去劝。”
　　路知尘当场就震惊了，原来还有这等神人。
　　他看了眼偷偷竖起耳朵的苏辞夜，继续问道：
　　“那后来呢？后来两人在一起了吗？”
　　“还后来？那女生根本就不认识他，高考超常发挥多考了十来分去魔都读书了。”
　　傅火星嗤笑一声，打量了路知尘两眼后眼睛一瞪：
　　“我看你小子也有这苗头！”
　　“真没有，真是我个人需求。”路知尘无奈地道。
　　“你最好是！”傅火星说服不了他，只能走迂回路线，“你爸妈呢，爸妈也同意吗？”
　　听到这话，路知尘有些不好意思地摆摆手：“呃……还没来得及告诉他们。”
　　“你！”傅火星血压直线上升，“去和你爸妈先讲完再和我说！”
　　“快走快走，你俩都赶紧走。”傅火星摆了摆手，让俩人赶紧从自己眼前消失。
　　“老师再见啊！”路知尘临走前还朝傅火星挥挥手。
　　刚进门的老师看着眼路知尘和苏辞夜的背影，笑着朝傅火星道：
　　“火星啊，这俩人不是你的心肝宝贝吗？怎么今天舍得吼人家了。”
　　“嗨，别提了。”傅火星喝了口茶水顺了顺气。
　　“两个水木燕大的苗子，都要报临大，可把我气坏了。”
　　“嘶……这有点严重啊，怎么个事？”年轻老师一脸八卦地问道。
　　“哎，别说了，我都一脸懵呢。”
　　……
　　走廊上。
　　苏辞夜看着身旁明显是心情很好的路知尘，犹豫了半天还是开口：
　　“路知尘，你……真的要报临大？”
　　“对啊，我决定好了，还是临大离家近一点。”路知尘哼着歌往前走。
　　“……最好还是慎重一点，燕大和水木对你的提升更大，不应该为了一时冲动而选临大的。”
　　苏辞夜原地站定，拉着少年的衣角非常认真地劝道。
　　路知尘看着少女严肃的眼神，不禁哑然一笑：
　　“不是一时冲动，我不想离家里太远是一方面，有很多计划我得在临城才能施展。”
　　他眨眨眼，有些调侃地看着苏辞夜：
　　“你是不是觉得我看了你的志愿，才突发奇想和你报同一所大学？”
　　苏辞夜身体一僵，无瑕的俏脸上渐渐爬满红霞。
　　她用好看的桃花眸子狠狠地瞪了少年一眼，头也不回地快步朝班级里走去。
　　竟有些狼狈逃窜的味道。
　　路知尘笑着跟在后面，心情更好了。
　　至于他和苏辞夜说的那些理由，当然是真的啦。
　　反正他自己是信了。


第41章 英语课上的小游戏
　　“你们干嘛都这副表情。”路知尘无奈地敲敲筷子。
　　餐桌上，秋悦悦以及顾晓博都用一副赤裸裸不信任的眼光看着他。
　　邱柯静就不一样了，她直接满脸赞许地朝路知尘竖起了大拇指。
　　被两人夹在中间的苏辞夜两耳不闻窗外事，一心只吃小青菜，看都懒得看路知尘一眼。
　　“我说的是真的，是真的！”路知尘强调道。
　　“说实话，路哥。”顾晓博默默举起了手，“你这个理由一点说服力都没有。”
　　秋悦悦高兴地拍了拍顾晓博的肩膀，示意他说出了大家的心声。
　　“你们怎么就不信任我呢？”路知尘对这群人的表现简直是痛心疾首。
　　“你的意思是，在听见苏苏选择报考临大后，你觉得离家太远了不想去燕京，于是也选了临大？”
　　邱柯静耸耸肩，继续道：
　　“考虑到苏苏的颜值和以我对你的了解，嗯……”
　　她没把话说完，但是少女的眼神已经非常明确地表达了她的意思。
　　“什么叫以你对我的了解？”路知尘吐槽道。
　　我们明明只认识了一周多一点好吧……
　　“我是你表姐啊~当然了解你了~”邱柯静笑眯眯地朝他挥挥手。
　　你就算是我亲姐我们也只认识了一周多一点。
　　路知尘心累地叹了一口气，问道：“你们志愿打算报哪所学校？”
　　“啊默认了呢。”
　　“啊开始转移话题了呢。”
　　“啊果然图谋不轨呢。”
　　三个人一人一句，给路知尘直接整红温了。
　　正当他还想再解释几句的时候，几人已经毫无烟火气地将话题转移到了志愿的填报上。
　　“我当然要报临大啦，我要和苏苏贴贴。”邱柯静一脸自豪地蹭了蹭身旁的苏辞夜。
　　“唉，真羡慕你们这些学习好的！”
　　秋悦悦则是叹了口气：“我大概只能报临电临工之类的学校了。”
　　顾晓博想了想从参考书上看到的分数线，有些不确定地道：“我……可能也会报临电？”
　　路知尘听到几人的志愿，有些好笑地道：
　　“你们还好意思说我，结果你们没一个想出苏省的，全都留在临城了？”
　　“那不一样，我成绩又够不到燕京那两所，而临大好歹也是top5的学校。”
　　邱柯静哼了一声：“不像有些人，放着燕京不去，要陪人家报临大。”
　　路知尘恨不得现在就掐着她柔软的脸颊肉往旁边一拉：
　　“跟你说了我是真的自己决定要报临大！”
　　众人纷纷当没听见。
　　“我也差不多，虽然出省可能会上稍微好点的学校，但想想还是临城好。”
　　顾晓博挠了挠头，好奇道：
　　“不过路哥，你爸妈会同意吗，你这个成绩上临大他们应该会有意见吧。”
　　此话一出，除了知道他根本还没来得及和父母商量的苏辞夜，其他两人顿时投来了好奇的目光。
　　邱柯静探过身子，有些好笑地开口：
　　“对啊，你怎么和伯父伯母交代？他们应该早就和一堆亲戚炫耀过你是要考燕大水木的吧？”
　　“你这突然和他们说不去燕京，要留在临城考临大了，真的不会被伯父乱棍打死吗？”
　　路知尘有点不确定地回道：
　　“我爸妈挺开明的，一般这种都是我自己做主。”
　　“大不了回去再劝一劝，应该就好了……吧？”
　　实在不行他其实还有一个杀手锏，那就是苏离给他提供的那一份实习邀请。
　　虽然他还没决定要不要去，但起码能当做一个极其有说服力的理由。
　　至少说服他老爸路哲军是够了。
　　“反正到时候回去再说。对了，你们在群里给我编什么故事来着？”
　　路知尘突然想起大早上，顾晓博神秘兮兮地问他的那件事。
　　听到这话，邱柯静和秋悦悦顿时加快了扒饭的速度。
　　“？？？别光吃饭啊，说啊！”
　　“啊？原来是她们编的吗？”顾晓博一愣，转头看向身边的秋悦悦，“你不是说呜呜呜呜呜呜呜！”
　　话刚出口秋悦悦就已经捂住了他的嘴。
　　路知尘眉头一皱，掏出手机就点开了群聊。
　　与其问她们，还不如自己看看来得实在。
　　“我吃完了我先走了教室里着火了我得回去看看。”邱柯静三两口扒完餐盘里的饭菜，起身就逃。
　　“我，我去帮柯静灭火。”秋悦悦紧随其后。
　　苏辞夜很难得地嘴角弯了弯，拿着空了的餐盘起身跟上了两人。
　　而路知尘已经没空管她们了，他划着几人的聊天记录越看越惊愕。
　　他看着对面一脸懵逼的顾晓博，不可置信地问道：“这他喵喵的你也能相信？？！！”
　　……
　　下午。
　　悠扬的铃声响了整整三四分钟后，路知尘才有些迷糊地从臂弯里抬起头。
　　讲台上，教下午第一节课的张老师已经准备好了PPT，正笑吟吟地看着台下的同学们。
　　路知尘去卫生间洗了把脸后，依然有些困倦地坐到了位置上。
　　随着上课铃响起，张老师清声喊道：“Class begins!（上课！）”
　　英语课代表顾晓博立刻接道：“Stand up!（起立！）”
　　“Good afternoon, everyone!（同学们下午好！）”
　　同学们起立鞠躬，有气无力地念道：
　　“Good afternoon, Mrs.Zhang!（张老师下午好！）”
　　“Sit down, please!（请坐！）”
　　她看了看台下的学生们，有些无奈地拍拍手：
　　“看来同学们还是有点困啊，是因为上我的课提不起精神吗？”
　　“没~有~”
　　台下传来有气无力的回答声。
　　这也不怪他们，每当下午第一节课同学们基本都是这个状态，更何况今天还是周一。
　　张老师看着大家这副样子，突然神秘地一笑：
　　“这样吧，为了给大家提提神，我选一首耳熟能详的英文歌，请两位同学来给我们唱一下如何？”
　　“有自告奋勇的吗？没有吗？那我可就随机抽了哦？”
　　这一番话下来效果立竿见影，同学们纷纷打起了精神，低着脑袋聚精会神盯着桌子上的课本，心里拼命祈祷不要点到自己。
　　这英语教材可真教材啊！你看看这O多圆啊，这A多尖！
　　路知尘也同样不例外，低着脑袋翻着课本。
　　让他做什么口语测试倒是还行，但要说唱歌……
　　还是算了吧。
　　张老师在教室内转了一圈，走到哪哪儿的学生就要僵一下。
　　终于，她走到教室中后排的位置，一脸坏笑地将小蜜蜂的麦克风往嘴上推了推。
　　路知尘用余光看着身侧张老师的身影，顿时面色一木。
　　“那就……”
　　“请苏辞夜同学来吧~”
　　此话一出，教室内顿时炸开了锅。
　　我靠，张老师玩这一手。
　　聚精会神看教材的同学们顿时兴奋地抬起了头，恨不得下一个就点他们。
　　张老师环视一圈，很是满意这次点名的效果。
　　她转回身子，朝着无奈起身的少女眨眨眼：“苏辞夜同学，第二名人员就由你来指定吧~”
　　刚刚还兴奋着的同学们顿时偃旗息鼓，而秋悦悦则是满脸紧张地在脑海里翻着会唱的英文歌。
　　路知尘松了一口气，刚放松心情等着听苏辞夜和秋悦悦的合唱，就听见身旁的少女语气平淡地开了口。
　　“张老师，我选路知尘。”


第42章 柠檬树下柠檬果
　　“张老师，我选路知尘。”
　　随着少女语气平静的话语一出，班级里瞬间爆发出比刚才喧嚣数倍的吵闹声。
　　路知尘一脸惊愕地抬起头，看着苏辞夜素白无瑕的侧脸有点发懵。
　　不是姐姐，你不应该去找秋悦悦吗？怎么会点到我的名字？
　　张老师在愣了一会后立马拍拍手示意大家安静。
　　“大家安静！安静！来，我们的班长请起立。”
　　路知尘极其不情愿地站了起来，无奈地看着自己的同桌。
　　同学们顿时又发出一阵起哄声。
　　“安静、安静！”张老师不得不调大小蜜蜂的音量喊了几声。
　　待到大家稍稍平静下来后，她笑着看向路知尘：
　　“来，班长大人，既然是苏辞夜同学选的你，那么选歌的任务也交给你了。”
　　我来选……我哪会唱什么歌，还得是英文的。
　　路知尘在原地冥思苦想了几秒钟，才找到一首会唱的歌曲。
　　他试探着问道：“那……Counting Stars？”
　　张老师一愣，用询问的目光看向苏辞夜。
　　苏辞夜眼中带着些疑惑摇了摇头，示意没有听过。
　　路知尘这才想起来，今年还是2008年，许多他耳熟能详的英文歌甚至还没有问世。
　　完蛋了，本来自己会唱的英文歌就少，还得加个08年以前的限定条件。
　　沉默了大约十秒左右，等到连张老师都忍不住想开口给他选一首的时候。
　　路知尘突然眼睛一亮，道：“Lemon tree（柠檬树）可以吗？”
　　“可以。”
　　还没等老师询问，苏辞夜便直接给出了反应。
　　“好的好的，请两位同学商量一下该怎么唱，老师去给你们找伴奏~”
　　张老师朝两人眨眨眼，走回讲台搜索了起来。
　　呼，幸好这首歌是08年以前就出的。
　　他会唱的英文歌很少，但这首柠檬树可以说是熟得不能再熟了。
　　毕竟这可是英语老师的必放曲目。
　　路知尘看向苏辞夜：“按正常合唱来可以吗？你先起头。”
　　少女没有看他，只是点了点头。
　　张老师鼓了鼓掌道：“来，请大家给两位班长一点鼓励。”
　　顿时掌声如雷，秋悦悦和顾晓博拍的格外用力。
　　待到鼓掌声稍稍平息下来，老师在讲台上笑眯眯地问：
　　“好了两位，准备好了吗？”
　　在得到肯定的答复后，张老师点下鼠标，屏幕上的按键也由暂停变成了播放。
　　Lemon Tree熟悉而欢快的旋律在教室中响起。
　　随着前奏走完，少女缓缓开口：
　　"I'm sitting here in the boring room."
　　（我坐在这个无聊的房间里）
　　"It's just another rainy Sunday afternoon."
　　（除了消磨时间，我没什么事情可做）
　　"I'm wasting my time I got nothing to do."
　　（周日的午后又下着雨）
　　"I'm hanging around I'm waiting for you."
　　（我徘徊，我在等待你的到来）
　　“But nothing ever happens and I wonder.”
　　（但什么也没有发生，我很诧异）
　　……
　　路知尘其实不太听歌，最多是当做偶尔的消遣。
　　所以他一直理解不了，为什么有些人会追着一座座城市去听演唱会。
　　但今天，他真真切切地感觉到了什么叫凤吟鸾吹，什么叫芙蓉泣露兰香笑。
　　整个班级一片寂静，少女独特的音色在歌声中更显得澄澈干净。
　　原来真有人不借助混响、不借助各种昂贵的设备，单凭借声音就能达到这种程度。
　　直到少女投来疑惑的眼神时，路知尘才惊觉这句本该是自己唱的歌词已然过去了一半。
　　他连忙开口，只感觉自己的声音和苏辞夜比起来简直是萤火与皓月之别：
　　"...I'm driving around in my car."
　　（我开着车四处闲逛）
　　"I'm driving too fast I'm driving too far."
　　（我开得太快，也开得太远）
　　"I'd like to change my point of view."
　　（我想换一个角度看待一切）
　　"I feel so lonely I'm waiting for you."
　　（我觉得好寂寞，我在等着你）
　　……
　　……
　　接下来的三分钟内，两人一人一段，将整首Lemon tree唱了一遍。
　　直到最后一个尾音消失，教室内爆发出山呼海啸般热烈的掌声。
　　这下可不止秋悦悦和顾晓博了，全班绝大部分同学激动地手都拍红了。
　　他们属实没想到，自己班里这位被称为冰公主的苏女神，歌声居然能好听到这种地步。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我这辈子值了！能听到苏女神唱歌！”
　　“太好听了我的天哪，这原地出道都完全没问题吧。”
　　“路大神唱的也不错啊，那声音质感~啊我死了！！”
　　“不行，我要发到论坛去让他们羡慕死！”
　　“你录下来了？”
　　“……没有。苏女神唱的太好听了，想到这一茬的时候已经唱完了。”
　　台上的张老师拍拍手，满眼赞叹地道：
　　“非常感谢两位同学给我们带来如此动人的歌声。”
　　她顿了顿，朝着班级众人道：“同学们还想不想听咱们正副班长唱歌啊？”
　　“想！！！！！！”
　　张老师坏笑一声：“那就好好上课，到时候总有机会的。”
　　“哎！！！！！！”
　　顿时哀鸿一片。
　　路知尘听到自家英语老师第一句话，心都提到嗓子眼了，听到后面才放下心来。
　　世界上最难受的不是你唱歌不好听还要在班级同学面前表演，而是你唱歌不好听还和苏辞夜一起合唱。
　　他看着身旁的苏辞夜，少女仍旧是一副平静的样子，只是耳垂处仍有些淡淡的粉色。
　　“你以前有学过唱歌吗？唱得好好听。”他好奇地开口。
　　“妈妈教我的，她说我很有天赋。”
　　路知尘下意识地想要道歉，可话到嘴边看到苏辞夜眼底那丝怀念之色后又咽了回去。
　　“你妈妈一定为你感到骄傲。”他认真地朝少女这样说着。
　　苏辞夜转过头来定定地看着他，突然粲然一笑：
　　“谢谢，你唱得也很好听。”
　　“好了同学们，不困了吧？大家把教材翻到第42页。”
　　随着台上Mrs. Zhang的讲课声，同学们也逐渐进入了上课状态。
　　后排的角落里，有人盯着两人的背影咬牙切齿：
　　“不就是会唱点歌吗，有什么了不起的。”
　　另外一人也附和道：“唱得也就这样，班里这群男生激动地和什么一样。”
　　话音里带着明显的，连她自己都没察觉到的嫉恨之情。
　　两人说话很小声，像是怕被人听见一般。
　　“你那东西准备好了吗？”第一个声音询问道。
　　“到手了，恶心死我了，我看都不想看第二眼，包在盒子里了。”
　　“哼，再让她再得意一会，明天我看她是个什么表情！”
　　两个女生低着头窃窃私语，时不时冷笑几声。
　　“给我等着吧，苏辞夜！”
　　最后一句话语缓缓消散在朗朗的读书声中。


第43章 恶劣的“恶作剧”
　　第二天一早，路知尘刚走进教室就发现自己座位上围满了人。
　　什么情况？
　　他站在门口愣了愣，走上前挤进围观的人
　　“干嘛呢？大清早围在这儿。”
　　周围的同学看见是他，纷纷让开了一条通道。
　　越过人群，路知尘当先看见的是苏辞夜比起平时要略微苍白些的俏脸。
　　少女站在过道上微微低着头，看不太清表情。
　　而秋悦悦正紧紧拉着她，浑身颤抖，眸子里满是怒火。
　　路知尘感觉得到，苏辞夜紧绷着的身子在他来之后明显放松了一点。
　　“怎么了？出什么事情了？”路知尘皱着眉头问离他最近的顾晓博。
　　顾晓博脸色也很不好看：“路哥，你看苏姐的桌子里。”
　　路知尘往苏辞夜的方向看去，正好见到少女抬起头来微微泛红的眼眶。
　　他心里一沉，低头向桌兜里看去。
　　在几本教材旁边，一个两公分见方的金属盒子静静躺在课桌深处。
　　路知尘一开始还以为又是哪个男生送来的小礼物，毕竟这也不是什么稀罕事。
　　直到他闻到空气中飘着的那一丝恶臭，以及看见盒子外露出的一小截明显是某种生物的尾巴为止。
　　某种极其不好的猜想在他脑海里发酵，路知尘伸手进桌兜，小心翼翼地拿出了那个盒子。
　　他皱着眉地把盒子放在自己的桌上，外露的一小截尾巴在教室内的灯光下显得格外刺眼。
　　路知尘深吸一口气，只掀开金属盖子看了一眼就立马将其合了回去。
　　就这么几秒钟的时间，空气中就已经弥漫着一股腐败的臭味。
　　靠得近的几个同学被熏得受不了纷纷退开。
　　秋悦悦抱住苏辞夜，咬牙切齿地道：
　　“最好别让我知道是谁干的，老娘撕烂她的嘴！”
　　就在这时，傅火星急匆匆地从门口赶了进来。
　　他拨开人群，一眼就看到了盒子外的那根尾巴。
　　傅火星面色难看地拿起盒子，同样掀起一条缝看了眼，面色愈发铁青。
　　他伸出手在鼻尖散了散风，转头朝着围观的众人喊道：
　　“都回位置上自习去，看什么呢！”
　　驱散了周围的同学们，傅火星这才朝着几人轻声道：
　　“秋悦悦也回位置上去吧，辞夜跟我来一趟。”
　　听到这话，秋悦悦有些不甘心地想要再说些什么，却听见身旁的路知尘抢先开口：
　　“傅老师，我也去吧。”
　　在傅火星皱起眉头之前，路知尘又补了一句：
　　“毕竟我是班长，同时又是苏辞夜的同桌，于情于理我都应该陪着去一趟。”
　　傅火星深深地看了他一眼，毕竟现在也没空计较这些，只得摆摆手：
　　“行吧，那你和苏辞夜一起来。”
　　他皱着眉转头，一脸厌恶地拿起盒子后朝着门外走去。
　　路知尘给秋悦悦递了个放心的眼神，在耳朵旁做了个手势示意手机联系。
　　秋悦悦这才点了点头，有些不舍地松开了苏辞夜的手臂。
　　傅火星没有去高三的大办公室，而是带着两人来到了他平常不怎么去的副校长室。
　　“你们坐一会，我给你们泡杯茶。”傅火星将盒子放到办公桌上，转身进了隔间。
　　路知尘在沙发上坐定，有些担心地看向身旁的苏辞夜。
　　少女面容已经恢复了平静，朝着他轻轻摇了摇头示意没关系。
　　这还没问题！
　　路知尘都已经能想象得到早上的场景了。
　　大概率是以为又是谁送的东西打算清理掉，猝不及防间就看见了那根尾巴。
　　路知尘只在前世的泡菜国听到过有这种事情，女团出道收到粉丝寄来的礼物，打开一看发现是死老鼠。
　　他是真的没想到居然能在国内的高中遇到这种事，这种恶意都已经快溢满屏幕了。
　　换一个心理承受能力差的女生，恐怕就是一辈子的心理阴影。
　　不过万幸中的万幸，搞这一出的人可能是自己也觉得恶心，草草包装后漏了根尾巴在外面。
　　要是苏辞夜毫不知情地打开……
　　想到打开盒子时看见的那一幕，路知尘都觉得有些反胃。
　　傅火星端着两杯茶从隔间内出来，亲手递给了两人后坐在了对面的沙发上。
　　他深深呼出一口气，看着苏辞夜语气严肃地开口道：
　　“和老师说说，你是什么时候发现这东西的，那时候教室里有什么人吗？”
　　苏辞夜点点头，轻轻开口。
　　“我早上大概七点钟左右和秋悦悦一起到的教室，当时大多数同学已经到了。”
　　“我坐下之后就在桌子里看见了……这个东西。”
　　少女语气很轻，带着些许不易察觉的难过。
　　傅火星沉默半晌，又问道：
　　“你最近有和什么人起过冲突吗？”
　　苏辞夜端着茶，默默摇了摇头。
　　路知尘终于忍不住开口：“傅老师，直接查监控不就行了吗？”
　　傅火星看了路知尘一眼，苦笑道：
　　“只有几个主干道上才有监控，而且它们在夜间的清晰度……只能说不敢恭维。”
　　“我已经让人去查了，不知道能不能拍到，不过最好不要抱太大的希望。”
　　听到这话，路知尘紧了紧拳头。
　　他现在无比怀念后世每条道路都安装着的监控所组成的监控网，还是24小时工作2k高清夜视的那种。
　　傅火星叹了口气道：“辞夜啊，你放心，不管是谁做的，这种事我们一定会追查到底。”
　　“无论是用什么方法，哪怕是叫人来验指纹我也要查出到底是谁干的。”
　　“这种事情居然会出现在我们临二中，还是在我教的班级里，真的是岂有此理！”
　　说到后面，傅火星终于有些压抑不住自己的火气，语气重了起来。
　　他平复了下心情，转头看向路知尘：
　　“知尘，你先带辞夜去医务室问一问校医，免得留下什么心理阴影。”
　　“一二两节都是张老师的课，我会和他说明情况的，确定没问题了再回来。”
　　路知尘点点头，和苏辞夜一起站起身来。
　　傅火星补充道：
　　“哦对了，等下记得去储藏室帮人家换张桌子。”
　　“里面那些书该扔的就扔，直接去教务处拿新书，全部记在我的损耗上。”
　　和路知尘交代完，他又朝着少女强调道：
　　“辞夜啊，这种事情你不要放在心上，被人嫉恨说明你太过优秀，不要让这种人影响到你自己。”
　　“只要被我查出来，无论是谁，我以临安二中副校长的名义向你保证。”
　　“如果是学校里的老师，立马卷铺盖滚蛋，同时追究他的责任。”
　　“如果是班里的同学，处分先不说，赶紧让家长给我领回家反省，哪怕回来了我们一班也不收！”
　　苏辞夜听着自家班主任掷地有声的保证，轻轻点了点头：“谢谢傅老师。”
　　傅火星满眼心疼地叹了口气：
　　“唉，去吧去吧。”


第44章 坚冰覆北海，我心见梅花
　　在得到傅火星的示意后，两人走在去校医务室的路上。
　　路知尘拿着手机给群里的其他几人汇报情况。
　　【知尘】：“目前就是这么个情况。”
　　【邱柯以北】：“气死我啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　【秋月两相和】：“所以呢？现在还有什么办法找到凶手？”
　　【无敌汽车人】：“傅老师不是说了嘛，监控大概率是拍不到人的。”
　　【知尘】：“我觉得也是，放盒子的人应该是晚上偷偷溜进来的，白天风险太大。”
　　【知尘】：“摄像头最多拍到一个模糊的黑影，很难找出真凶。”
　　【邱柯以北】：“那怎么办？！让凶手逍遥法外吗？”
　　【秋月两相和】：“对啊，这怎么查？总不可能一个个问过去吧。”
　　【知尘】：“傅老师发话了，说是哪怕是叫人来验指纹也要一查到底。”
　　【秋月两相和】：“！！本人宣布之前对火星的一切不友好言论表示切割，傅老师一直且永远是我心中的神。”
　　【邱柯以北】：“好气啊啊啊啊为什么我不和你们一个班！”
　　【邱柯以北】：“苏苏呢？苏苏怎么样了。”
　　【辞夜】：“我没事。”
　　【秋月两相和】：“夜夜！！”
　　【邱柯以北】：“怎么样怎么样，没吓着吧？”
　　路知尘偏头看向少女，才发现苏辞夜不知何时也拿出了手机。
　　“以前一直都是放在书包里的，现在会带在身上看看群聊。”
　　苏辞夜像是猜到他会怎么想一样，语速平缓地解释道。
　　路知尘看着少女的表现松了一口气。
　　刚刚在办公室里的苏辞夜总给他一种虚幻的不真实感。
　　她就像是一个活生生的陶瓷玩偶，精致、漂亮，但失去了最重要的生气。
　　可如今那个他熟悉的苏辞夜好像又回来了。
　　苏辞夜发出最后一条消息后，指了指小树林旁的凉亭：“我们去那坐坐吧。”
　　路知尘眨眨眼，有些疑惑地问：“不去校医务室了吗？”
　　“傅老师应该是担心我的心理健康吧。”
　　少女侧过头，露出一个清浅的微笑：
　　“比起和校医聊天，我觉得和你聊天会更舒服一点。”
　　路知尘被她这一记直球打得一愣，回过神来时苏辞夜已经上了凉亭。
　　他迈步跟上坐少女在身边，和她一起看着亭子旁平静的湖面。
　　苏辞夜看着湖里的游鱼，轻轻开口：“我小学的时候很不受同学欢迎。”
　　“我当时一直很好奇，为什么别的小女孩不愿意和我一起做朋友。”
　　“我试着把我喜欢的东西分享给她们，亮闪闪的小卡片啦，我自己画的画啦。”
　　“可是没有用，我送出去的东西永远被她们嫌弃，讨厌我的人也越来越多。”
　　“我当时非常委屈，不知道到底该怎么办。”
　　“爸爸一直在出差，我能倾诉的只有接送我的司机李叔以及我妈妈。”
　　苏辞夜顿了顿，似乎是在回忆当时的自己。
　　“妈妈听到后很生气，带着那些被撕毁的画去学校里找老师要个说法。”
　　“班主任一开始只说是小孩子之间的矛盾，在我妈强烈要求下才叫了那个撕我画的小姑娘出来。”
　　“她说了一个女孩子的名字，说她一直在说我的不好，所以大家都不喜欢我。”
　　苏辞夜之前的语气都很平静，但说到这里时尾音带着些颤抖。
　　“那个女孩子是我当时最好的朋友。”
　　“我愣住了，不可置信地问她为什么。”
　　“你知道她说什么吗？”
　　路知尘沉默着摇摇头。
　　“她说她喜欢的男孩子每天在课间都会偷偷瞄我几眼。”
　　“只是因为这个。”
　　苏辞夜有些嘲讽地笑了笑。
　　“我当时无法接受这个事实，回家之后就跑了出去。”
　　“我也不知道该去哪，反正只要不回去上学就行。”
　　路知尘想起来了，他听苏离说过苏辞夜当时离家出走了整整两天，原来就是因为这个原因。
　　“走啊走，一直走到了晚上又饿又渴还害怕，当时已经后悔了。”
　　“我实在受不了了找了一户人家敲了敲门想要讨点吃的。”
　　说到这，苏辞夜转头看着路知尘，眼里有些怀念。
　　“那家的叔叔阿姨人很好，给我吃喝还供我休息，第二天就给警察打电话送我回了家。”
　　“我妈高兴极了，抱着我对着叔叔阿姨千恩万谢。”
　　“在了解到我离家出走的原因后，临走时叔叔还给了我个礼物，是一个竹子编的娃娃。”
　　“他说实在感到难过就拿着娃娃去他们家再住几天，等到心情好了再回家。”
　　“确实是好人。”路知尘点点头，随即有些好奇地问道，“那你以后有再去吗？”
　　苏辞夜定定地看着他，慢慢摇了摇头。
　　“没有，我回去上学后还是会遭到各种各样的恶作剧。”
　　“有时候是喜欢的书被蜡笔涂满了，有时候是洋娃娃被人藏起来了。”
　　“每当这时，我就会把自己关在房间里然后拿出那个娃娃，默默下定决心要去叔叔家住几天。”
　　“可惜我只知道他们的名字，却不知道他们住在哪，而下定的决心在妈妈面前也不敢开口。”
　　“我越来越孤僻，上学对我来说已经变成了折磨，我更不想麻烦妈妈，因为她身体不太好。”
　　路知尘静静地听着，想起了之前苏离口中的那幅画面。
　　小小的苏辞夜坐在后座，默默看着窗外的车流。
　　她越来越沉默寡言，对于李叔的询问也只是一两句话就带过。
　　妈妈身体不好，爸爸又常年不在家。
　　想必这副拒人于千里之外的气场也是那时候养成的。
　　路知尘有些想说些什么的冲动，但他知道少女并不是为了他的安慰。
　　苏辞夜沉默了半晌，继续道：“直到四年级的时候，我们班来了个转校生。”
　　“有一次她撞见了那些人正在涂我的课本，看不下去为我打抱不平。”
　　“没说两句话就闹翻了，把欺负我的人都狠揍了一顿。”
　　苏辞夜嘴角翘了翘，显然是想起了当时的场景。
　　路知尘愣了愣，试探着道：“是秋悦悦？”
　　“嗯。”苏辞夜点了点头。“她也是我在遇见你们之前唯一的朋友。”
　　少女吸吸鼻子，语气重新恢复了平静：
　　“所以这次其实真的没什么，又是一次恶作剧而已。”
　　“之前只不过是想到了小时候的事情，现在已经没事了。”
　　苏辞夜站起身，笑着朝路知尘挥了挥手里的手机。
　　“更何况现在还有你们，我还有什么好怕的呢。”
　　阳光透过树叶洒落下来，给少女完美无瑕的脸庞镀上了一层金边。
　　细小的绒毛在丁达尔效应形成的光柱中分毫毕现，她美得如同罗马神话中的维纳斯女神。
　　“走吧，我们回教室。”
　　维纳斯这么说道。


第45章 陌生的名字
　　路知尘去教务处说明了下情况，重新搬了一张桌子出来。
　　而苏辞夜则是去总务处拿了几本新教材，两人回到教室时恰好是第二节下课。
　　趁着课间，路知尘帮着苏辞夜将原来的桌子搬到了教室后，然后换上了新的课桌。
　　万幸的是，苏辞夜在放学后都会把绝大多数个人物品都带回家，现在桌子里也就几本教材而已。
　　一切忙完后，刚好上课铃响，傅火星满脸凝重地走进教室。
　　路知尘发现教室门口居然还站着几个全副武装的白大褂。
　　“同学们，大家都应该知道今天教室里出了点事，这个我们等会再说。”
　　“接教务处通知，今天上午所有课程停上，班里所有同学需按次序接受传染性病源筛查。”
　　“同时教室内需进行彻底的消杀处理，所有人不得将教室内物品带出。”
　　傅火星环视一圈，语气严肃：“现在去外面排队，筛查结果出来后去三楼302空教室集合。”
　　班级内顿时骚动起来，学生们交头接耳地起身出门。
　　人群中，名为邓玉萱的女生低着声音朝着身侧的同伴开口：
　　“怎么会搞出这么大阵仗？全面消杀都来了。”
　　“我怎么知道？早知道就不放死老鼠了。”徐琳压着火气开口，面色同样很是难看。
　　“我们是晚上翻窗进去的，我提前看过摄像头了，拍不到我们。”
　　邓玉萱咬了咬牙，语气坚决地道。
　　这番话不仅是鼓励徐琳，也是鼓励她自己。
　　两人贴得很近，旁边的同学根本听不到她们在说些什么。
　　而侧后方的学习委员李舒看着窃窃私语的两人，目光若有所思。
　　随着半个多小时的传染疾病筛查结束后，一班的同学们便往三楼的空教室走去。
　　傅火星早早地站在讲台上，面无表情地等着众人全部落座。
　　待到人数清点完毕后，他缓缓开口：
　　“今天早晨，有人在班里某位同学的课桌里，发现了一只由铁盒子包裹着的死老鼠。”
　　“不是什么恶作剧假模型，而是一只真真切切的，已经开始腐烂的死老鼠。”
　　此话一出，班级同学顿时开始躁动起来。
　　“我不知道是谁能干得出这种事情，能对别人有如此大、如此满溢到溢出屏幕的恶意！”
　　“恶心！龌龊！我干了几十年老师，第一次遇见这种骇人听闻的事情！”
　　“我暂时还不知道到底是谁干的，但我可以很明确的告诉大家。”
　　“校方已经为此成立了调查组，正在排查从昨晚到早上的监控。”
　　“如有必要，我们会联系专门的部门，为全校师生做一次全面的指纹筛查。”
　　“不要以为这就是一次简单的恶作剧，也不要怀疑校方在这次事件上的决心。”
　　傅火星在最后几个字上加重了语气，极其严肃地环视一圈。
　　徐琳和邓玉萱顿时低着头，面色惨白。
　　“我只希望，最后查出来做这种事情的人，不要在我们班。”
　　“如果是我们班里的人，我建议你赶紧来自首，这样还有些商量的余地。”
　　“不然我现在就可以告诉你处理结果。”
　　“首先严重处分是肯定的，想都不用想。”
　　“而且一班直接永久除名你这个人，无限期退学让家长领回去。”
　　“我傅火星今天就把话撂在这里。”
　　“我管你成绩再好，关系再硬。”
　　“只要我还是一班班主任、还是临二中的副校长一天！你就不可能进得了一班这扇门！”
　　说到后面，傅火星狠狠拍了几下讲台，语气极为激动。
　　顾晓博和秋悦悦听到这简直要站起来鼓掌叫好。
　　“要教书，先育人！”
　　“连最基本的礼仪道德廉耻都没有，成绩再好能有个什么用？”
　　这也难怪傅火星这么大火气，在他班级里居然会出这么一档子事。
　　作为苏辞夜的班主任，他自己心里这道坎就过不去。
　　作为临二中的副校长，苏辞夜背后的苏离就够学校喝一壶。
　　苏离是临二中的校友兼优秀毕业生，每年都给临二中捐款用于翻修和更新设备。
　　化物实验室里刚进的一套新设备，以及实验楼上的那个硕大的天文望远镜就是他赞助的。
　　现在出了这种事，校领导都不知道该怎么和人家交代。
　　瞒是不可能瞒的，最迟今天下午，苏离就会得到消息。
　　现在最重要的就是赶紧找出干这个事情的人。
　　倒不是说临二中没了苏离活不下去什么的。
　　作为一所顶尖的公办学校，再怎么说也不至于混到这个地步。
　　问题是人家相信你，把自己女儿送到这来上学，还每年慷慨解囊给你赞助这么多，你却给人家搞这么一出。
　　先不说以后还有没有赞助，首先传出去对外的名声就不好听。
　　傅火星大发雷霆，在台上唾沫横飞，而大家低着头正襟危坐，一动都不敢动。
　　不敢动归不敢动，有些人比如秋悦悦心里直叫骂得好，只恨不能自己也上去整两句。
　　毕竟傅火星还得顾及一下自己老师的身份，换成她上去那必然就是满屏消音词。
　　颜值没自家夜夜高，学习没自家夜夜好，一天到晚只会耍些下三滥的手段。
　　呸！
　　傅火星一直骂到快吃饭了才终于停了下来，喝了口水润润喉。
　　“我还是那句话，不要抱有侥幸心理，是谁做的赶紧来自首。”
　　“我实话告诉你们，两天之内必然会出结果。”
　　“就这样吧，消杀也结束了，吃完饭回去记得开下窗。”
　　他挥挥手，示意大家先去吃饭。
　　同学们长舒一口气，放松下来三两成堆地往外走。
　　路知尘站起身，等着顾晓博过来刚要往外走就被人叫住了。
　　他回头一看，发现是班里的学习委员，李舒。
　　“怎么了？”路知尘有些疑惑地问。
　　李舒看着他犹豫了一会，终于开口道：“徐琳和邓玉萱有些不对劲。”
　　路知尘心头一跳，转过身紧盯着李舒：“什么不对劲？”
　　“她们之前考试成绩出来的时候就在说苏辞夜的坏话，被我听见了。”
　　“傅老师说严查的时候两人也很不正常，一直在说些悄悄话。”
　　路知尘还没说话，旁边的顾晓博已经满脸兴奋地抓住他肩膀问道：
　　“有证据吗？有证据吗？”
　　李舒看着顾晓博壮硕的身躯，皱着眉挣脱了他的双手。
　　“不好意思不好意思。”顾晓博摸着头连连道歉。
　　李舒诧异地看了他一眼，似乎是没想到这个大块头会这么好说话。
　　他转头朝着路知尘道：“没有证据，只是我的猜想而已，全凭做个参考罢了。”
　　说完，他朝两人点点头，跟着人流出了门。
　　“徐琳，邓玉萱。”
　　路知尘低声念了念这两个有些陌生的名字，看着李舒的背影陷入沉思。


第46章 路哥，是我啊！
　　路知尘和顾晓博端着餐盘来到了自己的位置上。
　　说来奇怪，这张桌子好像真成了他们五人的专属位置，哪怕来的再晚都没人占。
　　不过现在苏辞夜、邱柯静和秋悦悦三人已经早早就到了。
　　“你们怎么来这么晚？”
　　邱柯静看着两人好奇地问道：“苏苏和悦悦比你们快好多。”
　　路知尘在苏辞夜身边坐下，放下餐盘道：“刚刚有人拉着我讲了些东西，来得晚了点。”
　　他抬眼看向几人：“你们对徐琳和邓玉萱这两个名字有什么印象吗？”
　　秋悦悦奇怪道：“这不就是我们班同学吗，你问她们干嘛？”
　　路知尘没有回答，转头向苏辞夜投去了询问的目光。
　　少女停住筷子，垂着眸子想了几秒钟，最终还是摇了摇头。
　　就在这时，邱柯静举着手开口：“报告，这两个名字我好像有点熟悉。”
　　“你听到过？”路知尘有些愕然。
　　他没想到，作为刚转进十班的转校生邱柯静居然知道些什么。
　　邱柯静皱着眉又思考了一会，确定地点点头：“嗯嗯，我同学提到过她们。”
　　“其实不是什么好话，我就听到几句，大致意思就是嫉妒心强啊很记仇啊什么的。”
　　确实是偶然听到的，而且班里的那两个同学说的话可比她概括的脏多了。
　　当时邱柯静还奇怪了一下，什么人能这么的天怒人怨，也因此对这两个名字有了个印象。
　　路知尘眸光沉了沉。
　　善妒且记仇，这显然又为李舒的话又增添了几分可信度。
　　“你还没回答我们呢，这两人怎么了吗？”邱柯静好奇地开口。
　　路知尘定了定神，把李舒和他讲的事情和大家重新说了一遍。
　　“害苏苏的就是她们？！”秋悦悦一拍筷子，眼里怒火升腾。
　　旁边在扒饭的顾晓博被吓了一跳，弱弱地补充道：“还没有切实证据吧？”
　　秋悦悦气焰一滞，同样意识到了这点。
　　一切都是主观想法而已，最多只能说明人家人缘不好，完全证明不了和苏辞夜这件事情有什么关联。
　　“还是等傅老师他们调查出来吧，先看看监控有没有拍到人再说。”路知尘摇摇头，叹了口气。
　　“啊~苏苏~”邱柯静满脸心疼地抱着苏辞夜蹭了蹭。
　　“没事的，找不到就算了。”苏辞夜被少女带球撞人的动作撞得一晃，无奈地开口，“这次以后应该就没人恶作剧了。”
　　“不是这样的。”邱柯静直起身子，语气严肃地朝她开口，“苏苏你就是太善良了。”
　　“有些人你不抓到他们，然后给他们一个深刻的教训，是永远不会悔改的。”
　　路知尘也认真地点点头：
　　“哪怕被逮住了，他们也只会后悔手脚没做干净，而不是后悔展现对你的恶意。”
　　“原谅他们是上帝的事，我们能做的就是送他们去见上帝。”
　　他引用了前世的一句话作为概括。
　　“我赞同。”秋悦悦深以为然。
　　“我也赞同。”顾晓博同样举起手表示同意。
　　“俺也一样是吧，你去演张飞算了。”秋悦悦吐槽道。
　　“……悦悦姐你说话好伤人。”
　　苏辞夜怔怔地看着他们，突然有点鼻头发酸。
　　她赶紧低下头，低低地“嗯”了一声。
　　……
　　……
　　随着放学铃响起，路知尘和还在整理的苏辞夜道了个别，迈步走出了班级门。
　　当他走到校门口的时候，发现少女已经在这儿等着他了。
　　“不是吧，我明明在一班啊，你十班能跑这么快啊？”
　　路知尘很不可置信地回头看了眼，明明自己班离校门口最近来着。
　　“太~慢~啦~”邱柯静一脸嫌弃地看着他，毫不客气地就把书包甩到了他肩上。
　　“回家回家，饿死我了。”
　　少女蹦蹦跳跳地走在路知尘前面，时不时回头催促两句。
　　“你好慢诶，话说晚饭想吃什么？”
　　掂了掂手上两个书包的重量，路知尘想了想回道：
　　“梅菜扣肉吧，上次不是教到一半我爸妈来了吗？后面的我还没学呢。”
　　“哎呀不行不行，梅菜扣肉做得太久了，做好黄花菜都凉了。”
　　“周末再教你，换一个换一个。”
　　“嗯……那就青椒肉片？”
　　“这个可以，你是有多喜欢吃这道菜啊！”
　　“谁让你烧的好吃呢。”
　　“不错不错，这句话我喜欢，你以后……”
　　邱柯静欢快的话语戛然而止，脚步也停了下来。
　　“怎么了？”看见少女停住脚步，路知尘奇怪地问道。
　　不过不用邱柯静回答，路知尘也已经知道发生了什么。
　　阴暗的小巷里，三个小混混模样的小年轻面无表情地挡在了他们的去路上。
　　路知尘快走两步，默不作声地挡在了邱柯静身前，紧盯着三人。
　　领头人戴着一副墨镜，约为十七八上下，浑身肌肉壮硕得和顾晓博有的一拼。
　　他看着邱柯静，目光有些止不住的惊艳，嘴上却很客气：
　　“这位姐姐，不关你的事，我们是来找你小男友的。”
　　“你可以直接走，没人会拦着你。”
　　路知尘皱了皱眉，问道：“你们要干什么？”
　　领头人没有说话，他左边的小弟耸了耸肩：
　　“有人要我们教训你一顿，实在对不起，拿了钱就要办事，我们很有职业道德。”
　　路知尘在身后打手势示意邱柯静快走，面上却不动声色地回道：
　　“有人要教训我，谁？”
　　“都和你说了，我们很有职业道德，怎么会把客户的资料泄露给你呢？”右边的小弟不耐烦地回答。
　　“快点，你是安安分分让我们揍一顿还是想反抗几下，反正结果都是一样的。”
　　路知尘浑身肌肉紧绷，默默计算着等下该怎么拖住他们。
　　也不知道看见自己手势没有，后面那傻妞也不知道跑。
　　不过听这领头的讲，这三人目标就只有他一个人，邱柯静应该是安全的。
　　就在这时，领头人手掌一抬。
　　正要上前的两名小弟一愣，朝自家老大投去了疑惑的目光。
　　领头人有些激动地搓搓手，不可置信地问道：“路哥？你是路知尘吗？”
　　路知尘也是一愣，不知道这又是个什么剧情：“是我啊，怎么，你们找错人了？”
　　领头人一把摘下墨镜，指着自己喜气洋洋的脸：
　　“是我啊，路哥，我蒋志源啊！”


第47章 邱柯静搬来的救兵
　　“是我啊，路哥，我蒋志源啊！”
　　领头人喜气洋洋地摘下墨镜，兴奋地指着自己。
　　“蒋志源？”路知尘看着他的脸，一时半会竟想不起这是谁。
　　“哦我忘了，你们初中都叫我猴子来着。”蒋志源摸摸头，笑得一脸傻气。
　　初中？有了明确的定位，路知尘很快就从记忆宫殿里翻出了他的名字。
　　他愕然地看着这个满身肌肉的家伙，始终不能和那个瘦瘦矮矮，小心又自卑的男孩联系在一起。
　　“你是猴子？初二转学的那个？”路知尘不可置信地问道。
　　“是啊路哥，是不是变化很大？”蒋志源笑着拍拍自己。
　　“几年不见路哥也变帅了，我硬是听了两句才认出来。”
　　路知尘记起来了，初中有一群校霸专挑着别人欺负，瘦小的猴子首当其冲。
　　不仅每天要给他们跑腿，手里的零花钱还要上交。
　　本来路知尘和这群人是井水不犯河水，互相都当做不存在。
　　毕竟路知尘一个人管不了，那群校霸也不想招惹这些被老师关注着的优等生。
　　可有一天，路知尘偶然遇到了在墙角被人欺负的猴子。
　　那群人嘴里不干不净地骂着，对着蜷缩在地的猴子拳打脚踢，他一声不吭，死死地抱着手里的布袋不松手。
　　路知尘实在看不下去，上去说了两句。
　　经过一番友好交流后，路知尘脸上挂了点彩，那群校霸怕事情闹大撂下几句狠话就走了。
　　后来才知道，猴子家里妈妈生了病，他想攒点钱给妈妈买药。
　　其实也没多少，一块两块初中生的零花钱罢了，可他就是硬倔着不松手。
　　第二天，看见路知尘脸上伤痕后，了解事情经过的老师把那群校霸狠狠收拾了一顿。
　　该教训的教训，该请家长的请家长。
　　那群人不知道是怕了还是什么，再也没找过路知尘和猴子的麻烦。
　　这件事也就这么结束了，而猴子在初二转学后再也没见到过。
　　路知尘没想到这么多年后还能见到猴子。
　　“伯母怎么样了？”
　　蒋志源笑容淡了一点：“她命苦，两年前就走了。”
　　路知尘一怔，不知道该说些什么。
　　两人之间的交流毕竟只有寥寥数面而已，要是没有记忆宫殿，他连蒋志源这个名字都想不起来。
　　可是蒋志源显然没有忘记他。
　　他身后的小弟小心翼翼地开口：“那个……源哥？我们还继续吗？”
　　“继续什么？这是我恩人！我兄弟！听不明白是吗？”
　　蒋志源凶神恶煞地一扭头，把两个小弟吓得一激灵。
　　“所以现在到底是个什么情况？”路知尘皱着眉头问道。
　　听到路知尘开口，蒋志源扭过头来，脸上又带上了发自内心的笑容：
　　“是这样的路哥，辍学之后我也没什么本事，就在街上讨点生活。”
　　“这几年也闯出了些名头，经常会有学生来找我让我教训几个人什么的。”
　　他察觉到路知尘有些不好看的脸色，连忙补充道：
　　“当然大多数情况只是稍微吓唬一下而已，真正动手的情况很少。”
　　“这次也是有个高三的学生找到我，让我这个时间点在这等着。”
　　“他说有个高个子男生和一个漂亮的女孩子会一起过来，教训一顿那个男的就好了。”
　　“我问他别的特征，他说你看到那女孩子就知道了，特别漂亮的就是。”
　　蒋志源赔着笑满脸，对着路知尘身后好奇看着这边的邱柯静道：
　　“不好意思啊嫂子，吓到你了。不过他说的对，嫂子确实好看。”
　　他顿了顿，满脸抱歉地看着路知尘：
　　“我不知道是路哥你啊，那小子也不说名，要是早知道我直接给他打一顿带过来了。”
　　路知尘没空计较这声嫂子，继续问道：“高三的学生？是谁？”
　　这句话一出，身后的两个小弟实在忍不住了。
　　“收钱办事啊源哥……”
　　“职业道德啊源哥……”
　　“滚！有你们说话的份吗？”蒋志源眼睛一瞪，转头就吼道。
　　两个小弟一抖，乖乖地低头闭嘴。
　　他转回头，一点都不带犹豫地道：“是一个叫段成的小子，路哥你认识吗？”
　　段成？
　　路知尘仔细地回想了一遍，硬是没找到这个名字，疑惑地摇摇头。
　　“哦对了，他旁边还有个女生。”
　　蒋志源一拍手：“应该是姓徐，我听那小子叫过她名，是个单字，但名字我想不起来了。”
　　“姓徐？”路知尘心念一动，脑中立马蹦出了一个名字。
　　“是不是叫徐琳？”
　　“哎对对对，就是这个名。”蒋志源冥思苦想的表情顿时一松，赶忙应道，“路哥你认识啊？”
　　“嗯。”路知尘点点头，沉思起来。
　　徐琳和一个叫段成的男生找人来教训我？为什么？
　　路知尘第一个想到的，就是李舒中午告诉他的事情。
　　他和徐琳可以说是毫无交集，那个段成更是名字都没听过。
　　那么答案只有一个，苏辞夜。
　　路知尘正思考间，一辆熟悉的奔驰S350L带着刺耳的刹车声急停在几人旁边。
　　一米九的李牧以极其敏捷的动作下了车，三两步就跨到了几人面前。
　　就在蒋志源几人愣神的时候，邱柯静已经抱住了从后座下车的苏辞夜。
　　“苏苏！你们终于来了！”邱柯静满脸安心地松了一口气。
　　路知尘看着少女手中的手机才明白过来，这货不跑原来是在叫救兵。
　　确实如此，路知尘站在她面前一瞬间，邱柯静就借助他的掩护掏出了手机，急忙联系上了苏辞夜。
　　苏辞夜挂着个拖油瓶快步走到路知尘身旁，担心地上下打量着他。
　　“没事。”路知尘看出了少女眼中的担忧，轻声安慰了一句后转头看向李叔。
　　刚刚还蛮有气势的两名小弟脸色发白，在李牧不怒自威的气势面前瑟瑟发抖。
　　蒋志源咽了口唾沫，也有些害怕地看着面前壮硕的男人。
　　他看得出来，面前这个人绝对是专业的练家子，一个打他们三个完全不是问题。
　　“李叔，没事了，是误会。”路知尘上前两步，喊住了蓄势待发的李牧。
　　李牧意外地看了他一眼，浑身紧绷的肌肉放松下来。
　　蒋志源松了口气，看了眼他身后，他认出了那是初中时班里所有男生的白月光。
　　他原以为这辈子都再也见不到苏辞夜，可少女如今却俏生生地站在了路知尘身后。
　　“路哥你这……苏辞夜都来了啊，我该叫哪一位嫂子啊？”他有些羡慕地小声开口。
　　路知尘脸色一黑：“哪个都不是，快走快走。”
　　蒋志源满脸写着不相信。
　　他看着路知尘犹豫了一下，从兜里掏出一张名片：“路哥，你保重，有事情就打我电话。”
　　路知尘有些发懵地接过名片一看，上面明晃晃地写着：
　　“您排忧解难的好帮手：源哥！”
　　“敬请致电：138xxxxxxxx！”
　　不是，你这怎么混的连名片都有了，职业帮学生教训人是吧。
　　看着三人离开的背影，路知尘脑海中又浮现出了那天墙角里少年倔强的眼神。
　　他摇摇头，转向苏辞夜和李叔，简单讲了一下刚刚发生的事情。
　　听完后，苏辞夜面色倒是没怎么变，对她来说只要路知尘没事就好。
　　而李叔抚着耳朵嗯了一声，卸下耳麦递了过来。
　　路知尘一愣，接过耳麦放在耳朵旁，试探着喂了一声。
　　耳麦里传来了熟悉的声音。
　　“知尘啊，我是苏离。”


第48章 出来一趟
　　“知尘啊，我是苏离。”耳麦内传来了熟悉的声音。
　　路知尘定了定神，回答道：“苏伯父，您请讲。”
　　“怎么样，你人没事吧？”
　　“没事伯父，他们没做什么，现在已经走了。”
　　“嗯，那就好。”苏离顿了顿，继续开口道：
　　“学校那边已经和我说了辞夜这次的事情，伯父想问一下当时的情况。”
　　路知尘扶着耳麦，话语清晰地回应道：
　　“我没有第一时间看到，我到教室的时候辞夜已经看到那个盒子了。”
　　“不过之后都是我一直陪着她，包括老师谈话了解情况我都在场。”
　　苏离听到这段话后沉默了一会，才小心翼翼地问道：
　　“辞夜她……怎么样？”
　　路知尘看了眼身侧，邱柯静正拉着苏辞夜在一旁聊天，一个兴高采烈，一个面带微笑。
　　“刚开始确实有点伤心，现在已经好多了。”路知尘实话实说。
　　“好多了就好，好多了就好。”苏离松了一口气。“我真怕她一下又想不开离家出走。”
　　“替我向柯静和悦悦她们问声好，辞夜麻烦你们多照顾一下。”
　　“好的，伯父您放心。”
　　“唉，我这个当老爸的，只能通过别人来了解自己的女儿。”
　　苏离叹了口气，语气有些疲惫。
　　“辞夜现在别说是和我说这些事情了，愿意主动联系我我就已经知足了。”
　　“李叔这不是联系您了吗，辞夜如果有想说的话也相当于间接说给您听了。”
　　“呵呵。”苏离冷笑两声，“你猜猜为什么老李会联系我。”
　　“老李上来就说路知尘被几个混混堵了，问问我该怎么办。”
　　“他一个一米九的壮汉会解决不掉几个混混吗？还问我怎么办。”
　　“我真想和他讲讲，要是被人逼着打电话那就眨眨眼。”
　　苏离说着说着，那种自家白菜被猪拐跑了的心酸与无奈就越来越浓。
　　路知尘很明智地选择了闭嘴。
　　“不说这个了，我刚给临二中去过电话，他们说监控已经全部排查完一遍了，没有拍到嫌疑人。”
　　苏离絮絮叨叨半天后终于调转了话题，继续说起了早上那件事：
　　“校方决定要找指纹检验科了，先把高三的排查完再说。”
　　耳麦那头，苏离闭着眼捏了捏鼻翼，压抑着怒火骂道：
　　“亏我每年给他们赞助这么多钱，结果连往我女儿桌子里放死老鼠的人都查不出来！”
　　实话说起来，其实和学校没什么关系，学校也不是什么专门破案的机构，这妥妥的算是迁怒了。
　　但自家女儿出了这档子事，没有哪个父亲心情会好。
　　摄像头的问题他已经叫下面去办了，临二中最迟这周之内就会全部换成最新的高清夜光监控。
　　可这最多只能算是亡羊补牢，之前的怎么办呢？
　　就在苏离有些头疼之时，他听见对面的少年开了口：“苏伯父，我可能有点眉目。”
　　苏离唰地一下子站起身来，有些惊喜地问道：“你找到人了？”
　　“只是有些线索而已，而且我可能需要您的帮助。”
　　“你说，要是需要学校方面的配合的话，我亲自给他们校长打电话。”苏离当即拍板。
　　“嗯，其实也没什么，就是……”
　　五分钟后。
　　路知尘将耳麦交还给等在一旁的李叔。
　　在和两人道完别后，路知尘和邱柯静站在路边看着S350汇入车流。
　　“哎呦，你又打我干嘛！”邱柯静捂着脑袋眼泪汪汪。
　　路知尘收回手，顺便将之前给她的两个书包拿了回来。
　　“让你跑不跑，傻兮兮的。”他摇摇头，转身回家。
　　邱柯静快走几步跟上他，很是不服气地道：
　　“我明明是在搬救兵好吧！而且我还学过跆拳道呢！”
　　“就你那小胳膊小腿的打得过谁，下次再遇到这种事记得跑，听到没有？”
　　“你！算了，看在你当时立马挡在我面前的份上不和你计较。”
　　“好好好，邱小姐大人有大量，那我晚饭要吃青椒炒肉。”
　　“知道了知道了，说了几遍了都！等我回去给你做。”
　　夕阳下，少年和少女拌着嘴渐行渐远。
　　……
　　……
　　第二天一早，傅火星就把两人叫去了大办公室。
　　“从前天晚上到昨天早上，所有的监控录像我们都已经排查了一遍。”
　　傅火星看着苏辞夜，摇了摇头：“没有发现有可疑的人。”
　　“目前校方的意见是对比高三所有人的指纹，但这种事费时费力并且会影响到正常的教学活动。”
　　“所以能提前找出来最好，实在不行也只能是叫指纹检验科了。”
　　他转头将目光投向路知尘：“苏辞夜的家长和我联系过了，接下来一个小时内副校长室都不会有人来。”
　　“如果还需要我们配合尽管说，希望你的猜想是对的吧。”
　　傅火星朝他点点头，其实他身上的压力也挺大。
　　要不是真的没有办法，校方真不想走到叫指纹检验科的地步。
　　听到和自己爸爸有关，苏辞夜疑惑地转过头，有些奇怪地看向他。
　　路知尘递给她一个“放心”的眼神，起身朝着自家班主任道：
　　“等下邓玉萱会过来，和她说些什么都行，只要拖住她半个小时别让她回教室就可以。”
　　得到傅火星的肯定后，路知尘起身回了教室。
　　教室内。
　　“苏辞夜和路知尘已经出去二十多分钟还没回来了。”徐琳坐立不安地朝着邓玉萱道：
　　“你确定监控真的拍不到我们吗？”
　　邓玉萱脸色同样很不好看：
　　“我怎么知道，我又没去监控室看过，按理说大晚上就算拍到也就是个黑影而已，看不出什么的。”
　　徐琳一听，脸色一白：“你当时不是说拍不到吗？现在怎么变成拍到也就是个黑影了？你到底靠不靠谱？”
　　邓玉萱不耐烦地抱怨道：
　　“你还好意思说别人，都这个样子了，你还要去找人教训路知尘一顿，这不是没事找事是什么？”
　　“我当时哪知道会闹出这么大动静？现在想取消早就已经来不及了。”
　　“再说了路知尘和她走得那么近，教训他一下不是我俩都同意的吗？”
　　正当两人低着声音互相埋怨的时候，徐琳瞄到了班门口走来的身影。
　　“嘘，路知尘回来了。”她小声道。
　　两人顿时噤声，看着路知尘在门口停下，扫视了一圈后开口：
　　“邓玉萱，跟我过来，傅老师找你。”
　　听到这话，邓玉萱顿时面色惨白，强行维持着平静的表情跟着路知尘走出班级门。
　　剩下徐琳一个人坐在位置上，拿着书的手都有些发抖。
　　她思绪一团乱麻，满脑子都是该怎么办怎么办。
　　徐琳如坐针毡地等着，整整二十分钟过去，路知尘和苏辞夜没有回来，邓玉萱也没有。
　　剩下的每一秒都跟一个世纪一样漫长，她只求赶紧出个结果结束这宛若永恒的折磨。
　　终于，路知尘重新出现在班级门口。
　　徐琳战战兢兢地抬起头，正好和路知尘对上了视线。
　　她感觉心脏都停跳了一拍。
　　“徐琳，跟我来，傅老师找你。”
　　少年语气平静地说出了这句话。
　　徐琳脑中轰地一声炸了开来，无数思绪在脑海中涌现、缠绕、最终化为一片空白。
　　她强撑着站起身来，宛若游魂般走了出去。


第49章 响亮的一巴掌
　　徐琳从脑子一片空白的状态中回过神来，发现自己已经跟着路知尘走在了走廊上。
　　她打量了下四周，发现这路好像看着不对。
　　“那个，班长，我们这好像不是去大办公室的路啊？”
　　徐琳快走几步赶上路知尘，小心翼翼地问道。
　　“大办公室？”路知尘看了她一眼，摇头道，“不，我们去副校长室。”
　　徐琳心里一沉，忙问道：“怎么会是去副校长室？邓玉萱呢？”
　　“邓玉萱？”路知尘呵了一声，“你还是担心你自己吧。”
　　“不是，路班长，你这句话是什么意思？”徐琳内心慌乱，脸上却强颜欢笑。
　　路知尘带她到副校长室门前，转过身看着她：“进去你就知道了。”
　　不知道是不是心理原因，徐琳总感觉路知尘脸上带着那么几丝讥讽。
　　她深吸一口气，推开了副校长室的门。
　　徐琳努力摆出一副平静的表情向位置上看去时，却直接一愣。
　　预想中面沉如水的傅火星不见踪影，宽大的办公桌后空无一人。
　　她有些费解地转过身，恰好看见路知尘竟然也跟着进了副校长室。
　　“傅老师人呢？”徐琳皱着眉问他。
　　路知尘合上门，面无表情地坐在沙发上。
　　徐琳诧异地盯着他，不知道这又是在搞什么名堂。
　　“徐琳，你坐啊。”路知尘突然笑了笑，用手指了指对面的沙发。
　　“路知尘，你到到底在搞什么名堂？”徐琳一咬牙，转身就想走。
　　“假冒老师的名义把我叫过来是吧，呵，我这就去告诉傅老师。”
　　就在她手刚放到门把手上的时候，身后传来了少年的声音：
　　“你猜猜为什么邓玉萱不在这里。”
　　徐琳身体一僵，转头恶狠狠地看向路知尘：“你到底想说什么，我没时间陪你在这打哑谜。”
　　路知尘看着她这副色厉内荏的样子，心里的猜想愈发重了几分。
　　他缓缓开口道：“傅老师没出现在这里是因为他在邓玉萱那。”
　　“对了，我刚刚也在。”路知尘补充道。
　　“邓玉萱跟我又有什么关系，我和她又不熟。”
　　徐琳嘴上这么说着，却还是转过身坐到了路知尘对面，死死地盯着他。
　　“刚刚不还在问邓玉萱在哪么？现在怎么又不熟了？”路知尘笑了笑，笑容里却没什么温度。
　　徐琳干脆没理这茬，直截了当地问道：“你到底想说些什么？”
　　她强装镇定，腿却不自觉地有些发抖。
　　路知尘见心理压力给够了，终于挑明道：“蒋志源，源哥，你认识吧？”
　　他没直接说苏辞夜的事情，反而是先拿蒋志源这个名字来试探一下。
　　果不其然，徐琳先是一愣，然后肉眼可见地松了一口气。
　　“什么源哥，我不认识。”她态度强硬地道，“听都没听过，你要是因为这个找我那是找错人了。”
　　她心里松了一口气，原来路知尘是因为这件事情才来找她。
　　该死的，不是说无论如何也不会把我们的人名说出去吗，混混就是混混，一点职业道德都没有。
　　反正她找的那几个都不是校内的学生，难道凭借路知尘空口白牙几句话就能断定是她干的不成。
　　“还有什么事情吗，没有我就先走了？”她一脸不屑地用下巴点点路知尘。
　　路知尘看着她眼里的得意，面无表情地开口道：
　　“邓玉萱已经全部告诉我们了，包括你找人来教训我，以及往苏辞夜桌兜里放死老鼠的事情。”
　　听闻这话，徐琳心情大起大落之下，受到的冲击丝毫不亚于刚刚教室里路知尘叫她名字的时候。
　　“你……在说什么东西，我怎么听不懂。”她面色惨白，仍抱着一丝侥幸，“你们有证据吗？人家说什么就是什么？”
　　“你知道为什么邓玉萱会把你告发出去吗？”
　　路知尘笑了笑：“苏辞夜父亲亲自找上门来，要求尽快找到人。”
　　“你们应该也知道，苏辞夜家庭非富即贵。”
　　“作为我们学校常年的捐助人，她父亲的话在学校领导心里分量很重。”
　　“本来这种事情当做恶作剧处理也就差不多了，但由于他的施压，校方决定起码要从重处理一个罪魁祸首。”
　　路知尘心里默默对苏伯父说了一声抱歉，他描述的苏离完全就是逼迫学校的恶势力。
　　不过想来他也不会介意。
　　路知尘继续道：“所以邓玉萱把所有的事情都一股脑推到了你头上，因为她不想去当那个替罪羊。”
　　“不过傅老师没有完全相信，决定给你一个机会，让我过来听听你是怎么说的。”
　　他亮了亮手中写有【副校长室】的钥匙，然后指了指大办公室：
　　“现在校领导和邓玉萱都在办公室里，我听完你说的话马上就要过去给人家汇报。”
　　“当然，你也可以嘴硬到底，全凭邓玉萱一个人把你推到最前端的位置。”
　　路知尘说完后，双眼紧盯着徐琳。
　　说实话，他这番说辞其实有很多漏洞。
　　比如为什么不直接叫徐琳去当面对质，为什么这种校领导层面的事情需要他一个班长来帮忙问询等。
　　但经过这么一拉扯，徐琳的心防已经彻彻底底地被击溃了，毫不犹豫地就相信了他说的话。
　　她捂着脸失声痛哭，含糊不清地用恶毒的语言咒骂起了邓玉萱。
　　等到终于发泄完情绪后，徐琳抬起头来，心里对邓玉萱的恨意甚至要超过苏辞夜。
　　与大多数同学不同，她是少数几个知道苏辞夜家庭的人，也知道苏离这个名字在临城的分量。
　　同样，她也相信邓玉萱绝对会做这种事情，因为换做是她也一样。
　　对面的路知尘沉默看着徐琳，兜里的手却悄悄动了动。
　　“没错，是我干的。”徐琳抽了抽鼻子，干脆道。“不过不止我一个，邓玉萱完全知情并参与。”
　　她冷笑一声：“想让我一个人背锅，做梦去吧。”
　　“你的意思是，往苏辞夜桌子里放死老鼠这件事，确实是你们俩一起干的？”
　　“没错，我提出想要报复一下苏辞夜，邓玉萱制定的计划，老鼠也是她找来的。”
　　徐琳很干脆地把作案过程说了一遍。
　　“我们知道教室周围基本没监控，唯一的一个已经非常老了，根本没有夜视功能。”
　　“趁着半夜熄灯，我们翻窗户进了教室，把盒子放进了她的桌子里。”
　　“呵，要不是该死的邓玉萱嫌弃死老鼠恶心，没检查过包装漏了截尾巴在外面，本来效果更好来着。”
　　哪怕早有预料，听到这几句轻描淡写的描述时，路知尘心里还是涌上了一股怒火。
　　他压抑住语气问道：“为什么？报复苏辞夜？她做了什么需要你们报复？”
　　“呵，为什么？”徐琳一脸嘲讽地看向路知尘。
　　“凭什么她就长着一张祸国殃民的脸？平时装高冷还一堆男的喜欢？”
　　“她成绩好，家里又有钱，上下学都是奔驰接送，凭什么？”
　　“我费心费力考进一班来，就是来给人家当陪衬的？”
　　徐琳越说越激动，原本还算姣好的脸庞被愤怒扭曲成丑陋的样子。
　　“我就是看不得这种虚伪的人好，凭什么？凭什么？”
　　路知尘几乎要被她气笑了：“就凭这些？哪怕人家甚至连你们的名字都没有什么印象？”
　　“对，就是这股高傲，她从头到尾都透露出一种看不起我们的样子，呵，她以为她是谁？”
　　徐琳咬牙切齿，听到这句话情绪更是激动。
　　她起这个念头最初的原因，就是拿着考砸的数学试卷路过苏辞夜时人家看都不看她一眼。
　　无视，就是这股种赤裸裸的无视才更让人狂怒。
　　路知尘懒得给她解释苏辞夜的童年，只是问道：“那我呢，我拿第一也碍着你们了？”
　　他现在都已经不生气了，只觉得她们可怜。
　　“你？你只是和苏辞夜走得太近而已，真当自己是个什么重要人物啊？”徐琳嘲讽道。
　　反正一班肯定也待不下去了，她心里是有什么就说什么，完全不带藏的。
　　路知尘有些悲哀地看着她。
　　他才发现，有些人的恨是没有原因的。
　　他们平庸，没有天分、碌碌无为，于是你的优秀、你的天赋、你的善良和幸福都是原罪。
　　“行。”路知尘站起身，朝着大门撇撇头：
　　“既然你坚持邓玉萱也有份，那跟我去大办公室吧。”
　　“去就去，我就不信就凭邓玉萱一张嘴还能把事情全推给我不成。”
　　徐琳勉强答应一声，起身就推开了门。
　　两人一前一后向大办公室走去，经过冷风一吹，徐琳沸腾的思维也逐渐冷静下来。
　　她想着之后自己会受到的处罚，嘴唇有些发白。
　　感受到前面徐琳的脚步慢了下来，路知尘嗤笑一声：
　　“怎么？敢做不敢当了？”
　　徐琳脚步一顿，恶狠狠地回头瞪了他一眼，快步向前走去。
　　大办公室门前，徐琳站定，深深吸了几口气。
　　她有些不敢想里面的景象，邓玉萱一把鼻涕一把泪地哭诉，而一群校领导无动于衷。
　　路知尘这会倒是没催她，因为他知道戏剧的高潮就要来了。
　　而他现在对于徐琳这位伟大的主演抱有最大限度的耐心。
　　等徐琳做好了和邓玉萱激情对线的准备后，狠下心推开了门。
　　没有排成一排的校领导、没有怒发冲冠的苏离。
　　映入眼帘的是正面带笑容和邓玉萱聊着天的傅火星，以及坐在一旁发呆的苏辞夜。
　　“玉萱啊，最近成绩下降很厉害啊，你要好好学习，不要辜负家长的期望。”
　　邓玉萱强忍着心中的不耐，连话都不想回了，只是默默地点头。
　　当初路知尘把她叫过来的时候她害怕极了，还以为是东窗事发。
　　可傅火星拉着她就是一顿嘘寒问暖直接给她整不会了。
　　刚开始她还礼礼貌貌地回答，可怎么有人一说就是半个多小时还不停的啊？
　　不过还好，下一位受害者出现了。
　　邓玉萱如释重负地看着进来的自家好友，却发现徐琳的表情好像有些不太对。
　　徐琳简直不敢相信自己的眼睛，校领导呢？三方会审呢？这两人师生其乐融融的气氛是怎么回事？
　　她不可置信地转头看向路知尘，却只能看见他脸上愈发明显的讥笑。
　　路知尘上前两步，朝着傅火星道：
　　“老师，我已经问出来了，徐琳已经把她和邓玉萱做的事全都承认了。”
　　傅火星还没来得及回答，路知尘身后便传来了极高分贝的刺耳尖叫声：
　　“不！！我什么都没说！！路知尘污蔑我！！！”
　　徐琳猛地冲了过来，气得双眼都有些发红，她没想到自己居然是被诈出来的！
　　路知尘朝她露出一个礼貌而灿烂的微笑，从兜里掏出一根笔状物体，按下了按钮。
　　“没错，是我干的，不过不止我一个，邓玉萱完全知情并参与。”
　　“想让我一个人背锅，做梦去吧。”
　　……
　　这几句话一出，邓玉萱一脸惊骇地看着徐琳，徐琳更是面如死灰瘫坐在地上。
　　“徐琳！你都说了些什么？！”她带着哭腔喊道。
　　本来都已经被傅火星念叨得昏昏欲睡的邓玉萱完全清醒了。
　　她一个箭步就冲到自家好友面前，“啪”的就是一耳光。
　　还没反应过来的傅火星直接被这一声清脆的耳光打清醒了。
　　“哎哎哎，邓玉萱邓玉萱！你干什么！”几名老师联合傅火星拉开了死死黏在徐琳身上的邓玉萱。
　　后者一边哭喊着一边四肢乱蹬，拼命想朝徐琳冲过去。
　　路知尘笑着站到苏辞夜旁边，满足地叹了口气：
　　“哎，我最喜欢看女人打架了。”
　　苏辞夜却看都没看地上的两人一眼，秋水般澄澈的眸子直直地盯着路知尘，少有地露出了呆呆的模样。
　　“看我干嘛，看她们扯头发啊。”路知尘好笑地看着少女，伸出手在她的眼前挥了挥。
　　就在这时，徐琳像是终于回过神来，视线一转就盯住了苏辞夜。
　　“都怪你！！”
　　她如母豹般扑了出去，眼里带着彻骨的恨意。
　　所有人都没想到刚刚还是呆坐在地上的徐琳会突然暴起，只能眼睁睁地看着她扑向苏辞夜。
　　除了路知尘。
　　随着比刚刚响亮不知多少的一声耳光声响起，徐琳一个踉跄直接撞倒了室内的文件柜。
　　路知尘一脸痛并快乐着地甩着手，自言自语地乐道：
　　“嘿！我老早就想给你一巴掌了，没想到你还送上门来了。”


第50章 天才第一步
　　放学前几分钟，傅火星一脸严肃地拿着一张纸质文件进门。
　　“现在我来宣布一下处罚决定。”
　　“徐琳同学、邓玉萱同学，均为高三年级一班学生。”
　　“经学校调查发现，两名同学于九月八日晚翻窗往同学课桌里放置装有死老鼠的金属盒。”
　　“此行为严重违反了学校的规章制度和学生行为准则，在班级和校园内造成了极其恶劣的影响。”
　　“鉴于徐琳、邓玉萱同学的不当行为，为严肃校纪校规，教育本人及全体学生。”
　　“经学校研究决定，给予徐琳、邓玉萱同学留校察看处分，同时通知其家长无限期领回教育。”
　　“希望全体同学能以此为戒，自觉遵守校规校纪，共同营造一个和谐、文明、有序的校园环境。”
　　傅火星放下盖有学校公章的通知，环视众人：
　　“这是学校最终的书面处理结果，明天就会进行全校通报并且已经张贴在了公告栏上。”
　　同学们面面相觑，目光不自觉地投到那两个空着的座位上。
　　“我没想到，做出这种事情的居然是我们一班的学生，我之前说过的那几句话仍然有效。”
　　“不过我看两位同学家长的意思，应该是要转学处理了。”
　　“好了，别的我也不多说了，希望大家引以为鉴吧，该回家的回家，该吃饭的吃饭。”
　　路知尘偏着头看了看苏辞夜，少女依然是一副没什么表情的清冷样子。
　　不过已经熟悉“苏辞夜微表情学”的他明显能感觉得到，自家同桌心情貌似很不错的样子。
　　这一巴掌还是打轻了。
　　路知尘揉了揉还有些隐隐作痛的手，心里有些后悔地想道。
　　在那之后，一群人拉住徐琳，一群人拉住邓玉萱，反而没人管他和苏辞夜了。
　　在询问过苏辞夜，得知她表示不想参与之后的处理以后，傅火星就摆摆手让他俩回去了。
　　不过听说徐琳和邓玉萱的父母来了之后更是精彩。
　　两对父母大闹了一通办公室，互相指责对面带坏了自家孩子，甚至还打算追究校方的责任。
　　啧啧啧，可惜自己没看见这出好戏。
　　“还疼吗？”
　　路知尘回过神来，只见苏辞夜已经收拾好书包，有些担心地看着自己下意识揉着的手。
　　“喂！夜夜，我和你说了这么一大堆，你第一句话怎么是关心路大班长啊！”
　　苏辞夜身旁的秋悦悦满脸不平衡地道。
　　路知尘直接无视了这个喋喋不休的家伙，笑着摇摇头：“没事，没一会就好了。”
　　苏辞夜这才放心地点点头，和秋悦悦走出了教室。
　　“对了，路班长，打得好啊打得好！我跟你说……哎夜夜你拉我干嘛！”
　　看着秋悦悦探回来的半个身子被苏辞夜一把拉走，路知尘有些好笑地收拾起了东西。
　　等到他走到校门口时，却正好看见邱柯静一脸无语地和一个男生说些什么。
　　“我没兴趣也不想了解你，可以圆润地从我的眼前离开吗？”
　　路知尘从没见过话语如此直接而锋利的邱柯静，平常热烈如同小太阳一般的少女此刻满脸冰冷。
　　她话正说到一半，正好看见路知尘走出校门。
　　少女冷冰冰的脸色如春雪化水般瞬间解冻，小跑几步就到了路知尘面前。
　　她极其娴熟地把书包往他身上一放，然后直接抱住了他的手臂。
　　两人都被邱柯静这一套丝滑的小连招搞懵了。
　　男生一脸震惊地看着紧贴着路知尘的少女，又看了眼临安二中的校门，似乎是不敢相信这两人居然敢就这样挽在一起。
　　而路知尘感受着手臂上传来的温度，一时间没搞懂这是个什么情况。
　　他下意识把手臂往外扯了扯，小声提醒：“你干嘛呢？这可是在学校门口。”
　　“别吵别吵。”身旁的少女低声回道，“装一下装一下。”
　　无奈之下，路知尘只能朝男生露出一个礼貌的微笑。
　　“你……你们……”
　　男生颤抖着指着两人，露出一副“没想到你是这样的人”的表情，终于气急败坏地转头走了。
　　“呼……终于安静了。”邱柯静呼了口气，表情重新明媚起来，“走吧走吧，回家！”
　　路知尘被她拖着往前走，踉跄了半步才跟上：“所以这是个什么情况？”
　　“啊？你说刚刚那个人吗？我们班里的男生啦，跑过来问我是不是顺路，能不能和我一起走。”
　　邱柯静声音懒懒的，说到这哼了一声：
　　“他脑子里打着什么主意本姑娘还不知道吗，搭讪都不知道用个好点的借口。”
　　“所以呢，你就毁我清誉是吧。”
　　路知尘无奈地接话：“拒绝了不就好了，至于这么彻底吗？”
　　说到这，邱柯静顿时朝他大吐苦水：
　　“哎，你不知道那群小男生，有些人跟听不懂人话一样的。”
　　“大部分人点到为止也就放弃了，但总有那么一些人！总有那么一些人！！”
　　“委婉的拒绝完全听不出来，不搭理他呢他还以为是我害羞了，我的天呐！”
　　邱柯静紧了紧抱着路知尘的手臂，一脸不愿意回想的表情：
　　“每次都自我感觉良好地上来搭话，真的很烦诶！”
　　她摇头晃脑地说着，看来是深受其扰。
　　路知尘越听越好奇，他属于那种喜欢的女孩子稍微有拒绝的苗头，那就会立马跑路的类型。
　　好听点叫心思细腻，难听点那就是性格过度敏感，女生不主动能单到天荒地老。
　　所以他完全无法想象死缠烂打地追女孩子是个什么情况。
　　“所以刚刚那个也是这样吗？”路知尘有些好奇地开口。
　　邱柯静一脸后怕：“别提了，那家伙更离谱。”
　　“听同学说他上学期几乎把班里每个女生都追了一遍。”
　　这一番劲爆的发言直接给路知尘大脑干宕机了，好半天才吐出一个音节：
　　“啊？”
　　“你没听错。”邱柯静叹了口气，“他真的把每个女生都追了一遍，没有一个成功的。”
　　“这是理所当然的吧！这要是能成功我单身这么多年的理由在哪啊！”
　　路知尘忍不住吐槽道。
　　“啊嘞啊嘞？有些人好像对自己单身很有怨念啊。”
　　邱柯静笑嘻嘻地往他身上靠了靠，小声问道：
　　“苏苏呢苏苏呢，你上午英雄救美后她什么反应？”
　　“什么英雄救美，中午不是都和你们说了吗，只是徐琳冲上来我挡了一下而已。”
　　路知尘啧了一声，右手又开始隐隐作痛起来。
　　“拜托，你可是凭借一己之力冒着生命危险帮苏苏找到了凶手诶！这都没想着增进一下感情啊。”
　　少女一脸恨铁不成钢地说道，但转瞬又变成了一副得意洋洋的表情：“不过还好我早有准备。”
　　“早有准备？你准备什么了？”路知尘已经习惯了她满嘴跑火车，随口回道。
　　“你之前不是和苏苏说会请她吃饭，直到她发自内心地觉得食物好吃为止吗？”
　　邱柯静松开揽着他手臂的手，小跑了几步到路知尘前方。
　　她单手叉腰，另一只手比了个“1”伸到他眼前：
　　“那么这周末就可以迈出第一步了！”


第51章 直接上，我带你拿下苏苏！
　　路知尘看着少女比在自己眼前的一个“1”，无动于衷地向右挪了几步后继续走向小区。
　　“喂！我好不容易摆出来的pose你连看都不看一眼吗！”
　　邱柯静心里那个气啊。
　　她小跑几步，重新扑到路知尘手臂上不松手了。
　　“喂，人家都被你气跑了，你还要挽到什么时候？”
　　路知尘只感觉自己的手臂上挂了只树袋熊，甩也甩不掉的那种。
　　“你管我！”少女磨磨牙，看样子就差给他手臂上来上一口了。“为什么不看我摆的pose？”
　　“姐姐，你那梅菜扣肉还没教会我呢，我这半吊子厨艺请别人来不是丢人现眼吗？”
　　路知尘抽抽嘴角，无奈地回道。
　　他对自己的厨艺还是有数的，浑身上下拿得出手只有一碗葱花面。
　　先不说人家苏辞夜愿不愿意来他家，就算来了总不能就给人做一份面吧。
　　反正有哆啦柯静这个厨艺超神的小青梅在，怎么也得等八大菜系各学几道再说。
　　“哎呀路猪头，谁让你请苏苏来家里了，你不会先带她去别的地方吃饭吗？”
　　邱柯静挽着路知尘的手臂，摆出一脸嫌弃的小表情：
　　“最重要的部分当然是得等你准备完全啦！不让你把满汉全席学会都算丢我邱小姐的脸！”
　　好好好，他还以为学个八大菜系已经是尽量高估了哆啦柯静，没想到这家伙直接就把满汉全席都搬出来了。
　　“带苏辞夜去外面吃？”路知尘迟疑了一会，“那她觉得好吃说以后不用我请了怎么办？”
　　“……你是不是真的是木头转世啊？”邱柯静一脸不可置信。
　　“你以为苏苏是因为想吃东西才让你请她吃饭的是吧？你换个人邀请试试？”
　　“怪不得你一直单身，这你不单身谁单身？你简直就是木头中的翘楚，木头的典范！”
　　少女的表情已经不是孺子不可教也了，简直就是痛心疾首：
　　“再说了，人家就算觉得好吃说以后不用你请了。”
　　“你不会说她是为了安慰你才这么说的吗？跟她说不算数然后继续请她吃下一家！”
　　“她说好吃那就是假的不算数，她说不好吃那正好继续。”
　　“决定权在你手上好吧！”
　　路知尘被她这番发言震惊到走路都快顺拐了。
　　“邱柯静，邱小姐，邱老师，你以后就是我的偶像。”
　　路知尘满脸诚恳地看着少女，简直要对她顶礼膜拜了。
　　“哼哼哼，你不看看我是谁呀，你只要听我的，拿下苏苏绝对不成问题！”
　　邱柯静满脸自豪，要是有条尾巴的话此刻一定翘到天上去了。
　　唉，为什么上一世自己就没有这么个可爱小青梅。
　　路知尘有些遗憾地想着。
　　身材好、颜值高，自己没谈过恋爱但是说起来头头是道，厨艺爆表还能帮你追心仪的姑娘。
　　上一世要有邱柯静，他路知尘的恋爱之路还会这么坎坷吗？
　　那他肯定是……！！！！
　　肯定是还没遇到苏辞夜就被自家小青梅拿下了。
　　路知尘强迫自己不去感受手臂上的柔软，在心里默念了两遍清心咒后才问道：
　　“所以无敌的哆啦柯静，我该用什么理由把辞夜约出来？”
　　邱柯静用嫌弃的目光看着他：
　　“噫……还没准备好的时候喊人家全名，现在就简化成辞夜了？”
　　“而我则是从邱小姐降级成了哆啦柯静了是吧？”
　　“呵，男人！”
　　路知尘简直对这个戏精随时随地就来的表演天赋深感无语。
　　他无奈道：
　　“姐姐，邱小姐，邱大师，求求您给小的指一条明路，助我拿下辞夜圣女。”
　　此话一出，邱柯静顿时来劲了。
　　“咳咳。”她只手握拳，放在嘴前清了清嗓子，嘶哑着声音道：
　　“路小子啊，你可知辞夜圣女乃是神宗天骄，为何屈尊下榻于此？”
　　路知尘被她故意嘶哑着的声音逗得想笑。
　　他也压着声音防止自己笑出声来：“回禀邱上仙，小的不知，难道是为了图小的法宝？”
　　“哎，非也非也！”邱柯静摇头晃脑，“辞夜贵为圣女身居高位，什么仙宝没有见过。”
　　“那……难道是图小的几世家族基业？”路知尘配合着做出一副疑惑的样子。
　　邱柯静低着嗓子，摆出世外高人的模样摆摆手：
　　“又错了！圣女出身家族显赫，千宗敬仰万界来朝，族内大帝更是不知凡几，哪看得上你这点小小家业。”
　　“唉。”路知尘叹了口气：
　　“不贪我法宝、不图我家业，那只能是因为圣女垂涎我这万中无一的美色了。”
　　他摇了摇头，做悲痛状：
　　“可叹我从幼时起便习武读书，满腹经纶书剑双绝，到头来却要以色娱人，非我所愿啊！”
　　听到这话，邱柯静终于演不下去了，整个人笑得倒在路知尘身上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“书剑双绝……满腹经纶，你也太有才了！”
　　路知尘只感觉左手的树袋熊一直在往下坠：“喂，有这么好笑吗？”
　　少女乐得根本直不起腰：“太好笑了，还万中无一的美色……哈哈哈哈哈哈！”
　　他无奈地看了少女一眼，莫名地也有些想笑：
　　“差不多得了啊，别笑了，路人都在看我们呢。”
　　邱柯静权当没听见，只是紧紧抱着他的手乐不可支。
　　最终，路知尘实在忍不住，和自家青梅在大马路上像个二傻子一样一起乐了起来。
　　每一个经过的路人都忍不住将目光投向他们。
　　男生一脸无奈，女孩眉眼弯弯。
　　两人穿着临二中的校服在人行道上打打闹闹，时不时你敲我一下，我戳你一次。
　　可偏偏这两家伙还亲密地挽着手，导致走路走得歪歪扭扭。
　　只让人觉得，满满的都是青春的模样。
　　一段时间后，两人终于笑累了，靠在一起喘着气休息。
　　“所以邱上仙，你还没说呢，到底怎么把辞夜叫出来。”路知尘戳了戳少女问道。
　　邱柯静满脸嫌弃地拍开他伸过来的爪子。听到这个问题直接开口道：
　　“笨啦，要什么理由，直接问她周末有没有空请她吃饭就好了。”
　　“这么直接？不委婉一点吗？”
　　“你到底听不听我的？说好的邱老师呢？”
　　“……行！”


第52章 最喜欢吃什么？
　　两人回到家，照常换好衣服后在厨房集合。
　　帮忙打打下手还能顺便偷学一下厨艺，路知尘对这个帮厨的身份无比满意。
　　“红烧肉~红烧肉~”
　　邱柯静从冰箱里拿出五花肉放进水里解冻，嘴里愉快地哼着歌。
　　路知尘努力了半天还是系不上围裙背后的绳结，只能向邱柯静投去求助的目光。
　　“不~是~吧~”邱柯静露出了路知尘无比熟悉的嫌弃表情：“都多久了，你真的自己打不上结吗？”
　　“真的不是想让我来帮你？”
　　路知尘老脸一红，强行辩解道：
　　“谁设计的这么反人类把围裙绳子设计在背后，放在前面不好吗？”
　　邱柯静的表情愈发嫌弃了：“绳子放前面沾上油污怎么办，打了结更难洗。”
　　“……”
　　“看我干嘛，你还有什么要狡辩的吗？”
　　“……没有了，帮帮忙。”
　　“早这么说不就好了~”邱柯静心情愉悦地帮他系好绳子。
　　少女拍拍手，道：“今天我们的目标，是红烧肉加一个清炒小白菜！”
　　“不是，你不之前还嫌弃梅菜扣肉做的时间长吗，红烧肉难道不是更长？”路知尘虚着眼睛道。
　　“少废话！二等兵路知尘，你还想不想吃红烧肉了？”
　　邱柯静眼睛一瞪却一点威慑力都没有，活像一只奶凶的橘猫。
　　“对不起邱柯静将军，我现在就洗菜。”路知尘忍着笑，立马举手投降。
　　……
　　一阵忙碌后，香喷喷的一荤一素终于摆上了饭桌。
　　“好次好次~”邱柯静往嘴里塞了一块红烧肉，满脸幸福。
　　路知尘也夹了一块放进嘴里。
　　哪怕以最挑剔的标准来看，这道红烧肉也称得上是优秀至极。
　　反正路知尘给大大的满分，也不知道少女这厨艺是怎么修炼的。
　　“话说，我该怎么和苏辞夜讲？问她周六要不要出来吃饭？”他吃到一半开口问道。
　　“对呀，这有什么好犹豫的。”
　　邱柯静扒着饭，甩给他一个白眼。
　　“这样不会太直接吗？”究极社恐人路知尘迟疑着问道。
　　少女一拍桌子目露凶光：“你说不说？之前保证的全忘了是吧？”
　　“说说说。”路知尘小鸡啄米般点头：
　　“那人家要是真同意了，周末去哪吃饭啊？”
　　“？你在临城这住了这么久，连一家好吃的饭馆都选不出来吗？”邱柯静不可置信地看着他。
　　“人家苏辞夜也是从小住在临城的啊，什么好吃的没吃过。”
　　“别说饭馆了，她家里都是直接叫大厨来做的，我怎么知道哪些饭店能合她胃口。”
　　路知尘耸耸肩：“虽然人家对好不好吃不怎么在意，总不能随便选一家吃西湖醋鱼吧？”
　　“诶，你这么一说好像也是哦。”邱柯静摸摸下巴，有些苦恼地发现路知尘说得还挺对。
　　“我倒是觉得你烧的菜比那些大厨好吃多了，要不你去摆个摊，我带她去吃？”
　　路知尘开玩笑道。
　　“你要是能给我化妆到苏苏都认不出我，我去摆摊也不是不可以。”邱柯静说到这突然一愣。
　　“干嘛，你不会真想去摆摊吧，我就是开个玩笑而已。”路知尘看着她若有所思的表情有些害怕。
　　他是真不怀疑少女的行动力。
　　邱柯静要是今天决定干他一票，那周末她的哆啦柯静早餐店就支棱起来了。
　　“说什么呢！小摊，小摊啊！”邱柯静两眼发光地念道。
　　真被这个猪头绕进去了，苏苏喜欢吃什么我会不知道吗！
　　“什么小摊？”路知尘没理解她的意思。
　　“笨不笨！苏伯父这么宠苏苏，从小的每日饮食肯定都是有由专人定制好的。”
　　“有道理……然后呢？”路知尘点点头。
　　“那你觉得什么东西不会出现在这种极其健康的食谱上？”
　　邱柯静一脸坏笑，得意地像是偷到了灯油的小老鼠。
　　不在健康的食谱上？那不就是重油重盐吗？
　　“你是说垃圾食品？”路知尘隐隐约约跟上了少女的思路。
　　“什么垃圾食品？”邱柯静举起手中的可乐，严肃地摇摇头，“这明明是快乐之神的化身！”
　　还真给这货说对了，这东西以后就叫肥宅快乐水。
　　“所以说，你不会打算让我带辞夜去逛小吃街吧？”
　　路知尘越想越不靠谱：“可人家不是说不喜欢太油腻的东西吗？”
　　“NONONO。”邱柯静晃晃手指，“油腻指的是肥肉之类的，比如这盘红烧肉。”
　　她夹了一筷子肥瘦相间的红烧肉扔进嘴里，含糊不清地道：“这和小吃的油腻完全是两个东西！”
　　“真的假的？”路知尘越想越不靠谱，对着邱柯静抛去一个怀疑的眼神，“你真的要让我带人家去吃天林街吗？”
　　他所说的天林街是家附近大学城里的一条小吃街，里面五花八门天南地北的小吃一应俱全。
　　从地图最北的烤冷面到地图最南的椰子糕，你几乎能在天林街里找到每个省份最具特色的小吃。
　　属实是周围一圈学生们和社畜们的觅食圣地。
　　当然正不正宗另说。
　　“天林街怎么了？”邱柯静哼了一声，“想不想知道苏苏喜欢吃什么？”
　　“梅菜扣肉和桂花糕啊，你说过的。”
　　路知尘报了两个名字，奇怪道：“天林街的桂花糕能做的比苏伯父家好吃？”
　　“当然不可能，那桂花糕都已经是大师水准了。”
　　邱柯静摇摇头，嘴里似乎又泛起桂花糕那美妙的滋味。
　　她晃晃脑袋，狠狠瞪了路知尘一眼：
　　“哎呀你别打岔！我正要说重点呢！”
　　……关我什么事，明显是你自己馋了吧。
　　路知尘夹起一块红烧肉放进自己嘴里，示意她继续讲。
　　“苏苏最喜欢的小吃知道是什么吗？”少女重新发问。
　　路知尘摇头，示意自己不知道。
　　邱柯静很满意他的表现，招招手示意路知尘附耳过来。
　　“干嘛啊这么神秘兮兮的。”路知尘嘴上抱怨着，身体却很诚实地起身走向少女。
　　他确实很好奇。
　　毕竟路知尘见过苏辞夜用餐时的模样，很明显是从小受过专业且系统的礼仪性训练。
　　让人感觉不配上什么鹅肝红酒都对不起少女那优雅的动作。
　　这么一位冰公主能和他们一起吃食堂的大锅饭已经足够离谱了，可邱柯静居然说苏辞夜居然还有喜欢的小吃？
　　嗯，他纯粹是出于好奇，绝对不是想打听到名字之后自己做。
　　邱柯静等到路知尘把耳朵凑过来之后，才笑眯眯地轻声道：
　　“苏苏最喜欢吃的是……”


第53章 约会？约会！
　　隔日，自习课上。
　　路知尘坐在位置上，用余光打量着自家同桌。
　　苏辞夜正看着那本由白色书皮包裹着书名的小说，连象征性地遮一下都不愿意。
　　其实临二中是不禁止学生带课外书籍的，只是有名单限定而已。
　　由于枯燥的高中生活，班里的同学们往教室内带个几本闲书来作为消遣是常有的事。
　　但都是十七八岁的年纪，没有几个人看得进像《钢铁是怎样炼成的》这类世界名著。
　　男生们幻想着自己是中世纪的骑士披荆斩棘斩杀恶龙，而女孩们更愿意追逐着甜美虐心的爱情。
　　所以那张校领导呕心沥血制作出来，据说对学生们有极大教育意义的书单顿时被抛到了九霄云外。
　　同学们带得最普遍的杂志是《读者》或者《意林》，这些在校门口的报刊亭就有的卖。
　　过分一点的会带几本最新几期的《漫画派对》或者《知音漫客》。
　　他们通常在追更一篇或数篇正在连载中的漫画，一拿到手就会兴奋地翻到自己最喜欢的那篇。
　　最为离谱的同学甚至会把那种大部头小说直接带进班里，趁着自习或者没老师的时候放在桌兜里偷偷地看。
　　说来也奇怪，带课外书之风屡禁不止，一批又一批的书籍倒在了老师们的火眼金睛之下。
　　无论是压在教材下也好，在桌兜里偷偷翻看也好，甚至在寝室里熄灯后用手电打着看也好，总有被抓住的一天。
　　徐琳挨了路知尘一巴掌，撞塌的那个文件柜就是用来装没收上来的课外书的。
　　可苏辞夜就这么光明正大地看着，居然到现在都没有哪个老师发现。
　　一开始路知尘也以为她在看什么世界名著，可苏辞夜简直是一有空就看，看完一本就接下一本。
　　最让路知尘起疑的一点是，好几次他探过头想问苏辞夜一点事情，少女每次都是猛地把书一合，不带什么表情地盯着他。
　　也就是路知尘熟悉了自家同桌的微表情，才能看出少女眼里的那一丝紧张。
　　这么多巧合加在一起，路知尘再看不出苏辞夜看的是小说那就白瞎他那智商了。
　　只不过不知道苏辞夜在看些什么。
　　路知尘转头看向苏辞夜，果不其然地发现少女手臂下意识地遮了一下书，杏眸一眨不眨地盯着他。
　　不是，你这到底看的是什么东西啊，这么怕我看见。
　　路知尘愈发好奇起来。
　　不过他今天要问的不是这个，少年从草稿本上撕下一张小纸条，奋笔疾书起来。
　　写完后，路知尘把纸条推过桌子的边界线，示意少女看一看。
　　说起来这还是路知尘第一次给苏辞夜递小纸条。
　　毕竟两人虽然是同桌，但一个社恐一个社障，私下里的聊天其实并不多。
　　苏辞夜其实也是第一次接到这种小纸条。
　　以前和她同桌的秋悦悦向来就是有话就说，能用嘴就绝不用手，自习课讲话被抓住也不是一次两次了。
　　苏辞夜有些好奇地拿过纸条，映入眼帘的是路知尘好看的行楷：
　　「你周六有时间吗？」
　　少女眨眨眼睛，在小纸条上端端正正地回了一个字：
　　「有。」
　　路知尘拿回纸条时，看到的就是这一个简单的“有”字加一个句号。
　　“真有苏辞夜的风格。”路知尘哭笑不得地想道。
　　他翻过纸条，提笔重新写了一句话：
　　「还记得之前我说过的吗？在食堂里请你吃饭的那次不算，我想周六再请你吃一次，可以吗？」
　　这次路知尘索性一次性写完了。
　　他怕万一只写一半，苏辞夜会回他简简单单的两个字加一个标点：“记得。”
　　这次纸条传回来的速度和上次一样快。
　　路知尘拿过来一看，果然不出他所料，纸条上真的只多了两个字加一个句号。
　　「可以。」
　　邱小姐你就是我的神！直接问她真的答应了！
　　路知尘压抑住内心的喜悦，收起纸条打算下课再聊。
　　毕竟按照苏辞夜这个回答的方式，这一问一答得说到明年去。
　　可正当他重新把注意力投向教材时，却惊讶地发现少女居然自己又撕了一张纸条，写了些什么后传了过来。
　　路知尘好奇地拿来一看，终于不是简简单单的回复了。
　　「周六什么时候？中午还是下午？」
　　他有些愣神地看着纸条上和自己一样端正的行楷，又偏头看了眼之前的纸条。
　　看来自己错怪苏辞夜了，之前那张纸条他写的太长，导致少女只能写得下那两个字。
　　路知尘好笑地提笔回复：
　　「我都可以啊，你什么时候能出来？」
　　「午饭后就行，我去你小区吗？」
　　苏辞夜好像很喜欢这种交流方式，纸条上句子的语气也逐渐生动起来。
　　路知尘本来想说去苏辞夜家接她，落笔到一半才发现自己不知道她住在哪。
　　于是他划去原本写好的内容，重新写上：
　　「好啊，吃完午饭你过来就行」
　　路知尘想了想，又在后面加了一句话，变成了：
　　「好啊，吃完午饭你过来就行，我们去外面玩会再吃晚饭」
　　人家吃完中饭后过来总不能干等着吧，不如去玩会消磨消磨时间。
　　逻辑严丝合缝，想法合情合理。
　　可路知尘左等右等，却没发现苏辞夜继续递过来纸条。
　　他偏头看了眼少女，却发现苏辞夜双手按着纸条两侧，目光紧盯着上面的文字怔怔出神。
　　啊？这是什么反应，我写的句子里有什么非常难以回答的东西吗。
　　直到看到自家同桌耳垂上流转的一丝晕红，路知尘才猛地察觉到自己写了些什么。
　　我靠这好像不是约自家兄弟一起出去玩啊！
　　两人出去玩一下午然后吃晚饭，这不就是……
　　路知尘两眼一黑，明明是为了还人家人情，再普通不过的请客吃饭怎么会变成这个样子。
　　他明明真的没有这个想法啊！单纯是脑子一抽写上去了而已！
　　小纸条在哪有撤回功能，在线等，急。
　　正当他心里越来越慌，想着要不要重写一张纸条解释一下的时候，苏辞夜才终于把回复递了回来。
　　路知尘颤抖着用手拿过纸条，第一时间没敢看。
　　他深深吸了一口气，平复了一下心情后才敢展开。
　　娟秀的行楷静静地躺在纸条上。
　　少女的回复重新变成了简简单单的一个字。
　　加一个句号。
　　「好。」


第54章 悲观
　　路知尘举着电话出了校门，向门外等着的少女走去。
　　“喂，苏伯父？”
　　他一边问好，一边朝着邱柯静眨了眨眼睛。
　　邱柯静点了点头示意知道了，安静地跟着他往外走去。
　　“知尘啊，学校方面今天下午已经告诉我处理结果了，我很满意。”
　　“是的伯父，那两人目前已经无限期停课被家长带回了！”
　　“可惜不是直接开除。”路知尘无不遗憾地道。
　　“嘿，你小子倒是比我还狠。”电话那头的苏离乐得笑出了声。
　　他顿了顿，继续道：
　　“像临二中这种顶尖的公办学校，先不说确定开除后极端繁琐的手续与流程，光是这两人的所作所为就不太够格。”
　　“像她们这种程度，能定性成仅次于劝退的留校察看已经很不错了。”
　　“这还是看在我是临二中校友以及每年都给他们打钱的面子上。”
　　后者才是决定性因素吧……路知尘暗暗吐槽道。
　　“要是换做其他人，这种大概率就是普通的恶作剧，能有个警告处分已经顶了天了。”
　　“总不能真给人定性成公共场合投毒给人抓进去吧？”
　　茗邦蓝大厦内，苏离端着杯子走到落地窗旁。
　　他望着远方，从这里看去，依稀能见到临二中顶端那个硕大的圆球。
　　那是他在两年前苏辞夜入学的时候，以临二中杰出校友的身份捐赠的天文望远镜。
　　苏离举着手机继续道：“我听你们班主任说过了，这次抓到那两个人都是你的功劳。”
　　电话那头，路知尘的声音却很冷静：
　　“运气好而已，还得感谢苏伯父提前给学校打好招呼，还有李叔送来的那支录音笔。”
　　“都是工具罢了，你知道我做生意这么多年来信奉什么吗？”
　　苏离笑着摇摇头。
　　“苏伯父请说。”
　　“人脉啊资源啊都是次要的东西，人最终还是得看能力。”
　　苏离斩钉截铁地道。
　　这是他从商这么多年来的经验，也是他白手起家做到如今的秘诀。
　　人有能力，人脉和资源自然会主动来找你，而不是反过来。
　　当然这也与他苏离吃到了一大波时代红利有关。
　　“我选拔人才也是这个标准，只要别人有能力，平台和资源我都会给他。”
　　“我苏离承担得起任何员工失败一次的代价。”
　　“至少到目前为止，你做的很出色，你让我看到了当年的自己。”
　　就算抛开自家女儿的因素，苏离也是真的非常欣赏路知尘。
　　电话那头，路知尘听到这个评价苦笑一声：
　　“苏伯父，你这个评价太高了，我承受不起。”
　　他哪有什么商业头脑，全靠重生的经验罢了。
　　“你应该也从你爸那听说了吧，我这边有个分公司给你预留了一个职位，你有考虑过吗？”
　　路知尘有些错愕，他没想到苏离会在现在提起这个。
　　他沉吟了一会，还是道：“抱歉，苏伯父，我目前暂时没这个想法。”
　　“嗯，我的承诺直到大学都有效。”
　　苏离的语气有些遗憾。
　　路知尘想了想还是决定开口：
　　“那个，苏伯父，容我冒昧问一句。”
　　“您就不再多观察几年吗？毕竟我现在才高三，而且我完全不觉得我身上有您想的那种天分。”
　　他停顿几秒，继续开口道：“并且我和辞夜也仅仅是同学和朋友而已，但您表现得……”
　　路知尘有些卡壳，感觉说下去有些不合适。
　　“表现得把你当女婿是吧。”苏离直截了当地开口，语气很平静。
　　路知尘没有说话，但沉默显然是一种态度。
　　说实话，苏离对他的看重属实有些不合常理了。
　　他和苏辞夜只是同学而已，就算苏离看出了苏辞夜对他可能有些好感，但两人毕竟才高中。
　　这时候的感情又能代表什么呢？
　　苏离同样沉默了几秒后才开口：“你这个问题让我很难回答啊。”
　　“首先，说句不客气的话，你现在还不够格当我女婿。”
　　“远远不够。”他补充道。
　　路知尘很平静，他也是这么觉得的，但这也是他的疑问所在。
　　“关于我提出的这份实习邀请，你的看法是什么？”
　　苏离饶有兴致地反问了一句。
　　“您只是在押宝而已。”路知尘很直接地说道：
　　“这份邀请的时间是大学，到那时我和辞夜的关系将直接决定您对这份承诺的态度。”
　　“如果我和辞夜的关系比较好甚至更进一步的话，您会欣然履行这份承诺，我也将成为您和辞夜关系的突破口。”
　　“但如果到那时，我俩关系逐渐疏远甚至泯然如路人的话，您肯定会随手就找个理由便打发掉了。”
　　“苏伯父，我说的对吗？”
　　跟在他身旁的邱柯静一脸诧异地看着他，而电话那头的苏离更是有些呆愣。
　　他示意早就在一旁等着的赵秘书再等最后五分钟，苦笑一声开口：
　　“知尘啊，我甚至开始怀疑你到底是不是个十八岁的高三生。”
　　苏离语气严肃起来，继续道：“我这不是在夸你。”
　　“我不知道你有没有发现，你一直在用一种非常悲观的态度来看待一切问题。”
　　“你所想到的，永远是以最差的情况考虑的。”
　　路知尘听到这话略微愣了愣神，手机里苏离仍在继续：
　　“我承认，我在向你父亲提出这个实习邀请的时候，是抱着一种投资的心态的。”
　　“也正如你所说的那样，你和辞夜的关系将决定我对这份承诺的态度。”
　　“但你也太看不起我苏离了，哪怕辞夜最后和你真的泯如路人，这份承诺也依然有效。”
　　“我苏离亲自开口发出的邀请，没有这么儿戏。”
　　苏离顿了顿：“当然，前提是你没有伤害过辞夜。”
　　“我不知道你的那股悲观情绪是哪来的，可能是性格使然，也可能是发生了什么事。”
　　“但我唯一要说的是，我相信我的眼光，我也相信辞夜的眼光。”
　　“今天就这样吧。”他看了眼手表上的时间，“我得去开会了。”
　　“哪怕没有辞夜，我也依然希望你答应这份邀请。”
　　苏离挂断电话，朝着对面的赵秘书笑道：“一个很好玩的小伙子。”
　　赵秘书压抑住好奇的情绪没有多问，只是点了点头。
　　苏离站起身，脸上的笑意消失不见，取而代之的是不怒自威的严肃：
　　“走吧，上江地产的那群老狐狸还在等我呢。”


第55章 贴贴的两人
　　路知尘举着熄灭的手机屏幕怔怔出神。
　　苏离说得对，他一直有种悲观的情绪。
　　这种情绪或者说思维方式在他身上不断缠绕、发酵直至愈演愈烈。
　　一半是他自身的性格如此，另一半则是由于前世的经历所致。
　　就算他凭借重生的优势让苏离对他刮目相看，但他内心深处始终不觉得这是自己的能力。
　　每当晚上夜深人静的时候，他常常会思考一个问题：
　　他作为重生者的优势究竟在什么时候会消失殆尽？
　　现在生活已经越来越偏离前世的轨道了，仅仅过去不到一周这个问题就已经初现端倪。
　　哪怕那些重大的事件可能还会如约而至，可身边的一件件小事却早已不在自己的掌控之中。
　　苏离的邀请、英语课上的合唱、以及这次针对苏辞夜的“恶作剧”等等。
　　这些前世完全不存在的事件无一不在提醒着路知尘：
　　他作为一只穿越回2008年的蝴蝶，不断扇动翅膀扰动的事件已经越来越多，未来也已经越来越趋于不确定。
　　当蝴蝶效应将世界导向一个与前世截然不同的方向时，他又该何去何从？
　　正因为这种恐惧感，路知尘一直都很惴惴不安。
　　所以他对偏离前世的生活轨迹的行为一直都很抗拒。
　　前世的那场车祸给他造成的心理阴影实在是太大了。
　　如今重生回来，路知尘只求自己的父母平平安安，剩下的基本随缘。
　　因为他怕又来一场不在自己掌控中的意外，导致自己这个好不容易聚起来的小家又支离破碎。
　　可苏离这番话如惊雷般彻底打醒了他。
　　自怨自艾解决不了任何问题，与其担心一定会改变的世界走向，不如主动出击。
　　趁着世界还掌握在自己手里，那不如就让重生这份天赐的礼物转化为自己的优势。
　　怎么办？当然是挣钱！
　　富裕的经济条件才是抵御风险最好的保障。
　　虽然他之前隐隐约约就有这想法，但他一直都给自己找了各种各样的理由。
　　什么本金不够啊，什么对市场了解不全面啊，想着能拖一天是一天。
　　但实质是，路知尘一直都怀着对不确定未来的惧怕，怕自己重生的优势会因为自己的动作而彻底消失不见。
　　可现在他彻底下定了决心，人生就像一场游戏，难道没有攻略就玩不下去了吗？
　　去他喵喵的，他还是封弊者呢，前世就当内测了。
　　如同苏离最后说的那句话那样，相信自己，相信苏离和苏辞夜的眼光。
　　想到这，路知尘豁然开朗，感觉自重生起就萦绕在自己心头的阴云顿时消散一空。
　　他长舒一口气，才发现身旁的少女早已停住脚步，正用担心的目光看着这边。
　　看来是自己盯着手机出神的时间太久了。
　　路知尘心中涌出一股暖流，朝她笑了笑。
　　邱柯静却没笑，仍然担心地看向路知尘。
　　她开口：“你……呜哇唔唔唔唔唔唔！”
　　她感受着自己脸蛋上肆意妄为的双手，满眼错愕。
　　“路！知！尘！你的爪子在干什么？！”
　　足足愣了五秒，少女才一巴掌拍掉路知尘的手，张牙舞爪地扑了上去。
　　路知尘收回手，转身正想跑，突然就感觉身体猛地一沉，脊背上柔软的触感让他身体一下子就僵住了。
　　“喂，你跳我背上干嘛？”他手都不知道该放哪，僵在原地无奈地道。
　　“跑啊？怎么不跑了？”少女吐气如兰的声音在路知尘耳侧萦绕。
　　她一改温柔的语气，恶狠狠地开口：“亏我还这么担心你，你回过神来第一件事居然是捏我的脸？？？”
　　邱柯静简直要气炸了，一只手搂着他的脖子，另一只手掐着路知尘的脸颊往外扯。
　　“你怎么想的？你到底是怎么想的？”
　　“咳，看上去太憨了，一时间没忍住。”路知尘轻咳一声，“你能不能先从我背上下来？”
　　嗯，其实是少女担忧着的脸颊在夕阳下看上去实在是太可爱了。
　　当时路知尘脑子里第一个蹦出来的念头就是上手掐一掐，于是他就下意识这么做了。
　　太！憨！了？！
　　邱柯静听到这理由更生气了，双手搂着他防止自己掉下去，啊呜一口就咬在他脖子上。
　　“（一串含糊不清但是听上去很愤怒的音节）”
　　“哎哎哎！君子动手不动口啊！”路知尘龇牙咧嘴地痛呼一声。
　　“呸，谁跟你是君子！”
　　邱柯静松开嘴，看着路知尘脖子上的牙印突然有些心疼。
　　“……痛不痛啊？”她有些犹豫地道。
　　“你说呢，姑奶奶？”路知尘翻了个白眼。
　　“我不管！谁让你捏我脸的，我命你速速把我背回家。”
　　少女傲娇地哼了一声，双臂搂得更紧了。
　　路知尘没办法，双手揽过少女的腿弯往上掂了掂。
　　嘶……平常没看出来这家伙这么有料啊。
　　他不敢细想，迈步朝着家里走去。
　　邱柯静其实不重，凭路知尘的臂力基本感觉不到什么负担。
　　“苏伯父和你说了些什么啊？看你反应这么大的样子。”
　　想起之前的电话，邱柯静在他背上有些担忧地问。
　　“有吗，我有说什么东西吗？我怎么不记得了。”路知尘学着之前邱柯静装傻的样子回道。
　　背上的少女听见这话怒气值是噌噌噌地往上涨啊，恨不得再给路知尘来一口。
　　她发现这家伙是越来越不把她放在眼里了，把那个刚开始试探这个试探那个小心翼翼的路知尘还给我！
　　路知尘听见少女的磨牙声脖子一寒，知道再逗下去的话怕不是另一边也要多个牙印。
　　于是他很识趣地开口道：
　　“其实也没什么，就是打电话来说一下辞夜的事情。”
　　“苏苏的事情？那后面的协议啊邀请是怎么回事？”邱柯静狐疑道。
　　路知尘想了想，感觉告诉她也没什么关系，于是把苏离的实习邀请讲了一遍。
　　“什么！他还想拉你去他公司？你没答应吧？”
　　邱柯静的反应意外地很激烈，甚至把身体往前探了探。
　　不是姐姐，不要乱动啊喂！
　　“我拒绝了，但他说希望我再考虑考虑。”他艰难地开口。
　　邱柯静松了口气，索性把头靠在他肩膀上：“拒绝了就好，我们才不去呢！”
　　“不是，”路知尘侧了侧头问道，“我怎么感觉你对苏伯父一直有点敌意啊？”
　　少女身体一僵，打起了哈哈：“有，有吗？我怎么没感觉出来啊哈哈哈！”
　　又来了，好久不见的敷衍模式。
　　路知尘摇摇头，也懒得去追问，背着她继续往家里走去。
　　再次走到上次被拦住的路口，路知尘一愣，停住了脚步。
　　正在他背上想些什么的少女感觉到自己的坐骑停了下来，有些迷茫地抬起头。
　　刚要开口，旁边传来的声音就让她脸色一僵。
　　“那个……路哥，还有嫂子……又见面了哈。”
　　蒋志源脸色复杂地看着贴贴的两人，抬手打了个招呼。


第56章 铜锣湾扛把子路知尘
　　“那个……路哥，还有嫂子……又见面了哈。”
　　蒋志源脸色复杂地看着贴贴的两人，抬手打了个招呼。
　　果然你路哥还是你路哥啊。
　　前面和漂亮得不像话的女孩子被人堵了，后脚白月光就带着保镖来救场。
　　更绝的是上次还都是朋友，现在一见面人都直接就贴背上了。
　　他就说这声嫂子没叫错！
　　路知尘看着几人有点发蒙，他怎么记得之前刚道完别，怎么今天又见面了？
　　看了眼蒋志源身后，除了两个眼熟的小弟以外，这次居然还多了一个男生。
　　这男生身材矮小，穿着临二中的校服戴着眼镜，双手被两名小弟夹着，满脸写着害怕。
　　路知尘不知道这群人又在搞什么名堂，不过想来总不是来教训他的。
　　他感觉到背后的邱柯静有些挣扎，觉得少女应该是害羞了，于是打算帮她解释一下。
　　“咳，那个……她体育课脚崴伤了，我背她回家。”
　　此话一出，蒋志源满脸写着“我不相信”，艰难地开口：
　　“啊……哈哈，崴到脚了确实没办法……嫂子早日康复啊……”
　　而背上的少女一颤，把脸深深地埋在他的肩膀上，彻底不动了。
　　嗯？邱柯静怎么没动静了？不下来了吗？
　　正打算把少女放下来的路知尘一愣，然后恍然大悟。
　　哦对……她脚刚被我说崴了来着……
　　反应过来的路知尘朝着蒋志源露出一个尴尬而不失礼貌的微笑：
　　“你们这是……？”
　　他打算速战速决，赶紧问问这群人到底要干些什么。
　　万一待得太久邱柯静害羞值涨满了，回去给自己脖子咬出项链就不好了。
　　“路哥，我们把段成这小子带来了。”
　　说到正事，蒋志源的表情才稍稍正常了一点，指着背后那个穿着校服的小子说道。
　　“段成？”路知尘眨眨眼，在脑子里搜了一圈才搞明白这家伙是谁。
　　“就是找你们教训我的那个？”路知尘用下巴点了点那个被夹着的男生。
　　蒋志源还没来得及开口，那个叫做段成的小子扑通一声就跪下了。
　　他跪得太用力，双手直接从两名小弟的钳制中挣脱了出来。
　　小弟们心里一惊刚想制住他，没想到这人直接啪叽一声在地上了。
　　两人对视一眼面带茫然，都不知道该不该拉人起来。
　　“路哥！路哥！对不起，对不起。”段成浑身颤抖，吓得哭腔都出来了。
　　“都是徐琳找到我，说你和苏女神走得很近，我一时、一时鬼迷心窍才干了这种事。”
　　“您大人有大量，骂我打我都可以，千万不要让我退学啊呜呜呜呜呜。”
　　说到最后，他甚至真的一把鼻涕一把泪哭了出来。
　　语气之悲壮、话语之惨烈，连路知尘背后的邱柯静都偷偷抬头看了一眼。
　　路知尘整个人都懵了，他张了张嘴，半天才开口：“不是……”
　　可刚听到这两个字，段成身体一抖，居然直接磕起了头。
　　“路哥，路哥，对不起对不起！！真的不要让我退学啊，我爸会杀了我的。”
　　他说完，额头在地面磕地哐哐作响。
　　“哎哎哎，拉一下拉一下。”路知尘双手拖着少女的腿弯，只能喊旁边那两人。
　　那两个小弟如梦初醒地反应过来，赶忙抓住段成的双臂扶起来。
　　“路哥，你要我怎么做你说句话。”段成有些绝望地开口。
　　他是真的实打实地在磕头，额头上甚至已经被沙子磨出了阵阵血丝。
　　路知尘听到这话，一句“我要你考上水木”差点没收住。
　　他定了定神，露出微笑试图让对面这家伙安心一点：
　　“能不能先告诉我，为什么你会觉得我能让你退学？”
　　段成咽了口唾沫，面露恐惧：
　　“徐琳和邓玉萱被你叫去后一天不到就被家长领了回去。”
　　“而且你在大办公室给了徐琳一巴掌都一点事也没有。”
　　“我们班里都在传，说你背后背景很大，惹了你绝对没有好下场。”
　　他咽了口唾沫，看着左右夹着他的两名小弟，补充道：
　　“而且、而且源哥都不愿意招惹你，甚至还把我给抓过来了。”
　　段成越说越害怕，膝盖一软又想跪下。
　　“路哥，路哥你别让我退学啊，我上有老下……我还没有下啊！！”
　　“停停停！这都什么跟什么。”
　　路知尘发现那两名小弟看自己的眼神已经开始不对了，连忙打断了段成的话。
　　“我对你没有兴趣，也不会让学校开除你，你要是实在想做些什么就好好学习就行。”
　　听到这话，段成终于如释重负地软下身子，用几乎是死里逃生的语气道谢道：
　　“谢谢路哥、谢谢路哥！我以后一定好好做人！”
　　神他喵喵的好好做人，有那么严重吗。
　　路知尘简直是无语凝噎，转头看向蒋志源。
　　蒋志源和两个小弟的表情如出一辙。
　　他用崇拜的眼神看向路知尘，语气郑重地开口：
　　“那路哥，您觉得这小子怎么处理，是直接放了还是打一顿再放？”
　　他这小心翼翼的语气听得路知尘是满脸黑线，好像自己是个黑头子一样。
　　路知尘张口想解释一下，却绝望地发现好像只能越描越黑，最终只能无奈地道：
　　“打什么打，直接放了吧……还有，我真不是他说的那样。”
　　他最后还是忍不住补充道。
　　然后不出所料地看见蒋志源脸上一边挂着“我不相信”一边点点头。
　　“那是，路哥绝对是好学生，他说的哪和路哥沾边啊。”
　　蒋志源转头瞪着眼睛看向两个小弟：“你们说是不是？”
　　两小弟连句话都不敢说，带着「老大英明」的目光狂点头。
　　我靠还好当时老大没带着他们动手，叫他们来打人的都被吓成这样了，那他们这群动手的还好的了？
　　“那个，路哥，还有什么事吗？没有我们就先告退了。”
　　蒋志源满意地点点头，转过身满脸敬佩地问道。
　　“唉……走吧走吧。”路知尘深深地叹了口气，突然又想到什么似的开口：
　　“哦对了，我可能之后还需要找你打探下消息，是关于周围一片商铺的。”
　　他刚想继续说，就感觉到背上的少女在用头使劲钻着他的肩膀。
　　路知尘立即改口：“你先走吧，我到时候电话联系你。”
　　“放心路哥，我全天二十四小时在线的，您尽管打就行。”蒋志源憨厚地摸摸头。“那我先走啦路哥。”
　　“嗯，走吧走吧。”
　　蒋志源道完别，带着两个小弟和段成从小路离去。


第57章 我的清誉就毁在你手上了！
　　看着几人走远的背影直至消失不见，路知尘掂了掂背上的少女，有些好笑地问道：
　　“邱柯静？邱小姐？怎么没动静了，人都走了。”
　　背上传来少女闷闷的声音：“别来烦我，我不想活了。”
　　“不就是趴我背上被看见了嘛，有什么要紧的。”路知尘憋着笑。
　　“路知尘！你还敢说，我变成这样都是因为谁！！！”
　　邱柯静抬起头，双手掐住他的脖子使劲摇晃。
　　“哎哎哎，别晃别晃！”路知尘吓得赶紧稳住身形。
　　好不容易站稳后，路知尘才侧过头无奈地问道：
　　“摇够了吧，现在总该下来了吧？”
　　“不下！都这样了我还下来，那我之前受的苦不是白费了吗？”
　　“你受什么苦了，从头到尾都在我背上趴着好吧。”路知尘吐槽。
　　“万箭穿心之苦好吧！！我都不敢瞧他们看我的眼神！”
　　邱柯静咬牙切齿地道：“亏你想得出来，还脚崴了，我本来都想下来了！”
　　“好好好，辛苦邱小姐了。”
　　路知尘没再逗她，把少女往背上掂了掂后重新往家里走去。
　　“对了，辞夜答应周六出去吃饭了。”
　　“嗯？不错嘛不错嘛，我还以为你要犹犹豫豫到周五才会开口呢。”
　　邱柯静眨眨眼，很是自豪地道：
　　“怎么样？我就说直说就行了吧，你到时候带她去天林街，按我说的吃一遍就好了。”
　　少女摇头晃脑：“计划通啊计划通！”
　　路知尘沉默了一会，终于道：
　　“你说的道理我都懂，但是现在出现了一个小小的问题。”
　　“这还有什么问题，人来了带她去天林街不就好了吗？”
　　邱柯静眨眨眼，有些疑惑地问道。
　　“咳，是这样的。”路知尘轻咳一声，解释道，“我去问苏辞夜什么时候有空，她说是午饭后就可以。”
　　“这不是挺好嘛，人家下午五点钟过来，你俩走过去刚好开吃，吃完再给人送回去就行啦。”
　　少女不以为意地点点头：“这还能有什么问题？”
　　“……你听我说完！”路知尘有些尴尬地道：
　　“我当时听到午饭后都可以，脑子一抽，说要不下午出去玩一会再去吃晚饭。”
　　“……”
　　“……”
　　“别沉默啊，说词啊？”路知尘有些害怕地转头看了看。
　　“别看我，看路！”邱柯静扭过他的头，用不可置信的语气确认道：
　　“你的意思是，我只是让你叫人去一起吃顿饭，而你却约了苏苏一整个下午？”
　　“嗯。”
　　“苏苏真答应了？”
　　“嗯……”
　　“你真不怕苏伯父杀上门来把你沉到钱塘江？”
　　路知尘下意识地点头，反应过来后连忙为自己辩解：
　　“嗯……嗯？不不不，我不是有意的好吧！”
　　“你这话你自己信吗？”邱柯静眯着眼嫌弃地回道。
　　路知尘没回头都能想象的出来少女那熟悉的小表情。
　　“拜托，我真的只是脑子抽了好不好。”
　　“她一说午后有空，我下意识地就觉得她吃完饭就过来了。”
　　“午后过来吃晚饭是不是太早了？是不是得玩一会等到下午？”
　　路知尘试图向邱柯静解释自己这么开口的原因。
　　“嗯，逻辑闭环，很有道理。”
　　邱柯静趴在他背上点点头：“建议等苏伯父来了你润色一下也这么说给他听。”
　　路知尘不说话了。
　　“哎，没想到你这么争气，直接给快进到这一步了。”
　　邱柯静感慨一声：“只是可怜我，周六还得躲一下免得打扰到你们俩。”
　　听到这话，路知尘顿时不淡定了：“哎哎哎，我可没说要把人往家里带啊。”
　　“啊？不往家里带啊。”少女满脸遗憾，“没意思，我还想偷偷观察一下的来着。”
　　路知尘都不知道她在遗憾些什么东西。
　　“那你打算去哪？”邱柯静一脸坏笑，“游乐场？电影院？还是说是……”
　　“停停停！”路知尘赶在少女说出什么更离谱的地名前阻止了她。
　　“我们只是正常的好朋友，出来正常地玩一玩而已。”
　　“你不要用你那邪恶的思想玷污这份纯洁的友谊好不好。”
　　路知尘说得大义凛然。
　　但转瞬间他的声音又垮了下来：
　　“不过说实话，虽然辞夜答应了，但我真不知道该带她去哪。”
　　“总不能真像你说的那样去电影院游乐场吧，那不就真成约会了。”
　　少女笑嘻嘻地越过他的肩头，几缕柔软的发丝挠得人痒痒的。
　　“我知道个苏苏一定很喜欢的地方，想不想了解一下？”
　　“……什么条件？”
　　“嗯嗯，真上道，今天我不想做菜了，你给我下碗葱花面吃。”
　　“没问题，成交。”路知尘答应得很干脆。
　　说话间，他已经背着邱柯静走到了小区大门前。
　　“哟，这不是路家小子嘛！放学啦？”
　　看到两人这个状态，附近的大妈们眼睛如探照灯一般亮了起来。
　　路知尘和邱柯静身体同时一僵。
　　完了，被蒋志源那几人一拖，现在正好赶上大妈们去买菜的时候。
　　“刘婆婆……买菜啊？”
　　路知尘勉强露出一个笑容，朝着和他打招呼的大妈回道。
　　而刘婆婆和身边几个大妈则是满脸姨母笑地看着两人。
　　“知尘啊，终于耍女朋友啦？”
　　话是朝路知尘问的，目光却从没从邱柯静身上移开过。
　　“没有大妈，邱柯静，你见过的，我爸朋友的女儿。”
　　路知尘硬着头皮解释道，他算是也体会了一把刚刚邱柯静之前的感受了。
　　让蒋志源看到他倒是没什么羞耻感，但让这群小区情报传播员们看见了那还得了？
　　怕不是没过几天两人孩子的名字都已经被取好了。
　　特别是这群大妈还和自家爸妈挺熟悉来着，这要是一传播，路知尘不被打死才怪。
　　背上的少女更是目光躲闪，被几位大妈这么一打量，俏脸直接红到了耳朵根。
　　“我见倒是见过。”刘姓大妈一摆手，“但你背着人家进来我还是第一次见呐。”
　　路知尘脸都有些僵，只能把那个理由又拿出来说了一遍：
　　“那个，她回来路上崴到脚了，我帮忙背一段路。”
　　邱柯静也好不到哪去，配合着他的说词做出疼痛的样子点点头。
　　“诶呦，不要紧吧，要不我来看看？”大妈一惊，就想上前查看一下。
　　“唉不用了不用了，我们家里有药的，回去涂一涂就好。”
　　路知尘连忙摇头，陪着笑艰难地挪动着：“您去买菜就行了，不劳烦您了哈。”
　　终于打发掉好奇心爆棚的大妈们后，路知尘硬是演戏演全套，背着邱柯静上了六楼。
　　他开门进屋刚松了口气，迎来的就是邱柯静的疯狂猫猫拳：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我在小区里的清誉啊！！”
　　路知尘一边躲闪，一边不服输地道：
　　“喂喂喂，关我什么事，明明是你要跳上来的！”
　　“你还敢还嘴！！！！！”


第58章 你他喵喵的要多少？
　　在吃完路知尘的葱花面后，邱柯静如约告诉了他周末约会……
　　啊不，好朋友一起玩要去的地点。
　　“你确定？”路知尘满脸狐疑地看着少女，“苏辞夜会喜欢这种地方？”
　　“哎呀，我的情报什么时候出错过？”
　　邱柯静穿着拖鞋踏踏踏地跑上二楼，转头朝他摆摆手：“周六你就知道了。”
　　路知尘怎么想怎么不放心，但是哆啦柯静说的话好像确实没怎么出错过。
　　摇摇头把这些想法抛到脑后，目前更重要的是另一件事。
　　他走进房间，没有急着开始做今天的作业，反而是拿出手机拨出了一个号码。
　　响铃几声后电话被接通，里面传来了路哲军惊奇的声音：
　　“哟，今儿太阳从西边出来了，我儿子居然也会主动给我打电话啦？”
　　路知尘听到这熟悉的不着调的声音有些感慨。
　　自家老爸在外人面前挺严肃的一个人，在自己面前却一直是这个调调。
　　再想到他被骗光家产后那副自责又沉默的样子，路知尘的决心更加坚定了一些。
　　“喂，老爸，你现在有空吗？”他故作轻松地问道。
　　“有空啊怎么没空，正坐办公室里呢，两套模具刚扔给生产部，我现在闲得很。”
　　作为总工程师，路哲军只负责产品的研发和验收工作，平常的时候基本没他什么事。
　　他关掉电脑上的页游，往后一躺：“怎么，闲得无聊想找你老爸聊聊天？”
　　“这不找你有点事嘛，”路知尘开门见山地问道，“钟森那边怎么样了？”
　　“钟森那边？还有一个月的时间才会分红吧。”
　　路哲军皱了皱眉，直起了身子：“怎么了？有什么新情况吗？”
　　“这倒是没有，如果不出现什么突发情况的话，应该还有一轮正常分红。”
　　路知尘补充道：
　　“当然，前提是您别惊扰到他，他要是察觉到什么直接跑了那就完了。”
　　“我还以为你要说什么呢。你老爸的表演天衣无缝，钟森那家伙一点都没发现什么异样。”
　　路哲军重新躺倒：“他还信誓旦旦地朝我保证下一轮分红更高呢。”
　　电话那头的路知尘放心下来，他之前最怕的就是老爸这边露馅，导致钟森察觉不对直接跑路。
　　不过自家老爸这么有信心，想必应该没什么问题。
　　他顿了顿，终于说出了打这通电话的真实目的：
　　“那个，老爸，咱家现在还有多少钱啊？”
　　路哲军一愣，奇怪道：“你问这个干什么？怎么，你没生活费了？”
　　“我要什么生活费，饭卡上不是还有么。”路知尘将手机换到左耳，右手拿出了张白纸。
　　“那你问家里还有多少钱干什么？你想买什么东西了？”
　　路哲军只当是他要买点小礼物，很是爽快地道：
　　“看在这次你给咱们家挽回损失的份上，想要什么我都给你买。”
　　“当然，别告诉你妈啊。”他补充道。
　　路知尘没接这茬，打着马虎眼道：“好好，还是老爸好，所以咱家目前还有多少钱啊。”
　　“手头上的钱加上存款的话目前四十来万吧，怎么，你还怕钱不够啊？”路哲军警惕地问道。
　　“四十多万，加上下一次分红十二万，本金二十万，也就是七八十万左右对吧。”
　　路知尘手一手拿着电话，一手拿起笔在白纸上写下了“”这个数字。
　　上一世路哲军投的八十万基本是掏空了家底，全靠四十五天后一波翻盘。
　　而如果要拿去投资的话，最起码得给自己留下至少十万块以备不时之需。
　　所以这六十五万就是他给自己定下的极限。
　　那么现在唯一的问题就是怎么说服自家老爸拿出这笔钱了。
　　“嘿不是，你这小子到底要干什么，怎么连分红的钱都给算上了？”
　　听到路知尘把已经投出去的本金和利润都算上了，路哲军顿时警惕地问道：
　　“你不会要买车吧？我可和你讲啊我们这点家产可不够你挥霍的啊。”
　　“老爸你这都想些什么呢。”
　　路知尘哭笑不得：“我才高三我买什么车，上下学走路也就这么十分钟。”
　　“那你到底要干嘛？你先给我透个底，你到底要多少？”
　　路哲军已经隐隐约约感觉有点不对了。
　　问钟森的事情是假，这混小子是冲自己身上这点大洋来的是真啊。
　　“我要的数啊，它开头是个六来着。”路知尘试探着报了一个字。
　　“六千？也不是不可以，我甚至不问你用在哪了，你只要保证成绩不落下就行。”
　　虽然六千块相当于一个普通工人半年的工资，对于一个高中生来说已经非常多了。
　　但考虑到这家伙还算懂事，有这钱大概率也不会乱用，给了也就给了。
　　“你小子可千万别和你妈说啊，你妈要是知道了，这六千还能剩下多少可就不好说了。”
　　路哲军点了点头，感觉自己真是个慷慨的父亲。
　　电话那头的路知尘咽了口唾沫，等自家老爸说完后才小心翼翼地道：
　　“那个……单位小了。”
　　路哲军的笑容僵硬了一瞬，有些不可置信地反问道：
　　“单位小了？什么单位？你想要六万？？？”
　　路知尘把手机从耳边拿得远了一点，面色无奈地听着自家老爸的咆哮。
　　“你知道你爸的工资才多少吗？？？我一年年薪也才十二万，你一张口就想要一半？”
　　路哲军简直要从椅子上跳起来了，他严重怀疑这臭小子对钱毫无概念。
　　“老爸，我先提醒你一下，你投资钟森花了20万来着。”
　　路知尘的这句补刀效果简直立竿见影，路哲军的咆哮声顿时更大了：
　　“我这是投资！你知道我为了拿出这20万心里下了多大的决心吗？”
　　“别的先不说，人家起码给我许诺了百分之六十的利润，还是有两轮真金白银的分红做底。”
　　“你这个臭小子倒好，一开口就要我六万？”
　　“来来来，你告诉我，你到底要干什么需要六万块！”
　　路哲军站起身，举着电话斩钉截铁地道：“你要是能说动我，我给你也行！”
　　路知尘有些好笑地回道：“你说的啊，我能说动你就给我。”
　　“对，君子一言驷马难追，你家老头这点信用还是讲的，我倒要看看你能放出什么彩虹屁。”
　　路哲军哼了一声，感觉自家儿子是真有点飘了，以为谁都能空口白话从自己这掏出钱来。
　　他定了定神等着路知尘开口，谁承想第一句话就差点让他把手机给甩出去。
　　“那个老爸，不仅单位错了，位数也错了来着。”
　　“我要六十五万。”
　　“你要夺少？？？！！！”


第59章 价值万金的消息
　　“你要夺少？？？！！！”
　　路哲军眼睛瞪得像铜铃，简直怀疑他听错了。
　　“你再说一遍，你要多少？？”
　　他吼得如此大声，以至于旁边办公室的同事都来敲了敲门。
　　“路总工，路总工？发生什么事了，需要帮忙吗？”
　　路哲军冷静下来，深吸了一口气平静了下心情，对着门口道：
　　“没事没事，我在和我儿子打电话呢。”
　　“哦好，有需要喊我啊。”外面同事应答一声，嘀咕着走远了。
　　“小兔崽子，你再说一遍，你要多少？”
　　路哲军重新抓起手机，咬牙切齿地问道。
　　电话那头的路知尘等着这一阵乱七八糟的声响消失后才重新开口：
　　“六十五万，最起码也要六十万。”
　　“越南盾？”
　　“当然是人民币，老爸你还挺有幽默感。”
　　“我觉得我的幽默感没你的足。说吧，你到底要钱干嘛？”
　　确定了自家儿子没在开玩笑后，路哲军的语气认真了起来。
　　他第一反应是路知尘是不是被人骗了，或者是欠了一大笔债。
　　不过电话里传来的回答让他一愣：
　　“我要投资。”路知尘的语气也很认真。
　　路哲军顿时放松下来，他坐回躺椅懒洋洋地道：
　　“你小子吓死我了，我还以为你欠别人钱了呢。”
　　他顿了顿：“我不知道你为什么会有这个想法，但你现在的目标只有一个。”
　　“那就是高考。”
　　“等到高考结束，如果你对这方面还有兴趣的话，我支援你小几万你试试手也不是不可以。”
　　高考结束黄花菜都凉了好吧！
　　路知尘没把路哲军公司即将倒闭的猜想告诉他。
　　毕竟这次有了苏离进来，钟森还能不能牵扯到公司还不好说，他也只是做万全的准备而已。
　　公司没问题就算了，要是真等到自家老爸公司要倒闭的消息传过来，这点钱更不容易要出来。
　　路知尘组织了一下语言，开口道：“是苏伯父暗示我的。”
　　这就是他打电话来说服自家老爸的最大底气。
　　果不其然，路哲军听到这个消息足足愣了好几秒。
　　他反应过来，追问道：“暗示你？暗示你什么？”
　　“咳，这就不能说了。”路知尘咳了一声，故作神秘地道。
　　这倒不是因为他没编好，而是为之后的说辞添加一点真实性。
　　路哲军果然有些按捺不住，笑骂道：
　　“你小子，我是你老爸你还不说？怕别人泄露还怕我是吧！”
　　“那你得先保证，你得把钱拿出来。”
　　“放屁，你不说是什么东西我怎么把钱拿出来！”
　　路哲军态度很坚定：
　　“人家钟森骗我20万还拿百分之60的利润当饵呢，你拿个苏总的名头就想要我65万？”
　　路知尘假装迟疑了一会，才咬咬牙道：“好吧，我和老爸你说过后，你千万别和别人说。”
　　“要是被别人知道了投资不了是小，连累了苏伯父那可就完蛋了。”
　　“你爸的嘴巴你还不放心吗？我连你老妈都不告诉！”路哲军斩钉截铁地保证道。
　　「我是你老爸你还不说？」.jpg
　　路知尘暗暗发笑，心想还是得扯虎皮做大旗。
　　对于路哲军来说，如果是路知尘自己想要搞投资那他是肯定不同意的。
　　人才多大点，社会经验也没有，运气好认识了苏离又有什么用。
　　但如果是苏离苏总给他的消息，嘿，那可就不一样了。
　　看这小子神神秘秘的样子，难道是什么机密情报？
　　“是这样的……老爸你办公室里没别人吧？”
　　“没人没人，这都几点钟了，你到底说不说了？再不说我下班了。”
　　正认真听着的路哲军咬牙切齿，深切地体会到了断章狗吊人胃口的威力。
　　他现在恨不得直接杀到家里去把自家儿子吊起来打。
　　“咳，没人就好，我这不是确保咱们的谈话没人知道嘛！”
　　“是这样的，我们家门口这条路，之后可能要修地铁。”路知尘煞有其事地道。
　　“当然，苏伯父没有明说，只是暗示了一下而已。”
　　“家门口？哪个家？你租的那地方还是我们这？”路哲军皱眉道。
　　“当然是我现在住的这，要一路从我们学校门口修过去来着。”
　　路哲军脸色凝重地思考着，路知尘也识趣地没有打扰他。
　　良久，路哲军终于开口：“消息属实吗？”
　　“你不信就打电话去问呗，我哪知道啊。”路知尘装作不耐烦的样子。
　　路哲军立刻否定：“不行，不能去问。”
　　“你苏伯父如果用暗示的方式告诉你，说明这个消息他透露给你也是冒了风险的。”
　　路知尘心里笑开了花，要的就是你不去问，你一问我不就露馅了吗。
　　他嘴上却佩服地道：“还得是老爸，搞得懂这些弯弯绕绕。”
　　“那可不！商场如战场懂不，你小子要学的东西还多着呢！”
　　路哲军嘴角瞬间就咧到了嘴巴根：
　　“你再把他告诉你的话完完整整地复述给我听。”
　　“是这样的，苏伯父的女儿叫苏辞夜，她不是和我是同学嘛。”
　　“前两天放学的时候他们司机把我叫住，递过来了个耳麦，里面是苏伯父的声音。”
　　“他先是问我最近怎么样，然后话锋一转问我我上学是不是不太方便。”
　　路知尘说得绘声绘色，仿佛真的发生过一样。
　　“我当时很奇怪啊，一脸懵地回：上学就十分钟挺方便的。”
　　“可苏伯父像是没听到我说的话一样，直接说确实很不方便，问我是不是有了地铁可能会方便点。”
　　“我犹犹豫豫地回了个是之后，苏伯父突然又说起了商铺和房子的事情，说他也想在这买一套。”
　　“然后又寒暄了几句就挂掉了。”
　　路知尘顿了顿，喝了口水才继续道：
　　“我当时没想明白，回到家又想了想才觉得是这个意思，这不立马就来找你要钱了嘛。”
　　路哲军听完，按捺住心里的激动，笑骂道：
　　“你小子，不确定也敢来要钱，还好我多问了几句。”
　　“你苏伯父说得应该是真的，我几个月前就听过我们区要修铁路的消息，不过具体线路定在哪还不确定。”
　　他叹了口气：“他这是给我们送来了一份大礼啊。”
　　“嘿、现在信了吧，那这钱是不是？”路知尘心里松了一口气，嘴上却笑道。
　　“不急、不急。”路哲军站起身来就开始收拾东西，“我得再确定一下这条消息的可靠性。”
　　“如果这两天路线才刚确定的话，那公众知道消息起码得两三个月后了。”
　　“哦对了，你苏伯父要是再有消息及时和我联系啊！就这样，先挂了。”
　　电话那头，路知尘听着手机里的忙音，露出了愉悦的笑容。


第60章 大侦探福尔摩静
　　“深呼吸，深呼吸，让心跳慢下来。”邱柯静满脸凝重地看着路知尘。
　　“真的吗，我真能安全回来吗？”路知尘举起自己颤抖的双手，满眼都是怀疑。
　　“指挥部已经为你购置了最精良的装备，上面带着我最诚挚的祝福，你一定可以的。”
　　邱柯静伸出手帮他整理了下衣领，目光满是不舍。
　　路知尘摇了摇头，怔怔地看着窗外，迷茫道：
　　“我这一生如履薄冰，你说，我能走到对岸吗？”
　　邱柯静安慰似的拍拍他的手臂，叹息了一声没有说话。
　　两人就这样陷入了沉默。
　　良久，邱柯静终于忍不住开口：
　　“我们还要演到什么时候？”
　　路知尘拿出手机看了眼群聊：“……辞夜在群里说她一点半到小区门口。”
　　“？可是现在才十二点半！你整这么悲壮我还以为你马上就要出门了呢！”邱柯静不可置信地看着他。
　　“谁让你先开演的，我这不是配合你嘛。”
　　邱柯静翻了个白眼，扑到沙发上滚来滚去：
　　“怎么还有一个小时啊啊啊啊。”
　　路知尘跟着坐在了沙发上，一边看着群聊一边回：
　　“怎么感觉你比我还着急啊。”
　　他突然有些狐疑地看向邱柯静：“你今天打算要干嘛？这一身怎么像是要出门的样子。”
　　少女换上了一件淡绿色的针织衫配上一条浅色的牛仔裤，妥妥一只青春靓丽的美少女。
　　可这家伙永远以舒服为第一位，在家从来是睡衣T恤加拖鞋，现在这一身是要闹哪样。
　　路知尘往下瞄了一眼，袜子都穿好了，这不是要出门谁信啊。
　　沙发上仰面躺倒的邱柯静身体一木，坐起身来看着自己的打扮。
　　现在说她突然想换个风格是不是不够有说服力来着。
　　大意了，早知道等他出门再换了，邱小姐大失败！
　　她张了张嘴，急中生智地道：
　　“那个……只允许你出去和苏苏过二人世界啊，我也是要出去玩的好吗！”
　　路知尘眨眨眼，奇怪地问道：“你一个人？”
　　少女脸色又是一僵：“当然……当然不是，我和悦悦约好的来着。”
　　秋悦悦？这两人关系什么时候这么好了？
　　路知尘还想再问，邱柯静却慌慌张张地打断道：
　　“你怎么还有功夫操心我！你自己准备好了吗，苏苏可是马上就来了哦。”
　　路知尘看着她这欲盖弥彰的样子有些好笑，摇了摇头也不再多问。
　　他看了眼手机，划拉着群聊里的聊天记录。
　　【辞夜】：我吃完饭以后过来，大概一点半到小区门口。
　　【知尘】：好的，晚饭后也是李叔送你回去吗？
　　【辞夜】：嗯。
　　【无敌汽车人】：？？？
　　【无敌汽车人】：什么情况路哥，你和苏姐要去约会吗？
　　【知尘】：辞夜她之前帮了我很大一个忙，我请她吃顿饭而已。
　　【无敌汽车人】：啊？苏姐不是说下午一点半到吗？吃饭需要这么早吗？
　　【秋月两相和】：闭嘴！顾晓博，你再乱说一句话老娘就把你沉到钱塘江里去！
　　【无敌汽车人】：。。。。。
　　【无敌汽车人】：对不起！路哥苏姐你们玩得开心！
　　然后顾晓博就再也没发言过了，不知道是不是迫于秋悦悦那恐怖的威慑力。
　　看到这，路知尘其实有些奇怪。
　　他看到苏辞夜在群里发的消息时就有预想到，肯定有人跳出来说这是约会。
　　反正他清者自清，两人光明磊落光风霁月，清清白白的好朋友出去吃个饭都能受到别人的诋毁。
　　真是世风日下人心不古！
　　顾晓博这番发言他能理解，可秋悦悦是怎么回事？
　　平常自诩为苏辞夜粉丝团第一人，稍微有一点风吹草动就跳出来保护自家夜夜的家伙，今天居然这么安静？
　　不出来声讨调侃他几句也就算了，甚至还帮他把顾晓博给怼没声了。
　　不会被人夺舍了吧？
　　不过刚刚邱柯静好像也是一副神神秘秘的样子，这两人到底在搞什么？
　　想到这，路知尘不禁看了旁边的少女一眼。
　　邱柯静察觉到他的目光，抬起头露出一个人畜无害的笑容。
　　路知尘抽抽嘴角。
　　唉，算了，不和傻子计较。
　　就在这时，群聊里刷新了一条消息：
　　【辞夜】：我上车了。
　　邱柯静眼睛一亮，抬头看了看还在回消息的路知尘，点开了一个私聊界面。
　　【邱柯以北】：悦悦悦悦，路知尘爸妈找我有点事，他如果问起来你就说我和你出去了哈！
　　【秋月两相和】：柯静！！我今天骗苏苏说和你去玩了，记得不要露馅啊！拜托了拜托了！
　　邱柯静看着屏幕上同时出现的两条消息一愣，继续在手机按键上摁动着。
　　【秋月两相和】：啊？他爸妈找你什么事啊？
　　【邱柯以北】：你为啥不直接和苏苏说啊？
　　【秋月两相和】：。。。
　　【邱柯以北】：，，，
　　【邱柯以北】：我们今天就是出去逛街了，其他什么都没有发生。
　　【秋月两相和】：没错！天王老子来了我俩今天都在一起。
　　两人默契地都没有追问，非常迅速地统一好了口风。
　　邱柯静心满意足地放下手机，站起身拍拍路知尘的肩膀：
　　“准备好了吗勇者，该去拯救公主了！”
　　“先去小区门口等人家，约会让女孩子等你很失礼诶！”
　　路知尘站起身纠正道：“不是约会！只是请她吃顿饭而已！”
　　他顿了顿，有些紧张地确认：“我看着不会很奇怪吧？”
　　“安啦安啦，邱小姐亲自出马给你选的衣服，你在担心个什么劲！”
　　邱柯静推着他往门外走，嘴上吐槽道：
　　“要我说你真得给自己多买点衣服了，你知道搭配出这一身费了我多大劲吗？”
　　“整个衣柜里不是黑的就是灰的，你上辈子真是属乌鸦的！”
　　“……还是有些其他颜色的吧？”路知尘想了想，不确定地道。
　　“没！有！”
　　等换好鞋出门后，路知尘回头看了眼少女：“你不和我一起出门吗？”
　　“还没到我和悦悦约定的时间啦~拜拜~玩得开心~记得我说的话哦~”
　　邱柯静笑容明媚地挥挥手，然后pia的一下关上了房门。
　　这家伙……
　　路知尘摇摇头，往楼下走去。
　　房内。
　　邱柯静鬼鬼祟祟地将耳朵贴在门上，确认路知尘下楼后便一个急转弯就往二楼跑去。
　　她火速冲回自己的房间里，戴上了早就准备好的导演帽和一副大大的墨镜。
　　少女想了想，又从衣柜里选了一件外套披上。
　　全副武装地在镜子里打量一番后，邱柯静满意地点了点头。
　　她回到门口，给套着白袜的小脚穿上一双棕色的小皮靴。
　　脚尖踢了踢地面确认穿戴完全后，少女看着楼梯笑容得意。
　　“嘿嘿，大侦探福尔摩静来也！”


第61章 脚踏两条船！
　　临城初秋的下午，阳光正好。
　　暖洋洋的日光撒下来，给大地铺上了一层金色的光晕。
　　天气真好啊。
　　路知尘站在小区门口这么想着。
　　“知尘，今天放假啊？”
　　几位认识的大妈大爷们正坐在白蜡树下乘凉，看见他打了个招呼。
　　“是啊，好不容易放次假，和同学出去玩一下。”
　　路知尘笑着回答。
　　“今天穿这么精神啊，是女同学吧？”一个大爷举着凉扇，嗓门很大地笑着道。
　　唉，早知道选在旁边的公交站牌集合了。
　　路知尘很是无奈地笑笑，没有说话算是默认了。
　　顿时，大妈们发出了一阵善意的笑声。
　　“那不对啊，邱柯静那妮子怎么办？”
　　人群里的刘大妈一拍大腿，对着他开口：“知尘啊，你不要对不起柯静哦！”
　　“不是刘阿姨，这都哪跟哪啊。”
　　路知尘哭笑不得地解释道：“人家是我爸朋友的女儿，我们单纯就是朋友。”
　　刘大妈一愣，不死心地问道：“朋友？真不是女朋友？”
　　“真不是！”路知尘脚底都快把地面抠出一栋别墅了。
　　“嘿！现在不是不代表以后不是啊。”
　　旁边的一位大爷接过话头：“邱柯静我见过，多好一姑娘啊，你这都不珍惜珍惜？”
　　“对啊！”刘大妈茅塞顿开，喜气洋洋地牵起了红线，“现在是朋友不要紧，以后不是就行了！”
　　“知尘啊，我就没见过柯静这么漂亮的妮子！你得好好珍惜啊！”
　　“我和你们讲啊，这种东西就是近水楼台先得月！”
　　“哎对对对，我儿子当时……”
　　路知尘一脸惊奇地发现这群大爷大妈自个儿聊了起来，突然就没人管他了。
　　就这样听着老年团们聊了大概五分钟左右，熟悉的奔驰S350L就停在了小区门口。
　　“哎哎，那车是不是来接过老路家这小子。”
　　“对啊，你这么一说我好像想起来了。”
　　“不过当时人没下来吧？”
　　“没下来没下来，知尘和柯静那妮子上了车就开走了。”
　　“安静点，多大年纪的人了像什么样子。”
　　大爷大妈们用方言叽叽喳喳地说着，听得路知尘是一头黑线。
　　李叔从驾驶室下车绕过来，亲自将后车门拉开。
　　后排座位上，苏辞夜提着裙摆小心翼翼地下了车。
　　路知尘呆呆地看着少女，感觉心脏不争气地狂跳起来，恍若雷鼓在胸腔中轰鸣。
　　苏辞夜一袭素白古典长裙，罕见地没有将长发束起，三千青丝柔顺地垂落至腰间。
　　眉若远山含黛，眼似秋水含情，白净如瓷的俏脸上不施粉黛，美得令人惊心动魄。
　　原来真有人能好看到这种地步，好看到令人词穷。
　　仙云昨夜坠庭柯，化作蹁跹万玉娥。
　　正当路知尘被惊艳到失语时，李牧在旁边用力地咳了一声。
　　路知尘猛然惊醒过来，竟是有些不敢去看苏辞夜。
　　他转身看向李牧，深吸了一口气笑道：“李叔好。”
　　李牧满脸无奈地招招手，示意他跟过来。
　　两人走到一棵白蜡树下停住。
　　李牧转身先是看了一眼远处的苏辞夜，再收回目光看着眼前的少年，叹了口气：
　　“路少爷，我把小姐送过来了。”
　　“您叫我知尘就好了，少爷我担当不起。”路知尘恭恭敬敬地回道。
　　李牧看着眼前恭敬有礼的路知尘，内心无奈地又叹了口气。
　　有些话他是必须要说的。
　　苏离是坚决不同意自家女儿独自陪这小子出去玩的。
　　同学见面吃顿饭倒是没什么关系，问题是没人陪同，还不知道吃完晚饭什么时候回家。
　　这哪个父亲受得了，现在还是高三呐！
　　为了这事他还破例了一次，专门通过李牧和自家女儿通了个电话。
　　当他小心翼翼地问苏辞夜什么时候回家后，得到的却是苏辞夜冷冷的一句话：
　　“我的事情不需要你来操心。”
　　然后电话就被挂了。
　　想到这，李牧摇摇头，重新看向对面的少年。
　　“那李叔我就仗着年长，叫你一声知尘了。”
　　李牧盯着路知尘，加重了语气：
　　“知尘啊，下面的话是苏总让我带给你的，并不代表我本人观点。”
　　路知尘眨眨眼，瞬间秒懂。
　　“好的李叔，您请说，我不会告诉辞夜的。”
　　李牧满意地点点头，拍了拍路知尘的肩膀。
　　他最终还是没把苏离念念叨叨的一大段都复述一遍，只简化成了一句话：
　　“吃完饭就回家，然后注意安全。”
　　李牧说的很慢，也很无奈。
　　路知尘听完，很是认真地点点头：
　　“放心吧李叔，也烦请您转告苏伯父，我会安安全全地将辞夜送上车的。”
　　李牧点点头，摆摆手示意他可以走了。
　　路知尘这才松了一口气，说实话他有种面见家长的紧张感。
　　感觉像是要从人家家里拐跑水灵灵的小白菜一样。
　　他走回到少女身边，试探着问道：“那我们……先走？”
　　苏辞夜没有问李牧到底和他说了些什么，只是默默点了点头。
　　在李叔和一众不敢开口的大妈大爷目光注视下，两人脚步轻快地朝着远方行去。
　　直到两人背影越来越远时，老年团才重新窃窃私语起来。
　　“真漂亮啊，看着和仙女似的。”
　　“确实，气质也好，一看就是大家闺秀。”
　　“老路家这孩子真是有福气啊，我家那个孙子就知道一天到晚疯跑。”
　　“哟，这不柯静这妮子嘛！”
　　刘大妈突然一拍大腿，指着鬼鬼祟祟正要出门的少女喊道：
　　“我之前还和路家那小子聊起你呢！”
　　邱柯静身体一僵，难以置信地转过身去。
　　她摘下墨镜，眸子里满是错愕：“刘阿姨，这样您还能认出我啊？”
　　“嗨，刘阿姨年轻时人称火眼金睛，这身段这姿态我一看就是你。”
　　刘大妈笑眯眯地道：“来，和大妈说说，老路家这孩子你觉得怎么样？”
　　邱柯静用余光看着路知尘和苏辞夜越走越远，心里那叫一个急，嘴上却只能老老实实地回答：
　　“路知尘啊……挺好的挺好的。”
　　她不时瞄向街的尽头，一副按捺不住的样子。
　　几位大爷大妈一看这小表情，顿时了然于胸。
　　“哎呦，是阿姨不对，你赶紧去追上那臭小子。”
　　“我就说嘛！那臭小子肯定是脚踏两条船！”
　　“去吧去吧，要抓住机会啊，别被人抢走了！”
　　“就是就是，刚刚那闺女也挺标致的，家里看上去也有钱，出门都带个司机呢！”
　　“不过我肯定支持柯静，怎么说也是自家孩子。”
　　好不容易可以开溜的邱柯静刚迈开步子，听到这话脚下顿时一个趔趄。
　　她满脸后怕地戴上墨镜，狼狈不堪地逃离了小区门口。


第62章 水中月是天上月
　　路知尘走在路上，感觉这世界真是奇妙。
　　说来悲伤，其实整个前世他都没有和女孩子单独出门的经验。
　　由于路知尘极其严重的心理创伤，他的社交圈极其狭窄甚至可以说是约等于无。
　　就算偶尔有同学或者同事会过来试探一下，得到的回复也统统是不留余地的拒绝。
　　毫不夸张地讲，他光是活着就已经用尽了全力。
　　连自己都照顾不好的人，还要去拖别人下水吗？
　　不过在高中时，因为路知尘人长得帅学习又好，一年下来收到的情书或者告白少说也有两位数。
　　可因为某位苏姓同学，他做出的回应永远也只是礼貌的拒绝。
　　这也导致了他前世这二十多年来，属实是一次恋爱没谈过，也一次也没和女生单独出去玩过。
　　要是不重生的话，他将毫不意外地成为一名大魔导师。
　　不过过往种种皆为云烟。
　　无论如何，他重生了。
　　收回发散的思绪，将注意力转回到现在。
　　当时整个临二中所有男生的白月光苏辞夜，如今就站在他身侧。
　　路知尘回过神来时，发现两人已经走了挺远的一段距离。
　　而他想着这些有的没的，居然一句话都没和身旁的苏辞夜说过。
　　路知尘暗骂一声转过头去，刚要开口时突然愣住了。
　　苏辞夜亦步亦趋地跟在他身侧，丝毫没有因为他的沉默而表现出一丝不快。
　　少女的嘴角居然还噙着些许笑意。
　　她现在很开心。
　　“不好意思，刚刚在想事情。”路知尘小心翼翼地开口。
　　少女闻言侧过头，朝着他投来了一个奇怪的目光。
　　表情解读学十级的路知尘明白，她这是对自己这句突然冒出来的道歉感到有些疑惑。
　　好嘛，看自家同桌这样子，怕不是也是第一次和男生出门。
　　路知尘哑然失笑，摇了摇头：“没什么，就是想说你今天这一身真好看。”
　　嗯，不知道说什么就先夸一下穿搭，感谢邱柯静大人的紧急培训！
　　听到这话，苏辞夜投向少年的目光顿时有些不好意思地移了开来。
　　她轻声开口：“之前都放在衣柜里，今天第一次穿。”
　　第一次穿？
　　路知尘回忆了一下，好像整个初高中都没怎么见过苏辞夜穿过裙子。
　　最常见的打扮就是一身简简单单的校服。
　　就算是家长会或者是其他没有规定着装的场合，少女也是一如既往的高马尾配上便装。
　　平常一身校服的苏辞夜就已经足够好看了，而如今一身白裙的少女更是令人惊艳。
　　“是刚买的吗？真的很好看。”路知尘发自内心的感慨道，“我第一眼看到的时候都愣住了。”
　　苏辞夜的耳垂微不可察地红了红。
　　一想到自己下车时少年那满目惊艳的神情，少女心里就涌出一种温热的感情。
　　那是一种得到在意的人认可后，流淌在心底的满足感。
　　苏辞夜自己都没发现，她嘴角勾勒起的弧度愈发明显。
　　其实这件裙子并不是新买的，而是她母亲慕锦玉在很久以前就为她准备好的。
　　她在查出自己生病的那一年，便为自己的女儿准备好了整整一个房间的衣裳。
　　所有衣裳的版型都由慕锦玉亲自设计，并且拥有三套不同的尺寸。
　　从高考升学的「功成锦绣」到结婚时的「凤冠霞帔」。
　　苏辞夜人生中所有能想到的重大事件，慕锦玉都为她准备好了一套衣裳。
　　每一件都有其独特的名字和含义，以此作为不能亲眼见证女儿长大的补偿。
　　而这一件素白的裙装也有一个好听的名字：
　　「水中月」
　　水中月为天上月，眼前人是心上人。
　　“谢谢，你这一身也很好看。”苏辞夜轻声说出了这句话。
　　平日里的坚冰早已化水消失不见，她此时的语气柔软得像只猫儿一样。
　　从小到大听遍了周围人们的赞美，可从她口中传出的夸赞却仅此一句。
　　路知尘触电似的弹开目光，和之前少女的动作如出一辙。
　　他轻咳了两声按捺住有些激荡的心情，开口问道：
　　“话说，你知道我们要去哪吗？”
　　苏辞夜很干脆地摇摇头：“不知道。”
　　“……那你不问一下吗？不怕我给你带走卖了？”路知尘有些乐了。
　　他就说好像没告诉苏辞夜要去哪来着，敢情少女完完全全就不知道啊。
　　“为什么要问？”苏辞夜眨眨眼睛，“跟着你走就可以了。”
　　裁判！！！她犯规！！！！！
　　路知尘被少女的一记直球直接击溃了心防，勉强维持着平静的表情道：
　　“其实我也不知道你喜欢哪些地方，就随便选了一家店打发一下时间。”
　　可苏辞夜听到这话居然歪了歪头。
　　“我们不是去电影院吗？”她有些好奇地开口。
　　“不是啊。”路知尘转过头，奇怪地问，“你怎么会觉得是去电影院来着。”
　　本来他是把电影院放在备选项里的来着，后来问了下哆啦柯静的意见。
　　可邱柯静直接满眼嫌弃地否决了，原话是：
　　“好朋友第一次见面就去电影院是吧！你的狼子野心已经昭然若揭了！”
　　路知尘一开始还奇怪，朋友怎么就不能去电影院了。
　　后来邱柯静解释了一番后他才恍然大悟。
　　08年这段时间，小说和影视作品里普遍将电影院塑造成三大约会圣地之一。
　　电影院也大肆宣传，趁着势头推出了情侣看电影半价等优惠活动。
　　导致现在孤男寡女去电影院的不是小情侣就是亲兄妹。
　　这完全不符合他们好朋友的性质！于是路知尘果断地决定放弃。
　　苏辞夜却没有回答他这个问题，反而追问道：
　　“那如果电影院不去的话，海洋馆和游乐园也不去了吗？”
　　“？？？”
　　不是，你说的这两个地点我怎么这么耳熟呢？
　　这他喵喵的不是邱柯静讲约会圣地时提到的另外两个吗？？
　　“也不去，所以你到底是为什么会这么想？”路知尘抽抽嘴角，有种不祥的预感。
　　就少女这白纸一片的情感经历，路知尘坚决不信苏辞夜是在给自己暗示什么的。
　　“秋悦悦和我说的，她说你一定会带我去这三个地方。”
　　苏辞夜皱着眉，迟疑着道：“这些地方是有什么问题吗？”
　　路知尘看着少女疑惑的眼神，勉强扯出一个笑容：
　　“……没有，以后有机会的话我再带你去。”


第63章 猫猫！
　　“怎么样？进去玩一下吗？”
　　路知尘站在店门口，心中有些忐忑地朝着苏辞夜道。
　　自从知道他俩不去电影院、不去水族馆、甚至连游乐园都不去后，苏辞夜就一直有些闷闷不乐。
　　当然，苏辞夜听到不去时的表现很简单，只是点了点头示意自己明白了而已。
　　但是路知尘还能从少女的微表情中看出一丝端倪。
　　秋悦悦！都怪你！在给苏辞夜说些什么呢！
　　对此路知尘也没有什么好办法，只能祈祷他用葱油面换来的情报一定要是正确的。
　　拜托了邱小姐，胜负成败全靠你说的这家店啦！
　　苏辞夜仰着头，有些好奇地看着面前的这家小小的店铺。
　　店铺顶部的招牌上，憨态可掬的小猫头像旁挂着用漫画字体写作的店名：
　　「秋叶秋叶！」
　　没错，这就是这家店的店名，一共就四个字加个感叹号。
　　光看名字根本不知道这家店到底是个什么东西。
　　“这是？”苏辞夜转头看向路知尘，有些好奇地问道。
　　“这是一家宠物店和咖啡馆的结合体？”
　　路知尘有些不确定地道：“你可以理解为普通的咖啡馆，但是可以在里面撸撸猫之类的。”
　　08年，猫咪咖啡馆也就是猫咖的概念还没流行起来，但临城已经有人将它付诸实践了。
　　说起来这家店的老板和他还认识来着。
　　苏辞夜似懂非懂地点点头，犹豫了一会开口道：“有……波斯猫吗？”
　　“波斯猫？”路知尘想了几秒后摇摇头，“不知道有没有，我也好久没来过了。”
　　他推开满是猫猫贴纸的玻璃门，笑着朝苏辞夜道：“进来看看就知道了。”
　　两人走进门，当先而来的便是一股淡淡的咖啡香气，小小的玄关内贴满了猫猫狗狗的照片。
　　“啧，老板娘又跑去偷懒了。”路知尘扫了眼空无一人的柜台，无奈地摇摇头。
　　苏辞夜出神地看着四周客人与猫咪们的合照，眼眸里有些东西正闪闪发光。
　　“这都是这家店里有的猫吗？”她拉拉路知尘的衣角，询问道。
　　“应该是的，老板娘提供合照服务，如果你想和心仪的猫咪合张影的话，和她讲一声就好。”
　　“打印出来的照片可以直接带走，也可以直接贴在这里。”
　　路知尘点点头，探头看了眼内门后朝着苏辞夜招手：
　　“直接进来吧，老板娘应该在这里面。”
　　苏辞夜有些恋恋不舍地将目光从照片上挪开，答应一声后跟着路知尘进了内门。
　　穿过内门后，眼前豁然开朗。
　　日式装修风格的店内飘扬着轻柔的轻音乐，浓郁的咖啡和甜点的香气飘散在空气中。
　　店内书架上摆放着满满当当的漫画和小说，咖啡色沙发依次排列，温暖的阳光通过敞亮的落地窗照射下来。
　　而另外一头，连成排的柜台上摆放着酒水和甜点，轻柔的灯光暖暖地洒在屋内，显得极其温馨。
　　最离谱的是，一边的墙面旁甚至还有一部木质的秋千。
　　逼真的藤蔓沿着铁链缠绕而上，和角落里绿色的悬铃木交相辉映。
　　最引人注目的便是整个店内无处不在的猫咪，有的在猫爬架上跳来跳去，有的就地趴在沙发上午睡。
　　见到两人进来，有几只胆大的猫咪从书架旁的椅子上跳了下来，好奇地看着他们。
　　“奇了怪了，怎么一个人都没有。”路知尘左右扫了几圈，奇怪道。
　　别说老板娘了，今天居然连一个客人都没有。
　　而苏辞夜在进来的一瞬间就被各种各样可爱的猫猫吸引住了。
　　她蹲下身，试探着朝最近的一只英短伸出手。
　　那只英短一点都不怕人，主动往前迈了两步把头放到了少女的手下。
　　“喵~”小猫咪慵懒地叫了一声，示意少女赶快摸她。
　　路知尘低头看了眼玩得正欢的一人一猫，终于放心地松了口气。
　　哆啦柯静，我的超人！果然就没有让我失望过！
　　“茗珺姐？茗珺姐？”路知尘双手扩成喇叭状，朝着屋内喊着，“涂茗珺！”
　　随着最后一声回音渐渐消散，猫咖楼上传来了一阵鸡飞狗跳的动静。
　　“来了来了！”
　　随着踏踏踏的下楼声，一个二十多岁的女孩三步并作两步地跳下楼梯。
　　“世界上所有可爱猫咪的保护神，涂茗珺堂堂登场！！啊呀！”
　　路知尘和苏辞夜眼睁睁地看着她脚一滑，以平沙落雁式五体投地地扑在了大沙发上。
　　“……茗珺姐，你这出场方式有点别致啊。”路知尘眯着眼睛看着这货，无情地吐槽道。
　　“哎呀，你以为我为什么要把大沙发放在楼梯旁边。”
　　她笑嘻嘻地抬起头，看着面前满脸无奈的少年：“老弟啊，好久不见好久不见。”
　　“啊……好久不见。”路知尘耸耸肩。
　　没错，这个看上去极其不着调的家伙就是他路知尘的表姐，涂茗珺。
　　大三就开了这家「秋叶秋叶！」并一个人经营到现在，目前临大刚毕业。
　　两人从小就算是冤家对头，明明这货要比他大个四五岁，就是喜欢天天欺负他。
　　涂茗珺眼睛滴溜溜地一转，目光转到他身侧的少女上，顿时眼前一亮：
　　“哎呀！这就是苏辞夜吧，长得真漂亮！”
　　涂茗珺站起身，拍了拍并没有沾上灰尘的牛仔裤，蹦了两下就到了苏辞夜眼前。
　　“我是路知尘的表姐涂茗珺，你叫我茗珺姐或者珺珺就行。”
　　“你好，我是路知尘的同学苏辞夜。”
　　苏辞夜好奇地看着这位路知尘表姐，礼貌地问了个好。
　　路知尘挥了挥手，打断了涂茗珺看向苏辞夜灼热的目光。
　　“喂、喂、目光不要这么炽烈好吗？话说你怎么知道辞夜的名字的？我没跟你说过吧？”
　　涂茗珺眨了眨眼，指了指身边的书架上的塔罗牌：“因为我会占卜啊！”
　　这算什么个理由？
　　路知尘正要说话，却看见她摆了摆手：
　　“好了好了，不逗你了，是邱柯静打电话过来告诉我，你今天会带着苏辞夜同学来玩啦。”


第64章 猫猫和美少女
　　“好了好了，不逗你了。”
　　涂茗珺摆摆手，笑嘻嘻地开口：
　　“是邱柯静打电话过来告诉我，你今天会带着苏辞夜同学来玩啦。”
　　嘿，敢情除了我以外，所有人都认识邱柯静这个青梅是吧。
　　路知尘抛开脑中闪过的这个念头，有些受宠若惊地开口：
　　“哟，因为我要来你还特地给我包场啦？”
　　涂茗珺呵呵一笑，无情地翻了个白眼：
　　“切，你别给自己脸上贴金啦，当然是因为可爱的辞夜啦~”
　　她目光一转，视线又落在了苏辞夜身上：
　　“邱柯静和我讲的时候我还不信，她把人吹的天上仅有地上绝无，我还就偏要看看是怎么个事。”
　　“现在一看真是人比人得死，货比货得扔。”
　　她啧啧了两声，盯着少女摇摇头：
　　“女娲捏辞夜和柯静的时候简直倾注了所有的心血，而捏我们这种普通人怎么就草草了事了呢？”
　　涂茗珺以手掩面做嘤嘤嘤状：“人间不公啊，差距怎么这么大呜呜呜呜~”
　　苏辞夜有些应付不了她的热情，只能把求助的目光投向路知尘。
　　“好了好了，老板娘请不要再骚扰我们客人了。”
　　路知尘叹了口气，提醒自家表姐注意点分寸。
　　“好的这位客人，就由作为老板娘的我来为您介绍「秋叶秋叶！」这家店~”
　　涂茗珺双手合十，用甜美的营业声线朝着苏辞夜说道：
　　“首先呢，我们是一家不寻常的宠物店，并不是单纯提供宠物寄养或者清洗等服务。”
　　“我们「秋叶秋叶！」旨在为顾客提供一个舒适、惬意的休闲空间。”
　　“您可以点上一杯由老板娘亲手冲泡的咖啡，在柔软的沙发上尽情享受与可爱的猫咪相处的美好时光~”
　　涂茗珺对着旁边的书架打了个响指：“当然单纯的想要看看书或者玩会桌游也是可以的啦~”
　　“这位可爱的苏辞夜小姐，您是我们「秋叶秋叶！」的第1000名客户，今天所有消费由老板娘买单哦~”
　　她随手抱起一只布偶，晃悠到苏辞夜身边：“请问您需要什么服务呢？”
　　路知尘眨眨眼，指了指自己：“那我呢？”
　　“？怎么这里还有个人啊。”涂茗珺嫌弃地摆摆手，“喏，那里有个秋千，自个儿荡着玩去吧。”
　　“哦对了，记得交本店的入场费啊，一天20。”
　　“？？？？？”
　　苏辞夜没有听两人的拌嘴，她的目光紧紧盯着涂茗珺怀里的布偶。
　　“我可以抱一下她吗？”她看着正撒着娇的布偶，好奇地询问道。
　　“当然当然，”涂茗珺托着布偶递了过去，“她的名字叫茜茜哦，是我们店最安静温和的小公主了。”
　　苏辞夜小心翼翼地接过这只名为茜茜的布偶，动作轻柔地摸了摸：“茜茜？”
　　茜茜很是舒服地“喵”了一声，眯着眼睛安安静静地趴在少女的怀里。
　　“她不会突然抓人什么的吧。”路知尘凑过来，很是惊奇地看着这只布偶。
　　“才不会嘞，一看你就是没养过宠物！”涂茗珺瞪了他一眼。
　　“我们家的猫都很有教养的好吗，不会随便哈气也不会抓人！”
　　路知尘耸耸肩，他确实没怎么养过宠物。
　　之前在老家里倒是有一只狸花猫，可惜怎么都养不熟，最后也不知道跑哪去了。
　　“辞夜呢？家里有养过宠物吗？”路知尘好奇地问道。
　　抱着茜茜的苏辞夜摇了摇头，轻声道：“妈妈对猫毛过敏，我一直没有养过。”
　　虽然不知道苏辞夜家里的情况，但涂茗珺从少女略带悲伤的语气中也能猜到些什么。
　　她在气氛沉默下来前抢先开口，指了指桌边的沙发：
　　“来来来，先去沙发上坐会吧，我给你们泡杯咖啡。”
　　待到两人落座后，涂茗珺朝两人眨眨眼，将手放在嘴旁吹了个口哨。
　　听到这声音，整个店里的猫猫蜂拥着跑来，在三人周围不住地转着圈，喵喵声更是不绝于耳。
　　路知尘心中卧槽一声，满脑子都是教练我要学这个。
　　看苏辞夜那几乎要放光的眼神就知道了，没有哪个女孩子挡得住这种可爱攻势。
　　涂茗珺从沙发顶上的小隔间里拿出几包猫零食递给两人，笑嘻嘻地道：
　　“你们直接喂这群孩子就行了，她们很乖的不会抢食，但是不要长时间只喂一只哦~”
　　说完，她又特地看向苏辞夜：“辞夜同学，喜欢哪只都可以直接上手抱一抱，我先去柜台啦。”
　　苏辞夜点点头接过零食，呆呆地看着四周流动着的棉花糖们不知道该如何下手。
　　“这边这边~”
　　路知尘率先拆开包装，举着饼干朝着猫猫们晃了晃。
　　顿时，棉花糖们直接远离了苏辞夜，喵喵叫着朝着路知尘跑去。
　　就连她怀里的茜茜都晃了晃脑袋，朝着苏辞夜喵喵叫了两声。
　　路知尘有些好笑地看着少女瞬间着急起来的双眸，朝她挥了挥手中的小饼干。
　　苏辞夜眨眨眼，学着少年的样子拆了一包猫零食，有些苦恼地看着背对着自己的猫猫们。
　　现在这群猫猫的注意力全在路知尘手上，根本没看见少女的饼干。
　　正当路知尘想把饼干放到苏辞夜身前时，他却看见少女仿佛下定了某种决心，轻轻张了张嘴。
　　“喵~”
　　围在路知尘身边的猫猫们听到这声陌生的猫叫，好奇地转过头去想看看是怎么个事。
　　但立即，她们就被苏辞夜手中的饼干吸引了，欢快地涌到了少女周围。
　　路知尘如遭雷击般呆滞地举着手，手里的饼干被哪只贪吃鬼偷吃了都没发现。
　　他看着由于被猫猫簇拥着而满脸幸福的苏辞夜，简直不敢相信自己听到了什么。
　　是幻听吗？不是吧？！
　　涂茗珺！茗珺姐！！茗珺大人！！！求求你把监控给我拷一段，就一段！！
　　别说20了，200我都愿意掏啊！！
　　路知尘感受着胸膛里扑通扑通狂跳着的心脏，脑中不自觉地勾勒出了苏辞夜的模样。
　　戴着猫耳猫手套的少女眨着wink，可爱地弯弯手，声音轻柔地喵~了一声。
　　不不不不不能再想下去了……
　　路知尘单手捂着脸，深深地呼了几口气才勉强找回了点理智。
　　……
　　柜台后，涂茗珺鬼鬼祟祟地蹲下身子，从口袋里掏出了电话。
　　她从通话记录中找出最近的一条，拨了出去：
　　“喂？柯静柯静，你在哪？”


第65章 礼物
　　“喂？柯静柯静，你在哪？”
　　涂茗珺蹲在柜台底下，鬼鬼祟祟地拨通了一个电话。
　　接通后，手机里便传来了邱柯静标志性的甜音：
　　“喂喂喂，莫西莫西？是茗珺姐吗？我在你们店门口对面蹲着呢。”
　　“刚刚怎么回事啊？我听见一堆乱七八糟的声音，然后电话就被挂掉了。”
　　“唉别提了，我俩不是在商量吗，结果路知尘那小子就带着辞夜来了，满屋子的喊我名字！”
　　涂茗珺苦着个脸：“当时吓得我连忙跑下楼，跑到一半才想起来把手机挂了。”
　　“啊？那他们还在店里吧？我这边没见他俩出来来着。”
　　「秋叶秋叶！」马路对面的咖啡厅里，邱柯静随便点了一杯咖啡，举着手机偷偷打量着店门。
　　“没有没有，俩人正在沙发上看猫呢，我借口给他们冲咖啡跑柜台里来了。”
　　她从柜台顶端探出头看了看，苏辞夜正和猫玩得不亦乐乎，而路知尘好像在发呆。
　　“我还以为你是谦虚呢，没想到这个世界上居然真能有和你一个级别的女孩子。”
　　“你俩还都在我表弟身边，这货是拯救了银河系吗？”涂茗珺缩回柜台下啧啧称奇。
　　“喂，你不要说的像是我也要倒贴上去的好吗，不过苏苏好看倒是真的啦。”
　　邱柯静深以为然地点点头，得意地道：“怎么样，我就说吧，她这颜值可不是吹的。”
　　“唉，不说这个不说这个，除了他们来的早了点，其他都在你的意料之中。”
　　涂茗珺探出头又看了一眼苏辞夜：
　　“那位苏同学真的超级喜欢猫猫欸，那接下来还是按计划行事吗？”
　　“嗯嗯，我敢保证苏苏绝对会喜欢的，嘿嘿嘿~”
　　“哇，你笑得好像痴汉欸。”
　　“哪里像了，反倒是你，和我聊这么久不要紧吗？等下他俩以为你做咖啡做失联了怎么办？”
　　“！你不提醒我还忘了，挂了挂了，到时候再联系。”
　　涂茗珺收起手机，慌慌张张地在吧台上做起了咖啡。
　　……
　　“嘿嘿，咖啡来啦~”
　　路知尘闻声转过头去，看见涂茗珺端着两杯咖啡来到两人面前。
　　四处打闹的猫咪们看见自家老大回来了，纷纷乖乖地从桌子上跳了下来。
　　涂茗珺将咖啡放好，转头又去拿了两块草莓蛋糕和一些小点心。
　　将所有东西放在桌子上后，涂茗珺满意地点点头：
　　“好的两位客人~你们点的两杯拿铁和点心已经奉上了哦~”
　　路知尘接过咖啡，面露怀疑地看向她：“不会我的这一份是要付钱的吧？”
　　“呵呵。”涂茗珺白了路知尘一眼懒得理他，转头就笑靥如花地向苏辞夜推荐起来：
　　“辞夜同学，快来尝尝我亲手做的蛋糕~”
　　嗯，绝对不是因为打电话耽搁太久了只端咖啡上来说不过去所以索性再做个蛋糕呢。
　　“谢谢。”苏辞夜将怀里的茜茜放到地上，接过蛋糕后礼貌地道了声谢。
　　说实话她不太爱吃太甜的东西，所以只舀了很小的一勺。
　　但出乎她意料的是，这块看上去就腻得吓人的草莓蛋糕入嘴居然是不甜的。
　　“怎么样，是不是很意外？”
　　涂茗珺满脸写着开心：“我觉得你肯定不喜欢太甜的啦，所以这块蛋糕只有微微微微甜哦~”
　　“你哪学来的？”路知尘也舀了一勺放进嘴里，眼前顿时一亮。
　　草莓的清香搭配松软绵密的蛋糕口感，让他忍不住又多吃了几口。
　　果然，甜品的最高境界就是不甜！
　　“你尝不出来吗？”涂茗珺奇怪地看了他一眼，“我和邱柯静学的啊。”
　　我靠，还有你不会的东西吗邱小姐？你简直就是厨神再世啊！
　　而且你俩到底关系有多好啊，都已经到能分享厨艺的地步了吗？
　　路知尘暗暗咋舌，手上忍不住又舀了一口蛋糕。
　　苏辞夜倒是没有太过惊讶。
　　毕竟以她的认知来说，邱柯静和涂茗珺都是路知尘的表姐，互相交流一下是很正常的一件事。
　　嗯，稍微值得惊讶的就是这俩人厨艺好像都很好的样子。
　　等到路知尘和苏辞夜消灭完蛋糕后，涂茗珺拍拍手将俩人的注意力吸引过来。
　　“好了，两位有什么想玩或者想问的吗？今天秋叶秋叶对两位包场，老板娘亲自陪同服务~”
　　涂茗珺随手又抓了一只落单的美短放在怀里撸着，朝着两人眨眨眼：
　　“玩桌游看漫画或者撸撸猫都可以哟。”
　　“桌游？什么桌游？”路知尘还真有点好奇，08年难道就有剧本杀这种东西了吗？
　　“飞行棋和大富翁啊，老弟你是不是上学把脑子上坏掉了，怎么奇奇怪怪的？”
　　涂茗珺愈发奇怪地看着他。
　　“……哦。”
　　自己怎么把这俩元老级别的忘掉了……
　　正当路知尘在犹豫玩什么好的时候，居然是苏辞夜率先开口了。
　　“那个，茗珺姐，店名为什么要叫做秋叶秋叶呢？”
　　苏辞夜终于问出了那个一直想问的问题。
　　涂茗珺眼前一亮，迎着少女好奇的目光很是开心地清清嗓子。
　　“又来了……”
　　路知尘抿着咖啡，很是无奈地叹了口气。
　　“你闭嘴！”涂茗珺瞪了他一眼，兴致勃勃地开口：
　　“这个名字可是我冥思苦想才想出来的！我跟你说……”
　　她从物理说到地理，从天上说到地下，从百草园说到三味书屋。
　　从文学造诣、商业价值、用户心理、顾客接受度与满意度等各个维度向苏辞夜阐述自己这个店名的优势。
　　然后这家伙花了整整五分钟，把一开始还努力听着的少女成功整成了一脸茫然的模样。
　　路知尘看着少女一脸“我是谁，我在哪，她在说什么？”的晕圈表情，终于忍不住开口打断涂茗珺。
　　“好了好了，其实就是她突发奇想取了这么个名字，结果硬要扯出点意义来。”
　　他给自家表姐递出一个嘲笑的眼神：
　　“每次有人问她都要来这么一出，结果到现在还没有找到知己。”
　　被打断了的涂茗珺很是不爽，脸色不善地盯着路知尘。
　　她眯着眼阴恻恻地道：“这就是你最后的遗言吗？真是简短呢。”
　　“你把我干掉也改变不了这个事实。”路知尘耸耸肩，完全不带怕的。
　　“不和你计较，你等着，我总能找到能欣赏这个名字的人！”
　　涂茗珺哼了一声，重新看向刚从语言轰炸中缓过神来的苏辞夜：
　　“辞夜同学，我有一份非常棒的礼物要给你看哦~”


第66章 王妃
　　“礼物？”
　　苏辞夜有些疑惑地重复了一遍。
　　“没错哦，是礼物来着。”涂茗珺打了个响指站起身来，“稍等我两分钟~”
　　说完，她风风火火地上了楼，只留下路知尘和苏辞夜面面相觑。
　　“茗珺姐一直都是这么热情吗？”苏辞夜眨眨眼，小声问道。
　　路知尘看着柜台旁的楼梯，迟疑道：
　　“我表姐这个人喜欢和讨厌都表现在脸上，可能是……特别喜欢你？”
　　“哦，知尘身边都是好人。”苏辞夜点了点头。
　　听到少女的称呼，路知尘一愣：“你叫我什么？”
　　“知尘。”苏辞夜神色平静，眼中略带一丝疑惑，“你不是叫我辞夜吗？”
　　不是，少女啊，那只是我偷偷叫的啊！
　　只不过有几次没收住说漏嘴了而已，这你也能记这么牢吗？
　　他张了张嘴正要说话，就看见苏辞夜歪了歪头又道：
　　“这不是网名吗？应该没关系吧。”
　　路知尘又是一愣，嘿你说的还真有道理哈……
　　难不成她之前听我叫辞夜，以为是在叫她网名？真的假的？
　　路知尘盯着苏辞夜看了几秒，试图找出一点羞涩或者是什么别样的情绪。
　　可在少女秋水潋滟的双眸中，他只能看见一片坦然，还有一丝丝“有什么问题吗？”的疑惑。
　　我读书少你不要骗我，虽然我们网名一个是知尘一个是辞夜确实没错……
　　但这并不代表现实里也要这么叫啊喂！
　　不行，今天必须给她纠正过来！
　　路知尘点了点头，暗地里下定了决心。
　　“好的辞夜。”他扬起一个干净的笑容。
　　对不起，我努力过了，但是我的嘴巴不听脑子的话。
　　听到少年的回应，苏辞夜满意地点了点头。
　　路知尘没看见的是，在低下头的一瞬间，少女眼中闪过的那一丝小狐狸般的狡黠。
　　又等了大约半分钟左右，说是去拿礼物的涂茗珺终于又出现在两人眼前。
　　确切地来说，是涂茗珺的背影出现在两人眼前。
　　“我说涂茗珺，你又在搞什么花样，为什么你要倒着下楼梯啊？”路知尘实在是没忍住。
　　没错，涂茗珺双手抱着个什么东西，背对着他们一步一顿地走下楼梯。
　　“哎呀，你不懂。要给辞夜同学一个惊喜嘛！”
　　涂茗珺用脚尖小心翼翼地探了探路，确认是地面后才放心地走了下来。
　　路知尘看着自家表姐倒退着来到桌子前，开口吐槽道：
　　“你知道吗，你现在就像那个隔壁传说里的那个裂口女，下一步就要转过来问我们你好不好看了。”
　　两人很明显地听到涂茗珺深吸一口气的声音，显然是在压抑着噌噌噌往上涨的怒气值。
　　“我要是裂口女第一个就咬死你。”涂茗珺嫌弃地道，“算了，不和你计较！”
　　她顿了顿，用甜美的营业声线重新开口：“辞夜同学~准备好和你的礼物见面了吗？”
　　在得到少女肯定的回答后，涂茗珺嘴上“当~当~当~当~~”地配着音，慢慢转过身来。
　　当看清涂茗珺怀里东西的一瞬间，苏辞夜直接愣住了。
　　一只毛色如雪、瞳色一金一蓝的小猫乖乖地躺在涂茗珺的臂弯里，正歪着头好奇地看着眼前的少女。
　　“是波斯猫哦~”涂茗珺笑眯眯地开口。
　　“波斯猫？就是那种脸扁扁的？”路知尘好奇地凑近看了看，“可这只明明不是啊。”
　　就算是连他这种几乎对猫一窍不通的人，也听过被誉为“猫中王妃”波斯猫的大名。
　　可她怀里这只虽然还是小猫，但脸明显不是他在各种影视剧里看到的那种扁脸。
　　“没见识，波斯猫很早以前就是这种啦！”涂茗珺哼了一声，“现在的那种扁脸只是一次意外的突变基因而已。”
　　她摸了摸怀里的小猫，自豪道：“如今这种脸不扁的波斯可是很少见到了，更何况还是极为珍贵的异瞳！”
　　“这可是五代内血统纯正的纯波斯哦~可不是血统不纯的异短什么的。（异国短毛猫）”
　　路知尘不懂这些奇奇怪怪的分类，他只觉得涂茗珺怀里的这只小猫异常可爱。
　　对了，辞夜在进门前好像问过店里有没有波斯猫来着？
　　他转头看向苏辞夜，果不其然地发现少女是一句话都没听进去，正紧紧地盯着小猫，眼中光芒璀璨无比。
　　“来，辞夜同学。”涂茗珺将怀里的小猫递给少女，“小心一点哦，要像我这样抱她才不会难受。”
　　苏辞夜小心翼翼地接过小猫，眼里满是不加掩饰的喜爱。
　　“等下，表姐，你说这是……礼物？”路知尘突然想起了她之前说的话。
　　“没错哦，辞夜如果喜欢的话，这只小波斯就是你的了~”涂茗珺打了个响指。
　　听到这话，苏辞夜猛地抬头，满是不舍地看了眼小猫后坚定地摇了摇头：
　　她伸出手，将小猫递了回去：“不行，茗珺姐，这太贵重了。”
　　和对宠物猫一窍不通的路知尘不同，苏辞夜清楚地知道五代纯血、异色瞳的纯色波斯猫到底有多珍贵。
　　“好了好了，送出去的礼物哪有收回来的道理。”
　　涂茗珺摆摆手：“你问问路知尘，我给人的东西什么时候要回来过！”
　　“再说这种猫别人就算买回去也只是当个收藏品，还不如交给真正喜欢的人。”
　　“辞夜同学，你也不想可爱的小猫被二道贩子买回去当做投资用的工具吧？”
　　苏辞夜举着小猫，俏脸上满是纠结：“其实我……家里不能养猫来着。”
　　哪怕慕锦玉去世了，苏辞夜对在家里养猫还是有心理障碍。
　　这也是为什么明明少女这么喜欢猫，到现在她也没想着养一只。
　　听到这话，涂茗珺没有惊讶反而眨了眨眼。
　　不是吧，柯静这也算到了，这两人到底什么关系啊？
　　“家里不能养啊，那确实是一个很大的问题。”她收敛思绪点了点头。
　　正当苏辞夜忍痛想要将小猫还回去的时候，她听见茗珺姐坏笑着开了口。
　　“辞夜家里不能养，但是我表弟家里可以养啊~”


第67章 余生请多关照
　　“？？？？？”
　　“我？”
　　路知尘脸上就这么个表情。
　　他本来在旁边吃瓜来着，怎么三两句话下来这只小波斯就要送到他家里去养了？
　　“对呀，既然辞夜同学家里不能养猫，我送出去的礼物又不能收回来。”
　　涂茗珺拍拍路知尘的肩膀，用一副理所当然的语气说道：“那岂不是只有你能养了。”
　　“不是，”路知尘试图反驳，“你本来要送给辞夜的东西，给我不太好吧？”
　　“给你？想得美。”涂茗珺呵呵两声，“猫还是辞夜的，寄养在你这里而已。”
　　“？？？？”
　　路知尘嘴巴张了张，被涂茗珺理所应当的语气给惊到了。
　　“不行，我不干，先不说我对养猫一窍不通，辞夜的猫养在我家里她又见不到。”
　　“总不能她想见猫的时候就来我家一趟吧，这也太不现实了。”
　　刚说完，就听见身边少女语气坚定地开了口：“我可以。”
　　路知尘僵硬地转过脖子，不可置信地看着苏辞夜。
　　姐姐，你知道你在说些什么吗？
　　“我可以的。”苏辞夜抱着小波斯猫，肯定地又重复了一遍。
　　这不是你可不可以的问题好吗！
　　本来苏离就不赞同苏辞夜和自己单独出来玩。
　　想想看，苏伯父提心吊胆地等了一下午，终于等到苏辞夜回家的消息。
　　可刚把心放进肚子里，就听见李叔传来了消息：
　　“辞夜说下次要去路知尘家做客。”
　　我靠那我都不敢保证是你先来我家，还是我先沉在钱塘江底了。
　　这只要是个人都肯定觉得是我在诱拐少女吧？！
　　“很好很好，那就这么说定了。”
　　在路知尘脑子里转着这些念头时，涂茗珺已经非常满意地点点头：
　　“等下你们要去吃饭是吧，猫就先放我这儿了，吃完饭记得来把猫带回去啊。”
　　“不是，你们都不征求一下我的意见吗？”路知尘指着自己，无奈地发问道。
　　“你？你还有什么意见？”涂茗珺嫌弃地摆摆手，“辞夜同学你问问他。”
　　卑鄙啊，居然使用美人计。
　　“等一下，养不养猫不是我一个说了算的！”路知尘连忙搬出救兵。
　　“邱柯静已经答应了，你还有什么理由一起说出来呗？”
　　涂茗珺抱着手，饶有兴致地看着他。
　　？？？不是怎么救兵早就已经投敌了啊！
　　路知尘还能说什么呢，只能答应了呗。
　　“行吧行吧，到时候你把注意事项和我们讲一下。”
　　他叹了口气，算是接纳了这位新成员。
　　能看到苏女神这个小表情，不就是养养猫嘛，不亏！
　　看着抱着小猫浑身洋溢着幸福氛围的苏辞夜，路知尘只能这样自我安慰一下了。
　　说实话，班里同学要是能看到现在的苏辞夜，十个有九个会认为是别人假扮的。
　　嗯，还有一个应该会觉得自己在做梦。
　　“为什么知尘你养猫要柯静同意？”
　　苏辞夜听着两人的对话，有些奇怪地开口。
　　“哦？辞夜同学你不知道吗？”涂茗珺坏笑一声，“他和柯静在同居哦~”
　　卧槽你把什么恐怖的词语说出来了！
　　“你不会用词语可以不要乱用！邱柯静只是转校过来没地方住，所以和我合租一下而已。”
　　路知尘简直头皮发麻：“我们一个在一楼一个在二楼好吗！”
　　“这样啊。”苏辞夜点点头，很是轻易地接受了他的说法。
　　涂茗珺眨眨眼，心里愈发好奇邱柯静到底是怎么圆过去的。
　　其实这倒不是她乐子人属性发作，不分场合地揭路知尘的短。
　　自家表弟明显对辞夜同学有好感，要是因为自己这句话苏辞夜愤而出门了怎么办？
　　那他不是要恨死自己这个当表姐的了。
　　其实是早在之前她就问过这个问题，当时还是邱柯静找她撮合两人的时候。
　　她当时是这样问邱柯静的：
　　「要是你和路知尘住一起的事情被他那个同学知道了怎么办？」
　　毕竟没有哪个女孩子能接受自己喜欢的人和同龄的异性单独住在一起。
　　哪怕是青梅竹马也不行。
　　结果邱柯静很是自信地说不要紧，你尽管说。
　　这就给她整好奇了，非得看看苏辞夜的表现不可，不然她也不会这么干脆地就挑明这件事。
　　不过苏辞夜这么轻描淡写地点点头还是出乎了她的预料。
　　难不成自家表弟只是单相思？人家对他根本就没那个意思？
　　嘶，很有可能啊！
　　路知尘不知道，自己在涂茗珺心里的形象已经变成了苦苦追求而不得的痴情儿，此刻正一脸好奇地摸着猫猫。
　　“话说这是公猫还是母猫来着？”
　　他看着这位即将入住他家的新成员，开口问道。
　　“人家是女孩子。”
　　涂茗珺用非常温柔的语气回答了这个问题。
　　“不是，你干嘛？这个语气是要怎样？”
　　路知尘听到她这句话顿时一阵恶寒，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　他总感觉自家表姐看自己的眼神带着一丝同情，是自己的错觉吗？
　　“咳，没事。”涂茗珺咳了一声掩饰尴尬。
　　不小心给老弟编了一堆痴情虐恋的爱情故事，开口没缓过来。
　　路知尘狐疑地看了她几眼，不知道她又在发什么神经。
　　苏辞夜用手指轻轻逗着小猫，抬起头问道：
　　“茗珺姐，她有名字吗？”
　　“没有哦，你们给她取一个吧？”
　　涂茗珺伸出手指在小猫眼前动了动，很是开心地看着她漂亮的异色瞳跟着手指左右摇摆。
　　“要不叫雪球吧？”路知尘灵光一闪。
　　“太普通了，全白的猫十只有八只是叫雪球的。”
　　“羽毛？”
　　“你还能再没品一点吗？”
　　“那……棉花糖？”
　　“呵，你居然还真能，是我小看你了。”
　　“？那你说叫什么？”
　　“自己家的孩子的名字自己想！”
　　就在两人斗嘴斗得正欢时，苏辞夜转过头看向他们：
　　“可以叫八奈吗，小名就叫奈奈。”
　　涂茗珺眨眨眼：“诶，这名字不错，是有什么寓意吗？”
　　“小时候妈妈和我一起看的一部漫画，主角就是这个名字。”
　　苏辞夜摸了摸小猫背上的绒毛，有些怀念地道。
　　“我没意见。”路知尘举手。
　　“比那家伙起得好多了。”涂茗珺也点点头。
　　全票通过。
　　苏辞夜露出一个微笑，小心翼翼地举起小猫。
　　她很是认真地开口：
　　“八奈，奈奈，以后请多多关照。”


第68章 有女朋友了吗？
　　“记得吃完饭回来带奈奈走哦~”涂茗珺站在店门口朝着两人摆摆手。
　　“知道了知道了，我们吃完饭就过来。”
　　路知尘和她道完别后，拉着有些不舍的苏辞夜离开了秋叶秋叶。
　　本来路知尘还打算三人一起玩玩桌游打发打发时间的，结果苏辞夜抱着八奈一抱就是一下午。
　　看少女满脸幸福的模样，他倒也没再开口提议什么活动，就这么单纯的聊聊天撸撸猫一直到了饭点。
　　“唉忘记了，本来还想找她给我算下命一下什么的。”
　　路知尘走在路上，一拍脑袋有些遗憾地道。
　　苏辞夜本来还在想着奈奈的事情，听到这句话眨了眨眼：
　　“算命？”
　　听到这个词，她脑海里第一时间想到的形象是一个戴着墨镜摆摊的半仙。
　　没错，就是影视剧里常见的那种主角在路上遇见的世外高人。
　　“哦，说算命其实不太对，应该说是占卜，不过我感觉和算命也差不多。”
　　路知尘耸耸肩：
　　“这家伙特别喜欢星座啊、塔罗牌啊这类东西来着，她大学的时候甚至还是塔罗社的社长。”
　　苏辞夜眨了眨眼，脑中的那个墨镜半仙瞬间又化为了一个拿着水晶球的漂亮女巫。
　　她转过头去，看着越来越远的「秋叶秋叶！」的招牌，有些不确定地道：
　　“我们以后……还能来这里玩吗？”
　　“可以啊，你想来随时可以来。”路知尘点了点头，“下次把大家一起拉来玩吧，这里氛围挺好的。”
　　少女嗯了一声，随即又开口问道：“那我们现在去哪儿？”
　　“该去吃饭啦，撸猫撸得忘记正事了是吧。”路知尘调笑道，“那儿人挺多的，我们得提前去。”
　　他发现苏离当初说的话是正确的。
　　在学校时，苏辞夜什么时候都是一副清清冷冷的模样。
　　感情与想法像是锁在那具精致的躯壳里，迷迷蒙蒙让人看不明白。
　　就连路知尘只能通过些许的微表情来判断自家同桌的心情。
　　而人际交往约等于无，本身就是全校闻名的冰公主，上课回答问题时都是能简则简。
　　除去最近认识的几人不算，只有好友秋悦悦能够说上几句话。
　　如果是有异性来搭讪那更不用说，常常一个冰冷的眼神就足够让人败退，完全无视的情况更是数不胜数。
　　可苏辞夜在他身边时却不是这样。
　　最为显著的一点就是气氛的改变，就是那种摸不见看不着，但是你又能确确实实清晰感觉得到的一种氛围。
　　那种在学校里极其强烈的、生人勿进的气场完完全全地消失不见。
　　想到这，路知尘看着身边的少女，试探着开口询问道：
　　“辞夜，你觉得我表姐这个人怎么样？”
　　“茗珺姐非常好，蛋糕也很好吃，猫也很可爱。”
　　苏辞夜点了点头，丝毫不带犹豫地重复了一遍：“知尘旁边的都是好人。”
　　看着少女脸上不是很明显，但是的确可以被称之为「开心」的神情，路知尘对心里的猜想愈发肯定了。
　　确实不是自己的错觉。
　　少女的表情要生动很多，语气也不再是学校里那种冰冷而平静的无机质感。
　　哪怕是和今天刚见面相比，苏辞夜那种社障的症状也好了太多。
　　不过也不知道是因为在他身边待得久了，还是说是被猫猫治愈了。
　　不管怎么说都是好事，现在的她才更像是一名十八九岁的少女该有的模样。
　　“茗珺姐……有喜欢的东西吗？”
　　少女的声音打断了路知尘的思考。
　　他转过头去，发现苏辞夜正微微侧着头，杏眸一眨不眨地盯着自己。
　　“你想送她点东西？”路知尘秒懂了苏辞夜的意思，“其实不用的，她不是很在意这个。”
　　苏辞夜缓慢而坚定地摇摇头，语气满是认真：“我也想送她一个礼物。”
　　听着她认真的语气，路知尘明白了。
　　这和你送我一份礼物，我一定要回礼的人情世故完全搭不上边。
　　这是少女想要回报茗珺姐的最为纯粹的感谢。
　　路知尘没有再劝，只是抬头思考了一会。
　　“她的话……最喜欢的就是这家秋叶秋叶吧？”
　　他不太确定地道：“要说还有什么爱好的话可能只有塔罗牌了。”
　　“毕竟我也要有几年没见过她了，对她现在喜欢什么也不太清楚。”
　　“不过塔罗牌我倒是能肯定她挺感兴趣的，你如果想送她的话可以考虑从这方面入手。”
　　说完这几句，两人刚好走到十字路口。
　　路知尘看了看时间，停住脚步朝着苏辞夜道：“在这等下出租车吧，走过去我怕人太多了。”
　　少女跟在他身边，很是听话地点点头。
　　现在还是2008年，前世路知尘熟悉的什么xx打车、xx出行全都不存在。
　　想要坐上出租车，最快的办法就是在车流量大的路口手动拦。
　　不多时，随着路知尘招招手，一辆通体绿色的出租车就停在了两人眼前。
　　“师傅，天林路走吗？”路知尘凑近副驾驶摇下的车窗，朝着司机问道。
　　“去，6块。”师傅点点头，朝着路知尘比了个“六”的手势。
　　得到司机的回应后，路知尘拉开后车门示意苏辞夜先上车。
　　“谢谢。”少女小声道了谢，弯下腰进了里侧。
　　随着路知尘也钻进后排后，出租车缓缓驶入了车流。
　　司机师傅看了眼后视镜，操着不太标准的普通话问道：
　　“小情侣来旅游啊？”
　　路知尘对出租车师傅的健谈丝毫不意外，笑着回道：
　　“没有师傅，都本地人，和同学出来吃点东西。”
　　师傅无缝切换到方言，语气娴熟地道：
　　“哦，原来是同学啊，小伙子长这么俊一定有女朋友吧？”
　　“……哪有，学习都忙不过来了还谈什么女朋友呢。”
　　司机师傅熟练地滑着方向盘，超过一辆车后停在了红灯前。
　　“没女朋友啊，那有喜欢的人没有？”
　　卧槽大叔，你的问题怎么一个比一个尖锐，您这八卦能力堪比我们小区里的大妈啊！
　　路知尘下意识地瞟了眼左侧，却发现原本正看向窗外的苏辞夜居然也转头看了过来。


第69章 回家我就打死你！
　　两人目光对视了几秒。
　　要是换做邱柯静，可能早就笑嘻嘻地开口打趣或者说是调戏他了。
　　可少女只是安静地坐在那，眸光略带一丝好奇看着他。
　　路知尘有些尴尬地移开目光，没有正面回答这个问题，只是无奈地道：
　　“大叔，我们学校不让早恋。”
　　司机师傅从后视镜看到了两人这表现，心里已经有了点数。
　　“什么早恋不早恋，要我说，就是在放屁！”
　　他嗤笑一声，摇了摇头：“人家古人早就说了，窈窕淑女，君子好逑。”
　　“都是十七八岁的年纪青春正好，不正是谈恋爱的好时候？人家欧美国家怎么就没有早恋这个词？”
　　“要我说啊，如果我儿子要是高中能给我带个儿媳妇回家，我开心都来不及！”
　　路知尘有些震惊于大叔这开明得过分的思想：“师傅，您这想法可不常见啊。”
　　“那是，本来就是天经地义的事情，偏要给他扯点条件出来。”
　　司机师傅等到绿灯后一脚油门，又瞟了眼后视镜：
　　“我看你俩郎才女貌的就很相配啊，怎么样，有没有想法？”
　　路知尘脸都有点僵，心想早知道不接这话茬了。
　　他都不敢看身旁苏辞夜的表情，硬着头皮回道：
　　“那个大叔，我们高三了，马上就要高考了。”
　　他在高三和高考两个词上加了重音。
　　果然，司机大叔恍然大悟地点点头，重新道：“那确实，高考重要高考重要。”
　　正当路知尘以为耳边终于能清净一会的时候，司机师傅沉默了两秒后又继续开口：
　　“俩人在哪上学啊？成绩怎么样？能上一本不？”
　　看得出来大叔平常开出租车是真无聊，这下总算逮到一个能聊的人打算使劲聊了。
　　“我们在临二中，我年级第一、她年级第二。”
　　路知尘扯出一个微笑，本意是让大叔不要再继续说些什么努力学习之类的话了。
　　谁承想，司机师傅听到后陡然兴奋了起来：“嘿！那你俩还真般配嘿！”
　　“？？？？？”
　　不是，怎么又扯回来了？
　　“你们想啊，你俩高中好不容易一个班，成绩还都那么好，这都是缘分啊。”
　　“如果毕业了天各一方怎么办？好不容易聚起来的不就散了吗？”
　　大叔还在滔滔不绝：
　　“不要信你们老师说的那些大学后想怎么样就怎么样的话，那都是骗你们的。”
　　“有些人总觉得人生这么长，以后还有机会。”
　　司机师傅摇摇头，感慨地道：
　　“可是在平常的某一天和你在意的人打个招呼，说不定就已经就是见到的最后一面了。”
　　坐在后排的路知尘一愣，突然就想起了前世的自己。
　　他和苏辞夜见的最后一面是什么时候呢？
　　是少女在教室里坐着的那个下午？
　　还是说高考后的谢师宴？
　　反正从那以后，他确实是再也没有见过苏辞夜。
　　把这些念头甩到脑后，路知尘强行扯出一个笑容道：“师傅，您这懂得还挺多的嘛。”
　　“那是，我老婆就是高中老师来着。”司机师傅按了两下喇叭，继续道。
　　“她天天和我讲啊，班级里哪些人谈恋爱其实她都知道，但是只要不是太影响成绩她都不会干涉。”
　　“为什么呢？她看了太多喜欢了人家三年连个告白都没有的人了。”
　　他啧啧两声：“甚至还有一个大学毕业了，回来看老师还抱着她哭呢。”
　　“咳……抱着哭？为什么啊。”
　　路知尘嗓子都有点发干，他感觉自己在被指着鼻子骂。
　　“嘿、两人互相暗恋了三年谁都没表白，大学毕业了还是放不下。”
　　“回来探望母校的班主任是假，回来找人家小姑娘是真。”
　　“结果你猜怎么着？人家小姑娘都已经结婚了。”
　　说到这，师傅满是唏嘘：
　　“你说当初表白了还有这事么？就算最后成不了也没有遗憾呐对吧。”
　　“所以啊，该抓住的时候就要抓，不要到了以后才后悔。”
　　他说完这句话，将出租车慢慢地在路边停稳，终于结束了本次故事会：
　　“到了到了，天林街到了啊，开门前注意后面有没有车。”
　　路知尘如释重负地松了口气，他怕再说下去他要先绷不住了。
　　从钱包里掏出紫色的五元纸币加上一个钢镚递过去后，路知尘拉开了车门。
　　苏辞夜的脸色很正常，看不出来有什么情绪波动。
　　两人在路上站定，目送着出租车重新汇入车流。
　　“我们进去吧。”路知尘摇了摇头整理好心情，转头就向天林街走去。
　　可他转过身走了两步后，才发现苏辞夜没有回应。
　　少女一动不动地站着，看着出租车远去的方向怔怔出神。
　　“怎么了吗？”路知尘心头一跳，小心翼翼地问道。
　　苏辞夜这才反应过来，朝着他露出一个清浅的微笑：
　　“没事。”
　　看着她似乎并不想多说的样子，路知尘也只能把疑问咽进肚子里。
　　两人并肩向前走去，都在想着事情谁都没有率先开口。
　　不过好在沉默的气氛没有持续太久，走了大约五十米后，空气中已经弥漫着各种令人流口水的香味。
　　转过一个弯后，满街热闹的小摊小贩和店铺便映入眼帘，摆在店门前的各种小吃看得人眼花缭乱。
　　闻到这股香味的路知尘精神一振，感觉肚子突然就开始咕咕叫了起来。
　　他深吸了一口气，转头朝苏辞夜道：“好了，前面就是天林街了，你以前来过吗？”
　　少女看着眼前热闹的景象，略带好奇地摇了摇头：
　　“没有，我一般都是在家里吃，李叔偶尔带我出去吃饭也都是我爸定的酒店。”
　　既然是苏离定的地方，那想必档次也不会低，肯定不会来这种地方。
　　路知尘看了看周围。
　　现在还差一会才到高峰期，正是小吃摊们开始营业而人流量不多的好时候。
　　“那今天带你尝尝好吃的，记得跟紧我别走丢了。”
　　他满意地拍拍手，转头嘱咐道。
　　苏辞夜点点头示意自己明白了。
　　……
　　在两人走进天林街后不久，一名带着导演帽的少女气喘吁吁地跑到了街口。
　　“总算赶上了！该死的路知尘，怎么突然打个车！”
　　少女扶了扶脸上的墨镜，咬牙切齿地道：
　　“要是有了我的攻略还没什么进展，回家我就打死你！”


第70章 第1000位幸运顾客
　　“这个？”
　　苏辞夜拉了拉路知尘的衣角，指了指路边一家摊贩。
　　“这个啊，这个叫冰粉，一般是夏天解暑用的，味道是那种清凉微甜的感觉。”
　　路知尘看着紧紧跟在他身边的少女，尽量简略地解释道。
　　苏辞夜自从来到公共场合后，社障的症状又严重了许多。
　　具体表现就是像现在这样拉着他的衣角，话也变得很少。
　　只不过好在路知尘在一旁，那股拒人于千里之外的气场并没有散发出来。
　　看得出来，这位茗邦蓝集团的千金确实是没尝过路边小吃，对着琳琅满目的小吃摊满是好奇。
　　这一路走下来，苏辞夜经常看到一种没见过的东西就拉拉他的衣角。
　　而这时候路知尘就会停下来，对着她指着的小吃耐心地做介绍。
　　但少女虽然问得很多，但一次都没有表现出要吃的意愿。
　　“这个天气吃冰粉其实稍微有一点冷了，不过来一小碗尝尝其实也没关系。”
　　他仍在继续介绍着：“你要试试吗？”
　　正当路知尘照例问了一句，以为苏辞夜依旧会像之前一样表示拒绝的时候。
　　他惊讶地发现，少女居然在犹豫了一会后点了点头。
　　终于！她终于决定尝尝了！
　　哪怕是对邱柯静已经坚信不疑的路知尘，在少女一次次的摇头后也不禁产生了这么一个想法：
　　会不会是苏辞夜就是不太喜欢小吃？带她来天林街的决定是不是就是错的？
　　不过终于，皇天不负有心人！
　　居然是冰粉选手夺得了头筹。
　　“阿姨，两份小份水果冰粉，少冰少糖。”
　　路知尘如释重负地朝店里的老板娘挥挥手。
　　这家冰粉他前世也吃过，味道和别家比起来算是中上水平。
　　只不过他们这最有特色的一点就是冰可以自己加自己想要的水果。
　　“唉好嘞，小份水果冰粉两份，一共六块钱。”
　　老板娘笑眯眯地收了钱，目光一转就落在苏辞夜上。
　　她朝着两人笑道：“想加什么水果啊？”
　　路知尘用眼神询问身边的少女。
　　苏辞夜微微摇了摇头示意自己随便。
　　“那阿姨，西瓜凤梨和火龙果都来一点吧。”路知尘点点头，转头礼貌地回道。
　　老板娘愣了半晌才反应过来，心里啧啧了两声开始制作冰粉。
　　嘿，现在的小情侣都这么有默契了吗，不说话就能知道对方的想法？
　　年轻真好啊！
　　她这么想着，特地又给两人的冰粉多加了点水果。
　　“来，两位同学，你们的冰粉好了。”
　　不是？这家冰粉给的有这么多吗？这水果都已经满出来了吧？
　　路知尘有些愣神地接过冰粉，递给了苏辞夜一份。
　　不对啊，确实是小份的碗啊，难道我前世吃的是假的？
　　他抬起头望着老板娘，却发现她拿着热毛巾仔仔细细地擦净了桌子，又拿出了两个崭新的椅子放在桌旁。
　　“来来来，坐这儿吃，慢慢吃不要着急啊，不够再和阿姨讲啊。”
　　老板娘对着苏辞夜柔声道，脸上慈祥的笑容遮都遮不住，看上去只恨不是自家闺女。
　　苏辞夜有些茫然无措地往路知尘身边缩了缩，举着冰粉不知如何是好。
　　“咳，阿姨您去忙吧，我们就在这吃就行。”路知尘轻咳一声，率先坐在了椅子上。
　　“哎，好，有事情叫我啊。”老板娘进店之前还不忘朝苏辞夜摆摆手。
　　少女跟着坐到路知尘身边，放下手中的冰粉后小声地开口：
　　“这些店家……都这么热情的吗？”
　　路知尘叹息一声，摇了摇头：“因为你太好看了。”
　　听到他这么直截了当的回答，苏辞夜触电般僵了一下，乖乖地安静了下来。
　　这已经不是第一次了，每当两人在一家店铺门口停下脚步，老板老板娘们就会极其热情地上来推销。
　　有邀请他俩来吃东西的，有提出免单希望能合个影挂店门的，甚至还有端着小吃就要送给他们的。
　　当然这些统统都被路知尘挡回去了。
　　只能说颜值不同，活在的真不是一个世界。
　　“来吧，尝尝冰粉怎么样。”路知尘把感慨甩到脑后，拿起勺子拨了拨碗里的冰粉。
　　说是冰粉，其实和冰没什么关系。
　　之所以叫这个名字，是因为它的原料就产自一种叫“冰粉树”的植物。
　　成品冰粉晶莹剔透，宛若果冻般爽滑可口，搭配着各种水果与辅料看着就有食欲。
　　路知尘看着少女从水果堆中舀出一勺冰粉，好奇地打量了一番后放进嘴里。
　　“怎么样？”他小心翼翼地问道。
　　“好吃。”苏辞夜在他忐忑不安的眼神中轻轻点了点头，很快又舀了一大勺。
　　路知尘这才松了一口气，开始解决起自己这碗冰粉。
　　在两人吃完后，路知尘和老板娘道了个别，继续带着苏辞夜向前走去。
　　本以为终于可以带着她一吃一条街了，可少女好像又恢复到了之前的样子。
　　看到没见过的小吃就拉拉他的衣角问问他，但是再也没有表现出想要去吃一吃的想法。
　　令路知尘奇怪的是，好几次苏辞夜都对路边的一些小吃表现出了很大的兴趣，可犹豫半晌后最终却还是摇摇头。
　　不对啊，这是什么个情况？
　　离邱柯静推荐的那家店已经越来越近了，本来路知尘是打算一路走一路吃，很自然地就带着少女进去的。
　　可苏辞夜直到现在就尝了一小碗冰粉，总不能硬拉着人家进去吧。
　　就在路知尘低着头有些苦恼的时候，突然感觉一片阴影挡在了两人面前。
　　他停住脚步抬头一看，映入眼帘的居然是一只……玩偶熊？
　　没错，就是各种乐园里和小朋友合影的那种小熊。
　　是有商家在做什么活动吗？
　　路知尘疑惑地看看四周，道路很空旷，并不存在挡了人家的路这种事。
　　很明显这只熊就是朝着他们来的。
　　“你好？有什么事吗？”他皱着眉开口。
　　路知尘心里觉得这熊不是来拉客的就是来求合影的，只想赶紧打发走人。
　　“咳咳。”
　　面前的小熊晃晃身子，一个细着嗓子的女声从头套里传了出来。
　　“你们好，恭喜两位成为我们天林街今天的第1000位幸运顾客~”
　　由于戴着头套的缘故，她的声音变得又沉又闷。
　　听到这个米老鼠一般的尖细声音，路知尘第一反应是想笑，第二反应却是一愣。
　　不是，这话我怎么感觉在哪里听到过？
　　而且这语调我怎么也有点熟悉？？


第71章 后勤撞了
　　“您是哪位？”路知尘有些疑惑地道。
　　他总感觉这个语调有点熟悉，但又想不起来是谁。
　　还没等他仔细思考一会，玩偶熊用极快的语速开了口：
　　“我是……我是天林街的工作人员！这是你们作为幸运用户的礼物！”
　　面前的玩偶熊棒读似的念完了台词后，变戏法似的从背后拿出两条一次性的围裙。
　　正当路知尘大脑飞速运转，有些茫然地思考着天林街还有什么工作人员的时候。
　　玩偶熊将围裙往他怀里一塞，转过身迈动着小短腿就往外跑。
　　一路狂奔到两人看不见的地方，玩偶熊才停了下来。
　　她气喘吁吁地靠着墙正想休息会，旁边一个游客状的男生上前问道：
　　“那个，你们这是有什么活动吗？我刚刚看见你给了那边两个人什么东西来着。”
　　玩偶熊一愣，不耐烦地摆摆手：“送完了送完了。”
　　音色赫然是清丽的女声。
　　如果是路知尘在这的话，他肯定能认出来这家伙是谁。
　　打发完路人后，玩偶熊艰难地摘下了头套，露出了首席磕学家秋悦悦的脸。
　　她咬牙切齿地道：
　　“该死的直男，夜夜穿着白裙子看不见嘛！逛了半天居然都没意识到这点！”
　　骂了两句路知尘后，她才心满意足地掏出手机，给顾晓博发了条消息：
　　「OK，玩偶服用完了，和那边说一声我马上过来还。」
　　另一边。
　　路知尘看着玩偶熊逃之夭夭的背影，又看了看手里的围裙，一脸懵逼。
　　不是这是什么鬼啊，为什么幸运顾客的奖励会是两条围裙啊？
　　为什么自称是工作人员的玩偶熊，扔完东西转身就跑啊？
　　是因为要下班了吗？？
　　他心里一万口槽想吐吐不出来，艰难地呼了一口气。
　　掂了掂手中的围裙，反正是免费送的，还能怎么办，用呗。
　　转头看向苏辞夜时，路知尘发现少女眼里满是疑惑，正看着玩偶熊离去的方向发呆。
　　路知尘还以为她是在好奇那只玩偶熊，想了想解释道：
　　“可能是什么店铺雇来的临时工吧，一般商铺都会推出这种活动来吸引用户的。”
　　听到这话，苏辞夜转过头奇怪地看着他。
　　“嗯？有什么问题吗？”
　　被少女的眼神看得有些不自在，路知尘开口问道。
　　苏辞夜摇摇头，将视线投向他怀里的一次性围裙。
　　看着看着，少女的眼睛突然一下子就亮了起来。
　　“你要穿这个吗？”
　　他举起手中的围裙看了看。
　　虽说是一次性围裙，但每一套都由塑料膜好好包裹着，用料的厚度还不薄的样子，一看就是比较高档的那种。
　　在感慨了一声出手真大方后，路知尘仔仔细细地帮少女和自己都系上了围裙。
　　围裙是半开放式的那种，整体素白没有什么奇奇怪怪的logo，看上去既美观也不影响行动。
　　路知尘满意地点点头，突然感觉衣角被人拉了拉。
　　转头看去，苏辞夜拽着他的衣角往来的方向指了指。
　　“可以回去吗？”
　　“回去？”路知尘一怔，“你想回家了吗？”
　　不是吧，邱小姐说的那家店还没到呢，难道今天就要这么结束了吗。
　　果然，带她来小吃街就是个错误的选择……
　　他心情难免有些低落，正强打着精神想要答应时，他听见苏辞夜这样开口了：
　　“不是，我想回我们进来的地方，这条街的入口。”
　　“入口？”路知尘又是一怔。
　　回入口干什么？
　　他还想再问些什么，可苏辞夜却微微皱了皱眉，抓住他的手腕就往回走。
　　苏辞夜带着路知尘一路往回走去，一直走到了入口旁的一家小摊后她才停住脚步。
　　少女松开手，微微抬头看向他：“我想吃这个，可以吗？”
　　路知尘眨了眨眼，认出来了。
　　这不就是苏辞夜第一次开口问他的那家店吗？
　　当时少女明明说不想吃的，怎么现在改主意了？
　　脑中这么想着，路知尘嘴里下意识地朝着老板喊道：
　　“老板，两串烤鱿鱼。”
　　“哎，怎么样！看了半天还是想吃这烤鱿鱼对吧！”
　　老板对这两人倒是记忆犹新，答应一声就开始放油准备烤鱿鱼。
　　烤鱿鱼……围裙……
　　突然，路知尘脑中灵光一闪，他终于明白了！
　　为什么？为什么苏辞夜走了这么久却只尝了尝冰粉？
　　因为天林街里重油重盐的小吃占了大多数，都是如同面前的烤鱿鱼一般酱料丰富，吃起来极其容易沾到身上！
　　而刚刚逛的所有小吃摊里，只有冰粉是清清淡淡的一小碗，只需要稍加注意就基本不用担心这一点。
　　路知尘侧着头看了眼少女有些期待的表情，心里恨不得给自己两巴掌。
　　人家穿的是素白的裙子！
　　亏自己见面还一顿惊艳呢，连这都没想到。
　　她哪是不想吃啊，她只是不想让身上的裙子沾上油污和酱料而已。
　　……
　　与此同时，他身后二十米距离的一家小摊上。
　　老板娘有些无奈地看着眼前鬼鬼祟祟探头的少女。
　　这小姑娘刚刚动若脱兔般从店面直接窜进了后厨，把她给吓了一大跳。
　　她还以为光天化日之下进贼了呢。
　　可少女一身棕色外套，戴着个导演帽配上一副墨镜，看不清长相但打扮得和明星似的，怎么看都不像贼啊。
　　“我说姑娘啊，你这是干什么啊？”她拍了拍少女的肩膀，无奈地问道。
　　邱柯静抓着两包刚买来的一次性围裙，一脸无辜地转过头来。
　　她在这俩人逛到一半的时候就已经发现问题了，火速赶到了最近的超市买了两包围裙又赶回来。
　　刚狂奔到一半就发现这俩人不知道抽什么风居然在往回走！
　　吓得她一个激灵就往旁边的店铺里钻。
　　待到两人快步走过店铺往天林街入口走去后，她才敢探探头看看两人的背影。
　　嘿，这两人居然穿上了一次性的围裙，款式还就是自己手上买的这一种。
　　奇怪了，我这还没给出去呀，那他们身上的围裙是哪来的？
　　正思索间，老板娘的问话就过来了。
　　邱柯静轻咳了两声掩饰了一下尴尬，朝着老板娘露出一个人畜无害的微笑。
　　她瞄了眼墙上的菜单，眼神一亮：
　　“阿姨您好，其实我是来吃冰粉的，麻烦给我来碗小份的水果冰粉。”


第72章 特辣的琅琊土豆
　　路知尘看着跟在他身边的少女，心里有种很神奇的感觉。
　　这位被同学们尊称为冰公主的苏辞夜，此刻正聚精会神地看着面前摊主熟练的动作。
　　“来，您的大汤包。”
　　摊主将汤包放到小盘子里，配上吸管满脸笑容地递了过来。
　　“两位还需要点什么吗？我们家鲜榨西瓜汁也挺好喝的哦。”
　　他几乎是有些殷勤地问道。
　　也难怪老板这么开心，这两人简直就是活生生的招财猫。
　　他们在哪个摊位停下，哪个摊位的人流就会明显多起来。
　　不过也难怪，这小姑娘简直比明星都好看，好看到让人一眼就回到了学生时代。
　　就好像是青春时偷偷喜欢却没胆子表白的女生，就这样俏生生地站在了自己面前。
　　年逾四十的摊主暗暗叹了口气，罕见地有些伤感春秋。
　　路知尘接过汤包，刚想问问苏辞夜渴不渴，转头却发现她正好奇地盯着自己手上的大汤包，根本没注意摊主在说些什么。
　　他哑然失笑，朝摊主点了点头：“那再来一杯西瓜汁。”
　　“好嘞！”
　　摊主喜笑颜开地拿出一个新鲜西瓜，当着两人的面劈开，熟练地用最中间的部分给两人鲜榨了汁。
　　“呃，我们只要了一杯来着。”
　　路知尘看着摊主递过来的两杯满满的西瓜汁，有些迟疑地道。
　　“拿着拿着，付一杯的钱就行了，还有一杯我请客，以后常来啊。”
　　摊主将西瓜汁往他面前一放，豪气地挥挥手。
　　“那谢谢老板了。”路知尘只能点点头，将汤包递给苏辞夜后拿起了两杯西瓜汁。
　　待两人走后，旁边的顾客笑嘻嘻地问道：“老板，能不能也送我们一杯西瓜汁啊？”
　　“可以啊，你再找一个这么漂亮可爱的小姑娘过来就行。”老板没好气地翻了个白眼，不屑地道。
　　……
　　“这个……要怎么吃？”
　　苏辞夜打量着手中硕大的汤包，拿着吸管和筷子有些无从下手。
　　“来，先把吸管插进去。”
　　路知尘手里拿着两杯西瓜汁，只能用眼神瞟瞟吸管，示意少女直接插进汤包里。
　　“诶对，插进去直接喝汤就可以了，小心烫啊。”
　　少女好奇地抿了一小口，看样子是没有尝过这种新奇的吃法。
　　看着苏辞夜小口小口地尝着汤包，路知尘原本的担忧早已消失不见。
　　因为自从少女有了围裙加护后，已经带着他吃了七八种小吃了。
　　当然，也不是每种苏辞夜都喜欢，她更像是出于好奇而不是出于口味挑选。
　　路知尘当然也能看得出来，实际上到现在为止她明确表示过好吃的也只有那碗冰粉。
　　不过就算是不怎么喜欢的，少女也会吃得干干净净。
　　哪怕每种小吃买的都是最小份，路知尘还是有些担心她是不是已经快吃饱了。
　　因为邱柯静告诉他的那家店还没到啊！
　　这可是他今天的杀手锏来着，要是苏辞夜吃饱了那岂不是功亏一篑？
　　不过不知道是听到路知尘心声的缘故，还是因为后面的小吃基本趋向于重复。
　　总之少女只是捧着西瓜汁打量着四周，没有再继续开口。
　　（当然也有可能是她快吃饱了）
　　终于，两人在一家样式普通的店铺门前停下了脚步。
　　准确地来说，是路知尘带着苏辞夜停住了脚步。
　　本来苏辞夜是打算直接走过去的，因为正如路知尘所想，她确实已经吃饱了。
　　她的食量本就比较小，这次已经能算是超常发挥。
　　路知尘停在店门口，看着简单甚至可以说是简陋的招牌心里直打鼓。
　　白底黑字的招牌上连副宣传图都没有，只有店铺旁立着价格的招牌。
　　但此时此刻，他也只能相信无敌的哆啦柯静了。
　　“这家店的小吃听说很不错，你要试试吗？”路知尘第一次主动开口推荐道。
　　听到这话的苏辞夜眨眨眼，捧着西瓜汁朝他点了点头。
　　得到肯定后的路知尘悄悄松了口气，他还真怕少女像之前一样摇摇头拒绝。
　　他转头看向摊主：“老板，来一份琅琊土豆，要特辣的。”
　　摊主听到这两字愣了一下，有些好笑地确认了一遍。
　　“特辣？小伙子你可想好咯？我们这的辣椒可是川省正宗的。”
　　他看过太多点了个中辣就直呼受不了狂喝水的顾客了，可没想到这斯斯文文的小年轻一上来就点特辣。
　　路知尘神情坚定地点了点头。
　　“对，老板，来一份特辣的狼牙土豆，多加香菜。”
　　这倒不是他喜欢这个口味，而是邱柯静在交代的时候特别强调一定要点特辣。
　　还能怎么办呢，点呗，说不定苏辞夜从小就是吃辣天才呢。
　　“嘿！终于遇到识货的人了。”
　　本来咸鱼躺着的摊主一下子就来劲了，一个鲤鱼打挺就跳了起来。
　　不是大叔，你这老当益壮啊，四五十岁了还这么有活力呢。
　　“我跟你们讲，这琅琊土豆啊就得吃特辣的，点不辣的微辣的根本尝不出它本来的味道。”
　　老板走到桌旁，一边切着土豆一边仍在喋喋不休，但路知尘是一句都没听进去。
　　因为他看见了老板提前准备好的那份辣椒。
　　卧槽这是人吃的吗？你要辣死一头鲸鱼吗？？
　　路知尘半张着嘴，有些呆滞地看着老板将土豆切成蛇形扔下锅，随后便开始搭配起调料来。
　　随着那一整碗辣椒倒进小盆里，他最后一丝“说不定是十份的辣椒呢”的希望也破灭了。
　　他闻着空气中弥漫开来的浓郁辣味，有些僵硬地扭过头：
　　“那个……辞夜？”
　　苏辞夜此刻正好奇地看着老板手上的动作呢。
　　听到自己的名字后，她转过头，向路知尘递去了一个疑惑的眼神。
　　“你……很能吃辣吗？”路知尘有些艰难地问道。
　　作为一个典型的临城人，他所能接受的最高辣度就是小时候的卫龙辣条。
　　难道苏辞夜居然意外的很能吃辣？
　　在他充满希冀的目光下，少女皱着眉想了想，最终摇了摇头：
　　“我没怎么吃过辣椒。”
　　完了，天塌了。
　　我带着从小就没吃过辣的苏辞夜，到了一家正宗的川省店，点了一份特辣的琅琊土豆。
　　柯静误我！！！！！


第73章 你怎么在这？你怎么也在这？！
　　怎么办怎么办。
　　我现在和老板说不要了还来得及吗？
　　路知尘站门前，和苏辞夜一起等着这一份超辣的琅琊土豆。
　　在这家据摊主说是川省正宗的店铺前，他此刻有种拉着少女转头就跑的冲动。
　　路知尘面带微笑一脸平静，实际上已经魂飞天外了。
　　他觉得这次真要被邱小姐坑惨了……
　　真不是路知尘不相信哆啦柯静，但人家苏辞夜亲口说她就没怎么吃过辣。
　　就！没！怎！么！吃！过！辣！
　　自带着白裙子的苏辞夜来逛小吃街以后，自己还要带没怎么吃过辣的她来尝尝川省的特辣。
　　嘻嘻，我一定要把雷踩个遍。
　　哪怕是点的中辣也好啊！
　　他有些绝望地看着老板娴熟地捞起土豆，咣咣一顿操作后倒进纸碗里。
　　甚至还贴心地给了两副叉子。
　　说实话，刚炸过的土豆金黄璀璨，略微的焦香配合上老板秘制的作料看上去极有食欲。
　　如果没有那覆盖了大半碗、堪称致死量的辣椒就好了。
　　路知尘颤抖着地接过琅琊土豆，都有些不知道该怎么和少女开口。
　　可苏辞夜看着这么多的辣椒却没有知难而退，眼眸中反而闪过几丝好奇的期待。
　　路知尘不知道该怎么解释。
　　在他看来，没怎么吃过辣的苏辞夜就像三体里螳螂号上的那几个学生。
　　光被美丽的外表所迷惑，完全没察觉到底下暗藏着的危险。
　　傻孩子们，快跑啊！！
　　川省的辣椒看着好吃闻着香，吃下去是要命的啊！
　　就在这时，苏辞夜眨着好看的眸子，居然是有些好奇地率先开了口：
　　“我可以尝下味道吗？”
　　这还是第一次少女如此主动地开口想要尝尝。
　　要是换做别的小吃，那路知尘肯定毫不犹豫的给了。
　　但是换做这份特辣的琅琊土豆……
　　那也得给啊，都到手上了还能怎么办呢？
　　路知尘接过少女手中只喝了一小半的西瓜汁，颤颤巍巍地将琅琊土豆递了过去。
　　苏辞夜端着纸碗，有些奇怪地看着正聚精会神盯着她的两人。
　　“额……我想看看是谁吃辣这么猛。”摊主有些不好意思地摸摸头，“说实话我自己都有点吃不消来着。”
　　“你吃慢点，先吃一块尝尝味道，不能吃就……就算了吧。”路知尘语气艰难地开口。
　　他本来下意识地想说不能吃就给他来着，还好在最后一秒住了口。
　　苏辞夜不知道为什么这两人都是这个表情，决定还是把注意力放在自己手里的这碗土豆上。
　　说实话，她从小到大确实没有吃过多少辣的东西。
　　要说吃过最辣的食物，可能就是某一次苏离带着她去酒店吃饭时服务员端上来的一碗麻婆豆腐了。
　　嗯，还是特地改良过的那种。
　　苏辞夜拿起叉子，叉了一块覆满辣椒的土豆，端详了一会后放入口中。
　　“怎么样？”路知尘和摊主异口同声地问道。
　　少女皱了皱眉，似乎是被辣味刺激到了。
　　但随即，她眼眸猛地一亮，在两人一个期待一个忐忑的目光中点了点头：
　　“好吃！”
　　正准备递西瓜汁的路知尘一愣，似乎是有些不敢相信自己听到的话。
　　还没等他说些什么，苏辞夜叉起第二块送入口中，随即是第三块、第四块……
　　路知尘做梦都想不到，他能在苏辞夜脸上看到这副小仓鼠进食般的可爱表情。
　　吃着吃着，少女的动作一停，用求助的目光看着路知尘。
　　“怎么了，是辣到了吗？”路知尘举着西瓜汁小心翼翼地问道。
　　苏辞夜摇摇头，有些苦恼地摸了摸自己的肚子：
　　“吃饱了。”
　　不是，真正宗吗？不会是吹牛的吧。
　　路知尘连苏辞夜这百年难得一见的可爱表情都顾不上看，直直地把怀疑的目光投向了摊主。
　　摊主摸着下巴，也是一脸不可置信的表情。
　　真不怪路知尘怀疑他，连他自己都要怀疑他自己了。
　　“不对啊，我没放错辣椒啊……”
　　就在摊主自言自语时，苏辞夜有些不舍地将琅琊土豆递给了路知尘：
　　“我吃不下了。”
　　路知尘接过纸碗，看着剩下的一半的土豆百思不得其解。
　　这满碗的辣椒唬人的吧，会不会真没那么辣？
　　路知尘瞄了眼还在盯着纸碗的少女，脸不红气不喘的，好像确实不怎么辣来着。
　　不行，让我尝尝怎么个事。
　　说干就干，路知尘拿起另一个叉子叉了一块土豆。
　　犹豫了一会，他还是决定换一块辣椒少一点的。
　　在老板嫌弃的眼神中，路知尘小心翼翼地把土豆放进嘴里。
　　咦？好像确实不辣的样子。
　　他脑中冒出这个念头，下意识地咀嚼了两下。
　　“水水水！！！！！！！”
　　路知尘手忙脚乱地把手里的琅琊土豆放到摊位上，举起一杯西瓜汁哐哐哐地往嘴里灌。
　　直到大半杯的西瓜汁见底了之后，路知尘满面通红地扇着风，感觉整个人都要升天了。
　　“哎，对嘛，这才是正常人的反应来着。”
　　摊位老板肯定地点了点头，看样子是对路知尘的表现很是满意。
　　路知尘哈着气，连瞪老板的力气都没有了。
　　他现在满脑子只有一个念头：
　　这他喵喵的是正常人类能吃的？
　　带着这个想法，路知尘将目光转向苏辞夜，却发现少女正直直地看着他的手。
　　准确地来说，是他手上的西瓜汁。
　　不会吧……
　　路知尘心里一木，一种极其不祥的预感在他心里缓缓浮现。
　　“那个……”苏辞夜很难得的有些犹豫，“你喝的是我的西瓜汁。”
　　丸辣！
　　……
　　……
　　二十米开外。
　　路边的小摊上。
　　从头到尾看完了事情始末的某人正狂捶着桌子。
　　邱柯静死死地捂住自己的嘴防止自己笑出声来，肩膀不住地耸动着。
　　她真没想到这两个活宝能整这么一出，也不枉自己跟了整整一下午。
　　别说跟一下午了，就算跟一天，能看到这一幕都是值得的！
　　就在她正趴在桌子上捂着嘴狂笑的时候，耳边突然传来了一个熟悉的声音。
　　“邱柯静？你怎么在这？”
　　少女身体一木，僵硬地抬起脑袋，不可置信地反问道：
　　“秋悦悦？你怎么也在这？！”


第74章 不好吃
　　“你不是说路知尘爸妈找你有话要说吗？”
　　“你不是自己有事跟苏苏说和我出去玩了吗？”
　　邱柯静和秋悦悦异口同声地道。
　　“……”
　　“……”
　　两人大眼瞪小眼，一时间陷入了沉默。
　　秋悦悦轻咳一声率先开口：
　　“咳今天天气真好……柯静你来吃东西啊？”
　　这话说得她自己都不信。
　　毕竟面前的这家伙长外套大墨镜配个导演帽，不是神经病就是跟踪狂，反正就是不像是来吃东西的。
　　“好吧好吧！”邱柯静叹了一口气，同样很明智地没有再问。
　　她直截了当地道：“我是来看路知尘和苏苏这两人的啦。”
　　“你也是来跟着他俩的？”秋悦悦眼前一亮，顿时兴奋起来。
　　邱柯静眨了眨眼，很是敏锐地捕捉到了她话语里的关键字：
　　“也？”
　　秋悦悦在她旁边坐下，看着桌上未开封的两包围裙得意道：
　　“你猜猜他们身上的一次性围裙是谁给的？”
　　“啊，是你啊！”邱柯静恍然大悟：
　　“我就说我明明刚跑完超市回来，怎么这俩人身上就有围裙了。”
　　她有些奇怪地问道：“你是怎么给他们的？我本来是打算让别人递来着。”
　　“我找顾晓博那边借了个玩偶熊外套，装成工作人员把围裙送给他们的。”
　　秋悦悦嘿嘿一笑，晃了晃手中的手机。
　　随即她好奇地道：“话说柯静你呢？你刚刚在笑什么来着？”
　　她刚刚就是被少女这个捶桌狂笑的动作吸引过来的。
　　本来只是有些好奇这个打扮奇怪的家伙在笑什么，可仔细一瞧。
　　嘿，这不邱柯静嘛！
　　“来来来凑近点，我告诉你刚刚发生了什么。”
　　说到这邱柯静可就不困了，一脸坏笑地示意秋悦悦把脑袋探过来。
　　切，能有多好笑？
　　我秋悦悦就算死，死外边，从桌子上跳下去，也不会像柯静这样有失体面地捶桌子！
　　她自信地凑过耳去。
　　三分钟后。
　　桌子被锤得砰砰作响，过往的路人们看着笑得上气不接下气的两名少女面面相觑。
　　……
　　……
　　而在另一头，路知尘还不知道几十米开外都发生了什么。
　　因为他此刻陷入了生涯最大危机：
　　他不小心把苏辞夜的西瓜汁喝了，喝的一点都不剩的那种。
　　怎么说呢，只能说是过于巧合了。
　　本来路知尘以为少女辣的受不了，右手准备递过去的就是她的那杯。
　　等到一口琅琊土豆下去直接给他整红温了，下意识地就拿起西瓜汁就喝……
　　路知尘看着眼前的少女，试探着道：
　　“那个……对不起，我再给你买一杯？”
　　话音刚落他就想给自己一巴掌，这是西瓜汁的问题吗？
　　哦这好像确实是西瓜汁的问题……但这是多买一杯西瓜汁的问题吗？！
　　路知尘举着空着的西瓜汁满脸尴尬，罕见地不知道该怎么开口了。
　　总不能把自己这杯西瓜汁给她喝吧。
　　苏辞夜倒是表情很平静，除了刚开始提醒他的那一句有些犹豫外，其他倒是看不出什么异样。
　　她摇了摇头示意没关系，只是将目光又投向了摊前的那半碗琅琊土豆，脸上很明显的流露出不舍的表情。
　　不是少女，你这是有多喜欢啊……
　　唉，不过我再也不质疑哆啦柯静了。
　　邱小姐真乃神人也！
　　路知尘倒是想不到，自己念叨着的军师就在他后方几十米的距离笑得直不起腰。
　　“老板，西瓜汁麻烦再来一杯。”
　　他将空了的杯子扔进垃圾桶，重新拿起那半碗琅琊土豆：
　　“没事，等会再吃吧。”
　　路知尘算是看出来了，间接……间接喝西瓜汁这事在少女心里可能真的还没这碗土豆重要。
　　苏辞夜点点头，安静地等在了一旁。
　　“给，您的西瓜汁。”
　　摊主瞟了眼脸不红气不喘的苏辞夜，心里啧啧称奇。
　　说实话，这么能吃辣的女孩子在他们川省也不多见，更别说在临城了。
　　路知尘接过西瓜汁递给了身侧的少女：“还想继续逛吗？”
　　苏辞夜抬起头想了想，最后还是摇了摇头：
　　“吃不下了。”
　　听到少女这个回答，路知尘倒是无可无不可，毕竟今天的目的已经达到了。
　　去秋叶秋叶撸了撸猫，来天林街尝了尝小吃，辞夜看起来也蛮开心的样子。
　　只要除去自己的一系列猪鼻操作，还是非常成功的嘛！
　　他解掉两人的一次性围裙，估算了下距离后带着少女回到了天林街入口。
　　在准备打车回秋叶秋叶的间隙，路知尘侧着头问道：
　　“今天玩得开心吗？”
　　苏辞夜安静地站在路边，听到这话毫不犹豫地点点头。
　　嗯，最起码没让人失望。
　　往日说的话浮现在脑海中。
　　「不行，这次不算我请。」
　　「直到你真心认为饭菜好吃为止，都不算。」
　　这是他在食堂里，为了报答苏辞夜而作出的承诺，也是这次约她出来的主要原因。
　　好消息是，路知尘做到了。
　　少女开始发自内心地享受起了食物，太咸了会皱皱眉，吃到好吃的会开心得眯眯眼。
　　和那个在食堂里一根一根咀嚼着青菜，将吃饭视为每日任务的苏辞夜完全不同。
　　坏消息是，只要苏辞夜确实真心觉得好吃，而路知尘也认可，那这个承诺就这样终止了。
　　简单地说，他再也不能以这个理由约人家出来。
　　名义其实是个很重要的东西，哪怕双方心照不宣也是如此。
　　所以这里就不得不提到橘猫军师哆啦柯静了。
　　她给出的解决方案是：坚决不承认！
　　哪怕人家确实是真心觉得好吃，那我也不承认。
　　只要我不承认，那我们的约定就还没结束！
　　当然，话肯定不能这么直白地说。
　　邱柯静教给了路知尘一套极其完善的说辞来说服自家苏苏。
　　比如说其实这里的不够好吃，我知道一家更好的要不要试试巴拉巴拉之类的。
　　路知尘在心里暗暗组织了一下语言，打算等下火力全开地忽……说服苏辞夜。
　　他心里直打鼓，继续问出了那个至关重要的问题：
　　“那今天吃到的东西，你觉得好吃吗？还是说和之前一样？”
　　深吸了一口气，路知尘等待着少女肯定的回应。
　　只见苏辞夜低头看了看手中被她吃掉半份的土豆，又转头看了看他期待着的眼神。
　　她秋水潋滟的双眸里出奇地流露出一丝躲闪的意味，有些心虚地看向别处。
　　“不……不好吃。”


第75章 抓了个现行
　　苏辞夜此话一出，路知尘脑子里缓缓浮现出一个问号。
　　他没听错吧？少女说的确实是不好吃？
　　路知尘有些懵地眨眨眼，准备好的说辞憋在嗓子眼里硬是没能开口。
　　他重新确认了一遍：“你说的是……不好吃？”
　　苏辞夜紧紧抿着嘴，俏脸转到一旁就是不看他，只是轻轻点了点头。
　　看着她这副紧张得不像话的样子，路知尘好奇地踱着步子转到了少女左侧。
　　嗯？怎么还是只能看到半张脸？
　　路知尘不信邪地又走了回去，很是惊奇的发现苏辞夜的小脑袋居然在随着自己公转。
　　从他的视角里看过去，少女绝美的俏脸上正逐渐布满红霞，晶莹如玉的耳垂也早已一片通红。
　　嘿。
　　路知尘有些回过味来了，这妮子是不会说谎啊。
　　他提起来的心总算放了下去，还好还好，不是真的觉得不好吃就行。
　　出于对自己人身安全的考虑，路知尘没有直接点破。
　　要是他此刻不解风情地来一句：“你脸怎么这么红啊，是发烧了吗？”
　　恐怕苏辞夜就要恼羞成怒，彻彻底底地化身冰公主让他见识一下急冻光线的威力了。
　　路知尘装作没有看见少女晕红的脸颊，咳了咳语气有些失落地道：
　　“啊……原来不好吃啊。”
　　此话一出，他看见少女身体微微一颤，小脑袋转了过来，有些担心地抬眸看着他。
　　路知尘心头一软，没好意思继续再逗苏辞夜，只是微笑着道：
　　“那真是太可惜了，那按照约定这次也不算，下次我再找家更好吃的带你来吃吧。”
　　少女触电般地将头扭了回去，路知尘只来得及听见少女嘴里细若蚊吟的一声“嗯”。
　　他心情很好地朝着路过的出租车招了招手，墨绿色的计程车也慢慢地停在了路边。
　　随着副驾驶车窗的降下，路知尘的笑容就直接僵在了脸上。
　　“哟，这么巧啊！去哪儿啊小伙子？”
　　驾驶座上，熟悉的司机师傅满脸写着高兴，看上去喜气洋洋的。
　　两分钟后。
　　“秋叶秋叶？哦，是那家宠物店是吧。”
　　司机大叔朝着后座的两人比出一个ok的手势。
　　这年代可没有后世的高德导航或者是百度地图，出租车司机目前还是一个技术活。
　　乘客报出地名，去不去得了全靠司机师傅对城里的熟悉程度。
　　不过好消息是，他们这辆出租车的司机师傅显然干了很久了，对城里非常熟悉。
　　甚至熟悉到连「秋叶秋叶！」这种才开几年、名不见经传的小宠物店都能说上两句。
　　坏消息是，司机师傅有点太过健谈了。
　　“唉我跟你们讲，它起这么个名字，要是别人还真不知道是什么东西！”
　　司机师傅谈兴很浓，拍拍方向盘接着道：“这名字听上去就和皮卡皮卡一个水平的。”
　　好好好，我等下一定要把这句吐槽送给涂茗珺。
　　他有气无力地道：“师傅你还看神奇宝贝啊，皮卡皮卡都知道。”
　　“诶呀我儿子喜欢看，我也就陪着看一点。”
　　司机师傅似乎是感觉到他的谈兴不太高，于是很是上道的换了个话题：
　　“唉呀小伙子怎么无精打采的，约会不太顺利吗？”
　　我无精打采的就是让你不要开口来着！！
　　感觉到身边少女已经投来了担忧的视线，路知尘一个激灵坐正身子，挤出微笑回道：
　　“师傅，我们是同学出来玩，不是约会。”
　　……
　　看着远去的出租车，路知尘身心俱疲地叹了口气。
　　太能唠了，实在是太能唠了。
　　他就没见过比这师傅更能唠的人了，从头唠到尾不停的。
　　路知尘甩甩脑袋，掏出手机看了眼时间。
　　刚好五点半。
　　在路上时，路知尘和苏辞夜就已经分别联系了涂茗珺和司机李叔。
　　现在只需要等李叔来这接人就可以了。
　　“茗珺姐，涂茗珺！我们回来了。”
　　跨过熟悉的玄关，路知尘一边喊一边打开内门。
　　熟悉的咖啡香味顿时萦绕在鼻端。
　　“人呢人呢，我的奈奈在……”
　　带着苏辞夜往里走去，路知尘话语一顿，有些愕然地看着前方。
　　沙发上，三个女孩子端着咖啡，正转头看向这边。
　　涂茗珺、秋悦悦，还有邱柯静。
　　“夜夜！”
　　看到进来的两人后，秋悦悦开心地一声呼喊便直直地扑向苏辞夜。
　　“你们怎么在这？”
　　路知尘走上前去，拍拍邱柯静的肩膀让她往里面坐点。
　　走近了才发现，邱柯静怀里抱着的正是家里的新成员奈奈。
　　“怎么，不欢迎我们啊？”
　　邱柯静哼了一声，可爱地翻了个白眼。
　　路知尘坐到位置上，看了一眼拉着苏辞夜问东问西的秋悦悦。
　　“你们不是出去玩吗？怎么玩到秋叶秋叶里来了？”
　　邱柯静还没说话，对面的涂茗珺就先开口了：
　　“喂喂、有些人连入场费都没交，居然能说出这种如同包场一般的话来啊。”
　　“就是就是，我们最后一站也是这里而已啦~”邱柯静很是赞同地点点头。
　　几人说话间，秋悦悦也坐了回来，心情很好地端着咖啡抿了一口。
　　然后她就眼睁睁地看着苏辞夜坐在了路知尘身边。
　　“夜夜！！！你怎么就背叛我了！！！”
　　苏辞夜眨眨眼，才意识到自己应该跟着秋悦悦坐来着。
　　她往路知尘身边这么一坐，五人的布局就变成了这样：
　　沙发对面是秋悦悦和涂茗珺，而这边则是路知尘以及左右的邱柯静和苏辞夜。
　　说实话，这纯属是苏辞夜一天坐下来之后下意识的选择。
　　可包括邱柯静在内，三人的目光都直勾勾地盯着路知尘。
　　“不是，你们看我干嘛。”路知尘被看得莫名其妙。
　　“渣男！”秋悦悦眼里都已经要冒火了，完全是一副被抢走了心爱宝贝的模样。
　　“啧啧啧。”涂茗珺倒是没说什么，只是眼神满是嫌弃地摇摇头。
　　“苏苏~我可怜的苏苏~”邱柯静泪眼汪汪，也不知道在演个什么劲。
　　“停！”路知尘一拍桌子，“所以你们俩到底是来干嘛的？”
　　邱柯静一秒钟变回平常笑嘻嘻的样子：
　　“就是和悦悦玩了一天，刚好过来看看而已啦。你说是吧悦悦？”
　　“对啊对啊，柯静说这边有家宠物店我们就过来了。”
　　秋悦悦满脸赞同地附和道。
　　就在两人一唱一和的时候，一直默默听着她们说话的苏辞夜突然语出惊人：
　　“悦悦，之前的熊是你对吧。”


第76章 你是要当驸马？
　　“悦悦，之前的熊是你对吧。”
　　苏辞夜此话一出，餐桌上顿时陷入了一种诡异的安静氛围。
　　邱柯静和秋悦悦大眼瞪小眼，路知尘一脸不可置信。
　　而涂茗珺倒是不知道什么熊，只是看大家都不说话了在看戏而已。
　　“什么熊啊？夜夜你在说什么？”
　　秋悦悦眨眨眼，脸上带着五分疑惑三分无辜还有两分漫不经心。
　　逼真的让路知尘都有点怀疑苏辞夜的判断了。
　　“对啊苏苏，悦悦一直跟我在一起，没看到有什么熊啊？”
　　邱柯静同样疑惑地开口，神情自然语气略带一丝好奇。
　　两人齐齐地看着苏辞夜，眼神真挚得令人心疼。
　　而苏辞夜只是平静地看着秋悦悦，轻声道：
　　“你一说话我就认出来了。”
　　秋悦悦先是一怔，随后脸色一垮，半个身子趴在了桌上：
　　“啊啊啊啊啊啊我明明伪装的这么完美！！”
　　“那只熊是你？”路知尘敲敲桌子，有些难以置信地问道。
　　接着他像是想到了什么似的转向邱柯静：“你不会也在吧？”
　　“啊……哈哈……今天天气真好啊……”
　　邱柯静身体一僵，有些心虚地将目光投向远处。
　　“我就知道，你们一个在群里一句话不说、另一个鬼鬼祟祟的肯定要搞事情。”
　　路知尘虚着个眼，看着身旁坐得如同乖宝宝一般的邱柯静：
　　“感情你俩商量好的是吧，全程跟着我俩？”
　　“咳……其实也不是商量好的啦，只是路上碰上了而已。”
　　邱柯静哼了一声：“这怎么能怪我们呢！你看如果没有我们后勤保障团队，你们还逛的下去嘛？”
　　“就是就是！想想我就来气！”
　　秋悦悦同样气的一拍桌子：
　　“要不是你这个家伙连夜夜穿的是白裙都想不到，我怎么会暴露！”
　　两人对着路知尘口诛笔伐，一副义愤填膺的样子。
　　“打起来！打起来！”涂茗珺则是一脸兴奋地在一旁呐喊助威。
　　路知尘憋了半天，最后只能无奈地摆摆手：
　　“算了算了，不跟你们计较。”
　　苏辞夜倒是不怎么在意，毕竟她老早就知道自家闺蜜是个什么性格了。
　　她现在更在意的是邱柯静怀里的奈奈。
　　见到路知尘和苏辞夜都没有继续追究的意图，两人这才放心地松了一口气。
　　“这就结束啦？真没意思。”涂茗珺满脸失望。
　　路知尘懒得搭理这个拱火的家伙，把奈奈从邱柯静怀里抢了过来。
　　“话说奈奈住进来是不是也是邱柯静的主意？”
　　他摸了摸小波斯猫的绒毛，极好的手感让他有点爱不释手。
　　邱柯静一掌拍在他背上：
　　“喂，不是什么事情都是我干的好吗？”
　　正当路知尘以为错怪她的时候，少女却又笑嘻嘻地开口：“不过这次还真是我提的建议来着。”
　　赶在路知尘开口之前，邱柯静赶忙道：
　　“本来我想着苏苏家能养就养，不能养的话放在我们这也挺好呀。”
　　她抱起路知尘怀里的小猫递给了苏辞夜，眼里闪过一丝小狐狸般的狡黠：
　　“苏苏平常想小猫了想看就能来看看，这多好啊。苏苏你说是不是？”
　　苏辞夜所有的注意力都已经放在了奈奈身上，根本没仔细听少女在说些什么，只是轻声嗯了一声。
　　她小心翼翼地伸出手指逗弄着小猫，眼里满是喜爱。
　　路知尘看着少女这副已经完全被俘获的神情，忍不住又把目光投向了身边的邱柯静。
　　这家伙到底是怎么对苏辞夜的喜好拿捏得这么准的？
　　无论是这只可爱的异瞳小波斯猫，还是她特地告诉自己要点的那份特辣琅琊土豆。
　　每一次她都能精准地找到苏辞夜最喜欢的那个点。
　　简直比秋悦悦还像闺蜜来着。
　　“看我干嘛？被我无敌的智慧震撼到了吗？”
　　邱柯静眨眨眼，笑嘻嘻地道。
　　就在这时，路知尘身旁传来了“叮咚”一声响。
　　苏辞夜拿出手机看了看，抬起头有些遗憾地道：
　　“李叔已经到了。”
　　不是少女，李叔要是看到你这副遗憾的表情是要哭的！
　　“正好正好，让我蹭蹭车。”秋悦悦拍拍手蹦跶到她身边。
　　“那茗珺姐，我们就先走了。”苏辞夜站起身来朝涂茗珺道了别。
　　她有些不舍地将奈奈交给路知尘，对着猫猫颜色分明的异色瞳挥了挥手。
　　奈奈可爱地喵呜一声，好像也在回应着少女。
　　“那我们也走啦~”邱柯静拉着路知尘也站起身，朝涂茗珺摆摆手。
　　“哎，小猫怎么养我还没问呢！”路知尘被少女推着往外走去，语气有些无奈。
　　“放心啦，注意事项我都和柯静说过了，到家你直接问她就可以了。”
　　涂茗珺站起身笑着道：“我送送你们。”
　　“没错没错，茗珺姐已经传功于我了。”邱柯静笑嘻嘻地打了个响指，“有什么不会的尽管问我就行。”
　　等到几人走到门口，熟悉的奔驰S350L已经等在了一旁。
　　司机李牧戴着白手套站在路旁，看着走来的苏辞夜眼里满是欣慰。
　　他能看出来，苏辞夜现在的心情前所未有的好。
　　真好，小姐终于又交了新朋友。
　　等到苏辞夜和秋悦悦钻进后排后，李牧关上门，转头看向剩下的三人。
　　他竟是先微微鞠了个躬，随后站直身体正色道：
　　“非常感谢各位对我家小姐的照顾。”
　　这话说的真心实意，毫无半点参假。
　　涂茗珺有些受宠若惊地眨眨眼，一时间不知道该怎么回话。
　　路知尘倒是没露出什么意外的神色，只是无奈地回道：
　　“李叔，你这就见外了。”
　　“也是。”李牧顿时哑然失笑，“那三位，我们就先走了。”
　　“一路顺风，麻烦帮我向苏伯父问声好。”
　　三人目送着纯黑的轿车汇入车流，涂茗珺率先拿手肘撞撞路知尘：
　　“哇，你同学什么来路啊，千金大小姐？”
　　哪怕从容貌和气质中就能看出苏辞夜家非富即贵。
　　可看到之前那一幕，涂茗珺觉得她还是保守了一点。
　　“苏辞夜苏辞夜，你想想苏苏姓什么。”
　　邱柯静抱过路知尘手里的波斯，调皮地眨眨眼。
　　“卧槽！”
　　在短暂的思考过后，巨大的震惊让涂茗珺忍不住爆了个粗口。
　　她用高山仰止的目光看着路知尘，表情满是佩服：
　　“表弟，你眼光是真的高，也真是有勇气。”
　　“女孩子家家的不要讲脏话。”路知尘满脸黑线，“不知道的还以为我要当驸马呢。”
　　他瞄了一眼轿车远去的方向，顿了顿：
　　“那我和邱柯静也回去了，走了啊茗珺姐。”


第77章 玲珑骰子安红豆
　　“夜夜再见！李叔再见！”
　　秋悦悦在车外朝俩人道完别后，转身朝着自家别墅走去。
　　轿车重新启动，驶上了回家的道路。
　　李叔看了看右上方的后视镜。
　　苏辞夜如同之前无数次坐在车里一样，静静地看着窗外川流不息的车流。
　　只不过唯一一点不同的是，此时的少女嘴上正挂着淡淡的笑容。
　　“小姐这次出去很开心？”
　　李叔手上平稳地开着车，嘴里忍不住开口问道。
　　苏辞夜端正地坐在后排，闻言轻轻地点了点头：
　　“嗯，宠物店很好玩，小吃也很好吃。”
　　她重新看向窗外，嘴角不禁翘起了一个弯弯的弧度。
　　路知尘被辣的通红的脸庞，发现喝错西瓜汁时窘迫的模样……
　　在秋叶秋叶中偷看她的小眼神，以及出租车中生无可恋的小表情。
　　一幕幕场景在她脑海中闪过，最终化为了今天初见时少年眼中的惊艳。
　　司机李牧透过后视镜，将少女出神着的姿态看得真切。
　　他曾经见过这个表情。
　　那是十几年前的慕锦玉，坐在车里怔怔地想着苏离时的表情。
　　李牧在心里微微地叹了一口气。
　　一代新人换旧人啊，如今他也是个老家伙咯。
　　只希望路知尘这个小伙子，不要再重蹈苏离的覆辙吧。
　　李牧正暗自感叹着的时候，身后传来了苏辞夜好听的声音。
　　“李叔，基金里还有多少钱？”
　　李牧愣了愣，很快回答道：
　　“目前您可以动用的大约两百万左右。剩余的八百余万想要拿出来的话，需要经过三周的审批时间。”
　　他所说的基金，指的是苏离以苏辞夜的名义开办的私募基金。
　　哪怕苏离破产，这份基金也能够支撑着苏辞夜安安稳稳地过完一生。
　　当然，这本来就是苏离开办这份基金的目的。
　　这份基金由苏离让人专门打理，里面除了苏离带头注资的一千万外，剩下的全由苏辞夜自由支配。
　　其中大部分是慕锦玉留给她的遗产，加上压岁钱和各种投资盈利之类的，总共也有一千万左右。
　　不过苏辞夜物欲很低，而且本身也有一笔存款用于日常开销，基本从未动用过这笔钱。
　　所以如今突然提起这件事，很是让李牧有些惊奇。
　　“我想做一笔投资，具体金额还不清楚。”
　　苏辞夜想了想，补充道：“应该不超过三十万。”
　　李牧正是苏辞夜与这份基金的全权对接人。
　　他想了想，回道：“可以，您到时候和我讲一声就行，如果需要具体方案我这边会给出。”
　　随即李牧看了眼后视镜，有些迟疑地道：“还有一件事，我建议通知一下苏总。”
　　苏辞夜脸上表情不见什么波动，只是轻轻地嗯了一声。
　　少女补充道：“现在就打给他吧。”
　　这下李牧才真是有些惊讶了，他确认了一遍后用语音拨通了苏离的电话。
　　等待几秒后，电话很快就被接通。
　　“喂？老李，我这边开会呢，有什么事吗？”
　　车内响起了苏离浑厚的男中音。
　　在接到苏辞夜的时候，李牧就通过短信给苏离报了平安，所以现在他才会对李牧又打的这个电话有些疑惑。
　　还没等李牧回话，后座的苏辞夜就声音平淡地开了口。
　　“是我，有点事想和你说。”
　　“辞夜？！”苏离显然没想到手机里会传来自家女儿的声音。“稍等稍等，马上就好。”
　　电话那头，苏离捂着手机朝着台下众人道：“会议暂停，半小时后继续。”
　　说完后，他急匆匆地下了台，拉开门找了间没人用的会议室。
　　苏离关上门拿起手机，声音一瞬间从威严转为了和蔼：
　　“好了辞夜，有什么事你直接跟爸爸说，是不是路知尘那小子欺负你了？”
　　苏辞夜对苏离的玩笑不为所动，只是继续道：
　　“我需要动用一下锦夜基金会的资金，五十万以下，投资用。”
　　“没问题，本来就是你的钱。”
　　听到这话，苏离连投资项目都没问，直接答应道。
　　一来是他清楚自家女儿的性格，这钱肯定不是为了吃喝玩乐之类的东西乱花。
　　二来则是自家女儿第一次动用这笔基金，别说投资了，就算真是拿来吃喝玩乐那他也无条件赞同。
　　说话间，李牧已经到达了目的地。
　　他将车开进了别墅的车库里，安静地等待着。
　　“嗯，那就这样。”
　　苏辞夜扔下一句话后，转头就想下车。
　　“等等等等！”音响里传来苏离急切的喊声。
　　苏辞夜扶着车门的手一顿，沉默着没有作声。
　　“辞夜今天出去玩还开心吗？”苏离小心翼翼地问道。
　　“嗯，挺开心的。”
　　苏辞夜语气显得很平淡，更像是出于礼貌而回复。
　　“还有什么事吗？我已经到家了。”
　　“那个……”苏离有些不知道该说些什么，但又不想放弃这次来之不易的交流机会。
　　他灵光一闪，忙问道：“那个投资项目，是和路知尘有关系吗？”
　　听闻此言，苏辞夜在车门上的手放了下来，想了想回道：
　　“是路知尘的表姐，她开了一家宠物店和咖啡馆结合的店铺，我觉得很有发展前景。”
　　“这纯粹是我个人的判断，和路知尘没有关系。”
　　“没有没有，我不是这个意思。”苏离连忙否认，“我的意思是关于这件事，你可以试着和他商量商量。”
　　苏辞夜闻言挑了挑眉，她没想到自家父亲对路知尘的评价如此之高。
　　“我会和他讨论的，就这样吧，我要回家了。”
　　她很快回过神来，打开车门下了车。
　　车内的苏离又喂了几声，直到李牧有些无奈地开口：
　　“苏哥，人已经走了。”
　　电话那头的苏离沉默了好一会，才叹了口气道：
　　“老李啊，你说我和辞夜的关系什么时候才能变好一点。”
　　“那你得多关注关注路知尘这小子，说不定他有办法。”李牧笑着调侃道。
　　他能察觉到，苏离现在其实很开心。
　　“怎么，辞夜今天玩得很高兴？”苏离摸摸下巴，若有所思地道，“不然你肯定不会这么说。”
　　“何止高兴啊。”李牧靠在座椅上，有些感慨地道，“你知道我从辞夜身上看见了谁吗？”
　　“看见了谁？”
　　“看见了锦玉嫂子，和当初她想你的神情一模一样。”


第78章 重生之谜
　　深夜。
　　苏辞夜洗完澡换了一身睡衣，坐到了书桌前。
　　她桌上摆着一本纯白书皮的小说，书页正翻到一半。
　　少女集中精神试着翻了几页，却发现怎么也看不进去。
　　此时本应是全书的最高潮。
　　书内的女主在男主地位低微时便不离不弃，尽心尽力出谋划策。
　　可当他权倾天下登临大宝，在院子里的她苦苦等待，本以为有情人终成眷属，最后却等来了一杯毒酒。
　　女主七年相伴生死相随，满腔热血一生傲骨，最后却青史无名一无所有，满心欢喜化作一腔云烟。
　　文笔细腻温婉、行文流畅遣词考究，寥寥几笔，一段动人心魄的剧情就跃然于纸上。
　　本应是感人至极的剧情，可苏辞夜翻着翻着，好看的眸子便逐渐失去了焦距。
　　女主杜鹃啼血般的哀鸣再也不能动摇她的心湖半分、本来爱不释手的小说读起来如今却味如嚼蜡。
　　这部她期待了许久的作品如今给她的触动，甚至还不如今天出租车上大叔的一番话。
　　她咬了咬下唇，拿过镂金雕花的书签插在书页上，推门走进了隔壁的练琴室。
　　坐在斯坦威前的琴凳上，苏辞夜翻动着面前的琴谱，强迫自己静下心来。
　　她选的是李斯特的《钟》。
　　葱白如玉的手指在琴键上跳跃着，美妙的音符翻飞跳跃，缓慢而悠扬的前奏飘荡在隔音的琴房内。
　　随着节奏逐渐加快，曲调也越来越急促，突然，一道不和谐的错音刺耳地插入在了乐曲之中。
　　苏辞夜舞动着的双手骤然一停，有些呆呆地看着自己的右手，绝美的俏脸上满是疑惑。
　　这首《钟》她十二岁时就已经能闭着眼弹奏了，绝无可能出现这种低级的失误。
　　那到底……是怎么了呢？
　　少女叹了口气合上琴盖，转身回到了卧室里。
　　苏辞夜坐在床上闭着眼思索了一番，发现自己居然有些期待下一次的出门。
　　和一般人对苏女神的设想不同，她其实很不喜欢外出，平常在家的娱乐方式就只是练练琴或者看看小说。
　　少女很喜欢这种独处的时间，一本书、一台琴陪着她度过了一个又一个安静的夜晚。
　　按照后世的标准来看，苏辞夜妥妥的就是宅女一枚。
　　因为出门会给她一种极为严重的不安全感，哪怕是每天上学的时候，这种不安全感也一直萦绕在心头。
　　小学时的心理阴影实在是太深了，深到她把自己包成了一个茧，蜷缩着闭上眼不愿接触外面的世界。
　　可如今这个茧居然裂开了一丝丝缝隙，少年带着五彩斑斓的颜色在缝隙外朝她招招手。
　　苏辞夜下意识地拿起手机，点开了那个名为【知尘】的好友。
　　犹豫半晌后，她小心翼翼地输入了信息，点击了发送。
　　【辞夜】：知尘，在吗？
　　苏辞夜钻进被子里靠着床头，感觉有一种奇怪的感觉在心里翻腾跳跃着。
　　好像是有些难受，又有点……期待？
　　“叮咚”一声将苏辞夜从出神中惊醒，路知尘的回复很快就来了。
　　【知尘】：在啊，怎么了吗？
　　少女目不转睛地盯着手机屏幕，感觉心脏怦怦直跳。
　　【辞夜】：我下周想过来看看奈奈。
　　这条消息发送过去后，路知尘久久没有回复。
　　正当苏辞夜有些紧张地举着手机，输入框里的那句“不方便吗？”都快要打出去时。
　　消息框终于刷新出来了。
　　【知尘】：可以啊，到时候和我说一声就行了，我来小区门口接你。
　　看到这行消息的一瞬间，那股难受而奇怪的感觉骤然化作了万千雀跃，在少女小小的心房内喷涌而出。
　　【辞夜】：嗯。
　　【知尘】：那就这么说定了，早点睡哈，晚安晚安。
　　【辞夜】：晚安。
　　苏辞夜缓缓躺倒在床上，合着被子捧着手机看着聊天记录看了很久，终于心满意足地合上了眼。
　　唐宁郡内。
　　路知尘盯着手上的手机，久久没有回过神来。
　　真的假的？苏辞夜下周就要来家里？
　　他之前久久没回真不是在犹豫，属实是大脑已经一片空白了。
　　虽说把奈奈接到家里后他确实有想过这方面，可没想到这么快啊！
　　我靠(‵o′)，苏伯父还不得杀了我？
　　路知尘盯着最后的那句晚安，有些压不住自己的嘴角。
　　管他呢！有本事苏离就杀到唐宁郡来。
　　他满足地呼了口气，切回到通话界面拨了个号码。
　　“喂，老爸，晚上好啊。”
　　“有事直说，你搁这黄鼠狼给鸡拜年呢。”电话那头的路哲军很是警惕，“你小子主动打电话来就没安过好心。”
　　路知尘被噎了一下，无奈地道：“老爸，你心里的我到底是一副什么形象啊。”
　　“快说，不说我挂了。”路哲军无情地道。
　　“我说我说，其实是想问下你那个投资的事情。”
　　路知尘忙道：“就苏伯父说的那个。”
　　“嘿，我就知道。”路哲军满意地点点头，“那件事我找人调查过了，一点消息都没有。”
　　正当路知尘想要说些什么的时候，他话锋一转：“不过，我倒是觉得十拿九稳了。”
　　老爸，你说话不要大喘气好吗？
　　路知尘翻了个白眼，正色道：“那是不是可以给我打钱了？”
　　“打钱？打什么钱？”路哲军奇怪道。
　　眼见自家老爸不认账，路知尘顿时急了：“就那六十五万啊？”
　　“你小孩子家家的干什么用？我自己会投资的。”
　　路哲军呵呵了两声，看样子很是不相信路知尘的投资能力：
　　“你啊，不是说苏总夸了你两句就能抄刀这么大的项目的，这里可是我们家全部家当了。”
　　嘿，煮熟的鸭子还能飞了不成？
　　路知尘咳了两声，装模作样地道：
　　“老爸，你没发现这段时间我有点不同吗？”
　　“什么不同？除了走狗屎运认识了苏总之外还有什么？”路哲军奇怪地道。
　　“不是这个。”路知尘继续清清嗓子，“你没发现我变成熟了？”
　　“谁成熟了会问出这种问题啊。”路哲军乐了，“只有小孩子才会追着人问我长大了没。”
　　路知尘一愣，已经隐隐感觉到有点不对劲了。
　　他咽了口唾沫，追问道：“你不觉得我这两个星期的行为有什么和以前不一样的地方吗？”
　　“？怎么，你烧糊涂了？你和以前不是一模一样的，上个学还能长两翅膀不成？”
　　电话那头的路哲军还在絮絮叨叨，路知尘却已经一个字都没听进去了。
　　他明明前世都快奔三的人了，而如今的路知尘却只是个十七八岁的高三生。
　　将近十年的时间沟壑，行为举止怎么可能会一模一样？怎么能会一模一样？？！
　　他到底，真的重生了吗？


第79章 庄周梦蝶
　　路知尘强行按捺住激荡的思绪，尽量使自己的语气平静下来。
　　“老爸，这你就想多了哈。”他深吸了一口气，“这还必须得我来。”
　　当前最重要的还是把老爸手里的那点钱忽悠过来。
　　“哦？怎么说？”路哲军倒是饶有兴致地问道：
　　“我既然知道了要修地铁，凭我的眼光难道不能自己来吗？”
　　“可也是可以。”路知尘先是肯定了自家老爸的说法，“但起码有三点不妥。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“第一是投资收益方面，我可以通过苏伯父获取更多的信息，从而做出更精准的判断。”
　　“苏伯父给了我他的私人号码，并且告诉我如果有拿不准的可以尽管问他。”
　　假的。
　　这个私人号码只是为了苏辞夜而已，并不说明苏离就是他路知尘戒指里的老爷爷了，他还没这个资格。
　　“第二是苏伯父告诉我这个信息的原因。”
　　“我认为这不光是作为我帮助了他女儿的报答，同时也是一次考验。”
　　“考验的就是我在这次投资中所展现的能力，是真的具有商业天赋，还是说只是昙花一现。”
　　假的。
　　苏离也不会这么早就关注他，更不会设什么考验，最起码也要到大学再说。
　　“第三则是风险问题。”
　　“虽然我们都知道只要消息准确，周围的商铺百分百会升值，但凡事就怕那个万一。”
　　“万一苏伯父的消息是错的，就算商铺出手我们也不会亏多少，但由您来投资和我来投资的效果完全不一样。”
　　“如果是我来投资，哪怕投资失败了，苏伯父也极有可能会出于补偿的心理而重新给我机会，这也算是一种托底。”
　　还是假的。
　　苏离压根就不知道路知尘搞的小动作，更别说什么托底了。
　　“你这意思，就是三条都与苏总有关呗。”路哲军呵呵两声。
　　“老爸英明！论投资经验我哪比得过你啊。”
　　路知尘顿时送上一记马屁：“我想自己来当然是有理由的对吧！”
　　电话那头，路哲军沉吟半晌，终于道：“行吧，等钟森那边分红到了，65万我会打到你卡上。”
　　“不过有一点，做决定时必须要知会我一声，我同意了才可以。”
　　“没问题没问题，你就放心吧老爸，手机没油了再见哈。”
　　“你个臭小子！行吧行吧，再见。”
　　路知尘挂断电话，悬着的心终于放了下来。
　　距离钟森的分红也就半个多月了，他需要在这段时间里赶紧找到可以投资的商铺。
　　和路哲军预估的两三个月不同，路知尘并不确定要修地铁的消息究竟什么时候会传到大众耳朵里。
　　所以他给自己定下了最后期限：
　　钱到位后的一个星期内，所有的手续都一定要办好以免节外生枝。
　　这也是路知尘想要自己全权包办的一个重要原因，其实时间并没有路哲军想得那么充裕。
　　要是路哲军想着时间还长着呢，慢慢选导致错过这次机会的话，那万事休矣。
　　当然，另一个重要的原因是他得从中偷偷吃点回扣，作为第一桶金用来继续投资。
　　钱总得掌握在自己手里才安心，不然每次都要说服自家老爸也太麻烦了一点。
　　路知尘放下手机，从抽屉里翻出之前用过的那张草稿纸。
　　在“”后面打了个钩后，他在反面写下了“19”这个数字。
　　解决完资金问题后，路知尘现在有工夫来思考一下刚刚才发现的这个情况了。
　　为什么他重生回来，自家老爸却说自己什么变化都没有？
　　近三十岁的路知尘和十九岁的路知尘言行举止完全相同？这可能吗？
　　难道这快十年的时间没有在他身上留下一丝印记？
　　走出半生，归来仍是少年？
　　一开始重生时，路知尘确实是抱着「扮演十九岁的自己」这样的想法而生活着的。
　　可随着时间的过去，这念头早就被忘到九霄云外去了。
　　他按部就班地学习与生活，也没有人突然叫住他说怎么你好像成熟一点了什么的。
　　原来不是人家没说，而是自己从来就没有表现出什么异样！
　　路知尘闭着眼翻阅着记忆宫殿，两分钟后，他表情愕然地睁开了眼。
　　没错，前世的那个郁郁寡欢，如同行尸走肉般的路知尘已然消失不见。
　　自重生开始，他一直都是以十九岁的路知尘为主导来思考的。
　　只有偶尔，那个幽灵般的影子才会在他身上重现。
　　路知尘握着笔的手指紧了紧，有些惶恐地颤抖着。
　　如果这样的话，那到底是前世的路知尘重生到了现在，还是现在的自己拥有了前世的记忆？
　　如果前世的一切包括他自己存在过的证据都快要消失殆尽，那到底怎么证明那个快三十岁的自己曾经生活过、挣扎过？
　　昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然胡蝶也。
　　不知周之梦为胡蝶与？胡蝶之梦为周与？
　　千年前的拷问在路知尘心头炸响，他恍惚着摇了摇头，却怎么也摆脱不了身上的寒意。
　　路知尘低垂着头目光涣散，呆坐在书桌前一动不动。
　　无数的念头在脑中碰撞、撕裂，最终又归于尘埃。
　　不知过了多久，笃笃的敲门声如惊雷般在他耳畔响起。
　　“路知尘，路猪头，你睡觉了吗？”
　　路知尘猛然惊醒，大口大口喘息着，才发现自己早已冷汗淋漓。
　　他站起身，顿时感觉脚底发软，扶着桌子才强撑着没有倒下。
　　“门没锁，进来吧。”清了清堵塞着的嗓子，路知尘朝外面喊道。
　　“怎么叫了你这么长时间没反应，偷偷在房间里干什么呢？”
　　邱柯静坏笑着推门进来，语气满是调侃：“让我猜猜，是不是……”
　　话音戛然而止，少女在看到路知尘的一瞬间就愣住了。
　　“不是，发生什么了？你脸色好差啊。”
　　邱柯静穿着睡衣踏着拖鞋跑了过来，眸子里满是关切。
　　她看了眼被汗水浸湿了的衬衫，皱着眉扳过路知尘的额头，踮起脚尖贴了上去。
　　两人额头贴在一起，路知尘只感觉自己鼻端满是草莓味的清香，鼻翼甚至还能清楚地感知到彼此的呼吸。
　　“没发烧啊……”邱柯静困惑地松开手，眸子紧紧盯着路知尘，“你别吓我啊，到底怎么啦？”
　　路知尘沉默半晌，终于有些迷惘地开口：
　　“……你是真实存在着的吗？”


第80章 邱小姐的拥抱
　　“……你是真实存在着的吗？”
　　路知尘有些迷惘地开口。
　　听到这话，邱柯静眼眸一颤，定定地看着路知尘。
　　她明白怎么一回事了。
　　邱柯静拉着路知尘坐在床上，语气温柔地开口：
　　“怎么突然就问我这种问题啊？是发生什么了吗？”
　　沉默了一会后，路知尘强行扯出一个微笑，摇了摇头：
　　“没事，只是做了个噩梦而已。”他尽量想让自己的语气开朗一些，“刚醒来有点分不清现实而已。”
　　其实本来就是他钻了牛角尖罢了，面对这种哲学上的问题最好的办法就是不要去想他。
　　真相到底是什么又有什么重要的呢，除了给自己增添烦恼外毫无用处。
　　“没事，我现在清醒多了。”路知尘吸吸鼻子，“你找我有什么事吗？”
　　坐在一旁的邱柯静瞟了眼整整齐齐的床铺，没有接他的话茬。
　　“其实我以前也有这种疑问。”
　　少女没有回答他的问题，反而是接着之前的话题说了起来。
　　“这个世界到底是不是真实的呢，梦里的一切到底有没有发生过？”
　　她脸上挂着淡淡的微笑，目光却怔怔地看着前方：
　　“名为邱柯静的这个女孩子的人生，到底是否真正地存在于世上？”
　　少女有些不好意思地笑了笑：
　　“很久以前我一直被这个问题困扰着，吃饭想、睡觉想、干什么事情都想。”
　　那是她刚来到这个世上的时候。
　　她就像盗梦空间结尾时转着陀螺的道姆·柯布，分不清到底哪边才是现实。
　　惶恐、犹豫、不可置信，潮水般的自我怀疑如同海浪般将她彻底淹没。
　　邱柯静伸出手掌在自己眼前晃了晃：
　　“我一直很不理解，我来到这个世界上的意义是什么。”
　　最严重的时候她甚至想过一了百了。
　　她站在高层的楼顶，顶着凌冽的寒风望向地面，想着会不会眼睛一闭一睁后，就重新回到了那个熟悉的小屋。
　　听着少女的自白，路知尘有些惊讶地转过头来。
　　他没想到这个谜一样的少女居然会主动和他聊起这些。
　　“那你是怎么走出来的？”路知尘有些好奇地问出了这个问题。
　　面前的少女阳光开朗巧笑嫣然，光是看着都能感受到那股小太阳般的热情。
　　完全看不出有过如她所说的那段时光。
　　“我啊？”邱柯静转过头，脸上带着路知尘熟悉的坏笑，“我当然是找到了锚点啦~”
　　「柯静，他的名字叫知尘哦，你们以后要好好相处，不可以打架，听到了吗？」
　　小萝莉邱柯静呆呆地看着被父母拉过来、满脸不情愿的小正太，嘴里有些不可置信地喃喃着。
　　直到我遇见了你。
　　收起回忆的思绪，少女拍拍手站到他面前，招招手示意他站起身来。
　　路知尘有些奇怪地起身，嘴里问道：“存在的锚点……是什么？”
　　“哎呀不重要。”邱柯静摆摆手，踮着脚向前一扑。
　　少女给了他一个大大的拥抱。
　　这突如其来的袭击让路知尘大脑有些宕机。
　　“不是……你……我……”
　　他语无伦次地开口，却怎么都组织不起语言，双手僵在空中都不知道该放在哪里比较好。
　　“抱一抱。”怀里的少女坏笑着开口。
　　路知尘喉咙动了动，双手小心翼翼地合拢。
　　软玉温香在怀，草莓味的果糖清香浓郁到几乎将他包裹。
　　调皮的几缕发丝挠着他的脖颈，直让人心痒痒。
　　而手上是少女透过睡衣传来的，极为真实的温度。
　　路知尘突然感觉到，什么真实什么虚假都已经不重要了。
　　“我现在来回答你问的那个问题。”
　　邱柯静慢悠悠的声音在他耳畔响起。
　　“我是真实存在着的哦~”
　　……
　　不知过了多久，邱柯静才拍拍他的背：“放手啦，还要抱多久。”
　　路知尘猛然惊醒，触电般地松开手，脸上不自觉地有些泛红。
　　“我现在告诉你一个伟大的公理。”邱柯静煞有其事地点点头，“这个世界其实是围着本姑娘转的。”
　　“你要是什么时候又出现了这样的疑问，那我可以大发慈悲免费送你一个拥抱哦~”
　　她朝路知尘眨眨眼，像是在述说着世间的真理：
　　“只要我的拥抱是真实的，那这个世界就是真实的。”
　　盯着少女看了几秒后，路知尘缓缓点点头。
　　“我明白了。”他顿了顿，有些不好意思地看向别处，“还有……谢谢。”
　　“哼哼，不用谢~”少女打了个响指：“好啦好啦，先去洗个澡，洗完澡来客厅找我，我先出去啦。”
　　她摆摆手，哼着歌很是开心地去了客厅。
　　房间内，路知尘使劲搓了搓脸，让自己嘴角不要翘地这么明显。
　　什么心理问题，他现在一点问题都没有！
　　路知尘走到书桌前坐下，在草稿纸上那个“19”旁边画了个大大的笑脸。
　　他对着笑脸看了一会，脸上不自觉地又挂上了微笑。
　　不行，不能再想了。
　　路知尘拍拍自己的脸，翻出之前蒋志源给他的那张名片，照着电话打了过去。
　　“喂，哪位？”伴着些许嘈杂的人声，电话那头传来蒋志源不耐烦的声音。
　　看了眼手机上的时间，路知尘才发现现在已经快十点钟了。
　　“猴子啊，是我，路知尘。”
　　他有些不好意思地开口：“这么晚打电话过来是不是打扰你了。”
　　“……路哥？”蒋志源愣了一下，顿时欣喜地道，“没事没事！我正和朋友打台球呢，路哥有事尽管吩咐！”
　　“是这样的，”路知尘顿了顿，开口道，“我想找你打探打探周围商铺的事情，你明天有没有空？”
　　“有空有空，路哥你说个时间地点。”蒋志源很是豪爽地答应了下来。
　　“就明天中午十二点吧，二中旁边那家刘记饭馆，顺便吃个饭怎么样。”
　　“没问题！我一定到。”
　　又寒暄了几句后，路知尘结束了通话。
　　很好，猴子的反应很不错，看样子是找对人了。
　　他盯着通话记录满意地点点头，突然想到了什么。
　　诶呦，邱柯静还在客厅等着我呢！
　　路知尘一拍脑袋，放下手机冲进了卫生间。


第81章 吹头发
　　“所以，这就是你叫我出来的原因？”
　　路知尘拿起毛巾擦着头发，蹲下身和眼前水灵灵的小家伙对视着。
　　“那当然咯，我可是好不容易才给她安顿下来的。”
　　邱柯静蹲在他旁边，双手捧着脸很是自豪地道。
　　她瞄了一眼身边的少年，伸手摸了摸路知尘的头发：
　　“喂，你干嘛不用吹风机啊。”
　　已经放下毛巾的路知尘无所谓地摆摆手：“啊，我是短发，很快就会干的。”
　　“不！行！”少女拉着他站起身来，“洗完不赶紧吹干会感冒的！”
　　猫窝里的奈奈眨着异色瞳，歪着头好奇地看着这两只两脚兽，不明白是在干些什么。
　　邱柯静踩着拖鞋踏踏踏地跑上楼，拿了一只造型小巧的吹风机下来。
　　“其实……我房间里就有的……”路知尘小心翼翼地提醒她。
　　“闭嘴，坐下！”邱柯静瞪了他一眼，拉着他坐到沙发上。
　　路知尘等着等着，等了半天也没等到少女把电吹风给他。
　　直到邱柯静插上电吹风电源调到热档后，路知尘才后知后觉地道：
　　“啊？你帮我吹吗？”
　　“感动吧~”邱柯静拍拍路知尘的头：“转一下。”
　　“干嘛？怎么突然对我这么好。”路知尘听话地转过头，“我已经想通了好吧，这么怕我想不开啊？”
　　邱柯静拿着吹风机的手略微停顿了一下，随后继续拨弄着他的发梢：
　　“当然不是无偿的啦，以后我一喊，你就必须给我吹头发，听到没有。”
　　“喂，你明明就给我吹了一次好吧，不平等条约是吧。”
　　“别乱动！你就说签不签吧。”
　　“签签签。”路知尘感受着头顶的暖风，有些无奈地道。
　　邱柯静哼了一声，没有再说话。
　　沉默的气氛持续了十来秒后，路知尘忍不住开了口：
　　“话说，你把我叫出来就为了让我看一下奈奈吗？”
　　“嗯？差不多啦。茗珺姐给了我全套装备，包括猫砂和自动喂食机之类的。”
　　邱柯静想了想，继续道：
　　“奈奈该打的疫苗已经打过了，后续有需要直接去秋叶秋叶就行，茗珺姐有证书的。”
　　听到这话，路知尘有些愕然地挑了挑眉：“也就是说没有什么我需要干的了？”
　　“嗯哼，毕竟是我向茗珺姐提出来养在家里的，再让你干活岂不是太不负责任了？”
　　邱柯静关掉吹风机，捏了捏他的脸：“好啦，以后记得给我吹头发哦。”
　　摸了摸干燥的头发后，路知尘有些犹豫地站起身来。
　　“怎么了？官人对小女子的服务不满意吗？”
　　看到他这副样子，这戏精顿时做出一副可怜巴巴的表情，泫然欲泣地用睡衣袖子遮着脸。
　　“啊？没有。”路知尘看着少女从睡衣缝隙偷偷露出来的眼睛，有些好笑地摇摇头：
　　“只是从来没人给我吹过头发，有些奇怪的感觉而已。”
　　“这还差不多。”邱柯静满意地点点头，拿起吹风机就往楼上走，“那我先上去啦，晚安。”
　　“嗯，晚安。”路知尘正看着奈奈舔毛呢，下意识地答应了一声。
　　但随即他想起还有一件事没告诉邱柯静，赶忙叫住了走到一半的少女。
　　“等下等下！”
　　邱柯静在楼梯上回眸，有些疑惑地等着他开口。
　　“苏辞夜说，她下周想来家里看看奈奈。”
　　“？”
　　少女噔噔噔地又跑了下来，掐着他的脖子使劲摇晃：
　　“你一开始怎么不说！不说！！不说！！！”
　　“忘了忘了，刚刚忘了！别掐了别掐了！”
　　五分钟后。
　　“所以说，是苏苏主动来找你的？”邱柯静摸了摸下巴，疑惑道。
　　（点头点头）
　　“你没拉人家来吃饭吧？”少女继续警惕地问道。
　　路知尘将奈奈抱出了猫窝，放在腿上摸了摸：
　　“额，没说，只是约好了下周来玩而已。”
　　“那还好，就你这半吊子厨艺，放你给人家做饭简直就是丢我的脸。”
　　“喂！这就过分了啊，我好歹还是会做葱花面的来着。”路知尘先为自己叫了声屈。
　　“再说不是还有你嘛，我们的厨神一出马还有什么拿不下的？”
　　听到这话，邱柯静顺手摸了两把奈奈，朝着路知尘露出了一个完美的微笑：
　　“我倒是没什么问题，但是苏苏吃完我做的菜之后，你觉得你做的菜还能惊艳到她么？”
　　“当然，你要是能青出于蓝胜于蓝那我没什么意见。”
　　路知尘脑袋宕机一般地抬头想了想，重新看向邱柯静的眼神顿时清澈了不少：
　　“我后天就让辞夜吃完饭再来！”
　　笑话，还青出于蓝胜于蓝，他能有邱大厨一半水平就谢天谢地了。
　　“就这样吧，你们周一商量好再说。”
　　邱柯静摆摆手，重新站起了身：“困死我了，我要上去睡觉了。”
　　确实夜有点深了，两人打打闹闹已经快是半夜了来着。
　　路知尘朝邱柯静道了声晚安，将奈奈放回猫窝里后也回了房。
　　……
　　第二天。
　　路知尘很久违地赖了个床，起床时已经是早上九点过了。
　　他洗漱完毕，吃完邱柯静保温着的早饭后便回书房写起了作业。
　　临近十一点时，他换了一身衣服，和邱柯静打了个招呼就准备出门。
　　“我今天约了朋友在外面吃饭啦，中饭不用烧我的。”
　　“OKOK，”邱柯静并没有多问什么，只是随口接了一句，“晚饭要回来吃的吧？”
　　“要的要的。”路知尘蹲在门口系着鞋带，回答完之后一愣。
　　奇了个怪了，这对话怎么有种老夫老妻的感觉。
　　他甩甩头将这个念头抛在脑后，站起身朝邱柯静挥挥手：“先走啦。”
　　出了小区门一路走到约好的饭店，路知尘要了个包间、点了几个家常菜便坐在位置上等着人来。
　　十一点五十的时候，路知尘听到外面响起了熟悉的声音：
　　“老板娘，来个糖醋排骨，诶对，这个鱼也来一条。”
　　他愣了愣神，推开包厢门走了出去。
　　果不其然，身材壮硕的蒋志源身边跟着一个小弟，此刻正和老板娘点着菜。
　　“哎，猴子。”路知尘哭笑不得地招招手，“我点好菜了，进包厢就行。”


第82章 接触
　　“路哥？”
　　蒋志源明显一愣，有些不好意思地摸摸头：“路哥怎么先来了呢。”
　　路知尘瞟了一眼他身边的小弟，朝着两人招招手：“进来说吧。”
　　“诶好。”蒋志源答应一声，抱歉地朝老板道，“刚刚的不要了啊，我兄弟点好菜了。”
　　两人跟着进入小包间落座后，路知尘趁着还没上菜的间隙开口道：
　　“猴子，你怎么自己先跑去点菜了？”
　　自己偷偷点菜当然不是为了想吃喜欢的，而是为了点完后提前结账。
　　“这不是路哥第一次找我出来吃饭嘛，我这还多带了一个人，怎么好意思让路哥请客。”
　　说到这，蒋志源一拍脑袋：
　　“哦对了路哥，这小子之前跟在我身边你应该见过的，你叫他小虎就行。”
　　路知尘确实见过两次，这个小虎就是之前跟在蒋志源身旁堵人的哼哈二将之一，就是不知道为什么也跟了过来。
　　“你好，我是路知尘。”他礼貌地打了个招呼。
　　“认识的认识的，路哥好！”小虎缩了缩脖子，有些诚惶诚恐地道。
　　？我有这么吓人吗？
　　见两人打过招呼后，蒋志源才继续开口：
　　“路哥，你昨天电话里不是说要了解下附近的商铺嘛！”
　　“这小子对这方面了解的比较多，所以我就把他也找来了。”
　　听到这，路知尘才明白为什么蒋志源还多带了个小弟。
　　小虎也非常识相地拍拍自己的胸膛，斩钉截铁地保证道：
　　“路哥，您有什么问题尽管问，我保证知无不言言无不尽。”
　　他语气真切目光坚定，胸脯拍得啪啪作响，就差跪下来喊一句：「吕布飘零半生，只恨未逢明主」。
　　路知尘倒是被他这恭敬到异常的态度搞得摸不着头脑。
　　刚刚他就感觉有些奇怪，他一个高三生请人帮忙，人家态度没轻视就不错了，怎么还毕恭毕敬的样子？
　　这是个什么情况？蒋志源是自己同学也就算了，怎么这个小虎也是一副恭恭敬敬、恨不得肝脑涂地的样子？
　　他倒是没想到，经过之前那次事件，他在两名小弟眼里已经是能在临二中只手遮天的富家公子了。
　　没看到前脚有千金带着保镖来救场，后脚那找他们教训人的倒霉孩子吓得话都说不利索了吗？
　　不知道的还以为在拍电视剧呢。
　　再加上蒋志源添油加醋的一说明，路知尘这路见不平拔刀相助的富二代的人设妥妥地没跑了。
　　这种有钱有实力、甚至还愿意请他们吃顿饭的公子哥来找他们帮忙，那不得拿出百分之一百二的诚恳态度来。
　　至于为什么是这种小饭馆……
　　说不定人家喜欢呗。
　　几人寒暄了一番后，菜也正好上了上来。
　　“来，先吃饭，边吃边说。”
　　路知尘率先盛了一碗米饭，朝着两人道：“这家饭店我挺喜欢来的，味道很不错。”
　　这话倒说的不假，前世他放学回家时，要么在家楼下的那家饭馆打包上去吃，要么直接就在这吃了。
　　可以说，这两家物美价廉、量大管饱的饭店称之为他的食堂都不为过。
　　路知尘夹了一块青椒炒肉放入口中，微微一愣。
　　嗯？这菜换厨子了？怎么感觉吃起来没有以前好吃了。
　　他又夹了几道别的菜，越吃眉头越紧，总感觉少了些什么。
　　对面的两人看着他动筷，也放心地开动起来。
　　“确实好吃！”蒋志源同样夹了一筷子辣椒炒肉放进嘴里，不由得感叹道，“敢开在学校旁边的饭馆味道果然可以。”
　　他虽然来这边的次数不算少，但确实还是第一次来这家店吃饭。
　　“这红烧肉也不错。”小虎点点头，跟着夸赞起来。
　　？有这么好吃吗，明显今天这一桌有失水准啊。
　　辣椒炒肉的辣椒明显能吃出一股焦味，红烧肉更是不用说，不仅油腻还有点偏咸。
　　难道是我吃的这几块不行？
　　看着他们不像作假的满意表情，路知尘怀疑地又吃了两口。
　　还是这味道啊？换成邱柯静来的话肯定……
　　想到这，路知尘猛地一愣，他知道问题出在哪了。
　　店还是这家店，厨师也还是这个厨师。
　　唯一有变化的，是他这张已经被邱柯静养刁了的嘴。
　　完了，以后下馆子的乐趣都没有了。
　　他暗暗摇了摇头，就着汤扒了两口饭。
　　三人一边吃一边聊着些家常，待到吃得差不多后，路知尘才开口：
　　“小虎哥，我这次是有件事得请你帮个忙。”
　　小虎反应很快，脸上神色一肃，放下筷子道：
　　“诶路哥，您叫我小虎就行，有事您直接说，我听着呢。”
　　“……没事你继续吃，我们就随便聊聊。”
　　路知尘哭笑不得地看着他这一副如临大敌的模样。
　　不是，到底怎么回事，怎么给我一种上级领导视察属下的紧张感。
　　“没事路哥，我吃饱了。”小虎语气极其诚恳。
　　“那小虎，那我就直说了。”
　　路知尘也没有再劝，直截了当地道：
　　“其实我想在临二中这条街上找找有什么好商铺，想问问你们有没有什么渠道。”
　　此话一出，小虎还没说话呢，一旁的蒋志源就先开口了：
　　“路哥！这我可给你带对人了，这小子副业就是跑中介的。”
　　路知尘眨眨眼，有些惊喜地开口道：“你是干中介的？”
　　比起几乎所有信息都能在网上找到的后世，08年的网络还不是那么发达。
　　论坛里虽然有些旺铺出租之类的帖子，但更多的时候还是得靠自己一个个去走访，或者是直接找中介才行。
　　本来他是想着找找蒋志源了解下情况，如果能找到一个了解情况的地头蛇就更好了。
　　可没想到猴子这家伙直接给他带了个中介过来！
　　小虎点点头，脸上带着些许自豪的神色：
　　“路哥，咱们区一半的公寓、商铺想要出租或者是出售，都得经我手过一遍才行。”
　　说完后，他好奇地问了一句：“路哥，您的预算是多少？”
　　出于谨慎考虑，他伸出了三根手指：
　　“30万。”
　　这是一个比较保守的数字，毕竟他对这方面可谓是一窍不通，也不知道这个小虎到底靠不靠谱。
　　而对面的小虎听到这个价格有些咋舌，他藏住眼底的艳羡继续问道：
　　“路哥，您打算是买呢还是租呢？”
　　“买，而且是要能快速出手的，你这边有推荐的房源吗？”


第83章 钟森要跑路啦！
　　“有的路哥。”小虎想了想，很是肯定地道。
　　“这条路上光是商铺需要出售的就有个十来家，如果是全区的话更多。”
　　“不要全区，只要从唐宁郡门口到金牛广场这条路上的。”
　　路知尘先是划了个范围，随后有些好奇地问道：“为什么有这么多？”
　　他本来预想着最多有两三家就顶天了。
　　对面的小虎想了想，不确定地道：“我也不清楚，突然一下子大家都不好过了，也不知道怎么回事。”
　　“诶，这好像叫金什么危机的来着。”蒋志源插嘴道。
　　金什么危机？
　　“金融危机？”路知尘一愣，翻出了这个对他而言有些陌生的词。
　　“对对对，还是路哥读过书有知识啊。”蒋志源一拍手掌，“我听别人说过，好像是别国传过来的。”
　　“是有这么个说法，不过我倒是没怎么感觉到。”
　　小虎耸耸肩，不甚在意的样子：
　　“我生意还变好了不少来着。”
　　听到两人这话，路知尘只是心不在焉地点点头。
　　08年金融危机，一场堪称恐怖的金融灾难，直接干没了地球上百分之五十的股价。
　　次贷危机引起的华尔街风暴让全世界购买了房产债券的投资机构们买单，在短时间内就演化成了世界金融危机。
　　事情远没有小虎说的这么乐观，现在只是个开始。
　　受大洋彼岸吹来的这股妖风影响，最先受到冲击的便是外贸和出口产业，随后逐渐辐射到全国。
　　各大公司纷纷开始裁员，房价股票大幅度下跌，就业机会减少……
　　而对于他们这种普通人来说，最为显著的表现就是钱突然就赚不到了，物价也更贵了。
　　路知尘本以为，前世自家老爸就职的公司倒闭是因为受到了钟森的牵连。
　　可现在他才发现钟森只是一个引子，金融危机才是主要元凶。
　　因为临城众茂电子科技有限公司，它最主要的客户就是面向海外的啊！
　　一股紧迫感拉扯着路知尘的心脏，他这才意识到自己这点家产在这股风暴面前简直是一文不值。
　　他唯一能做的，就是利用重生的优势尽最大可能为自己积累起财富，直到滚起雪球为止。
　　路知尘叹了口气，重新抬起头来却发现蒋志源和小虎正一言不发、安静地看着自己。
　　“不好意思，刚刚在想些事情。”路知尘朝着两人笑了笑，“刚刚我们说到哪了？”
　　“您问我为什么有这么多卖商铺的来着。”小虎小心翼翼地开口，“是有什么问题吗？”
　　“是啊路哥，你刚刚开始脸色就很不好看。”蒋志源满脸担忧地点点头。
　　他顿了顿，有些犹豫着道：“能和我们透露一下吗？”
　　透露一下？
　　路知尘意识到，这是在向自己求教呢。
　　奇了怪了，他们怎么会觉得自己一个高三生会有这种答案？
　　问题是他们还问对人了！
　　“嗯……”路知尘沉吟一会，还是决定简单说两句。
　　“以后的日子会越来越不好过，如果你们相信我而手上有闲钱的话，建议全拿来买黄金。”
　　“我能说的就这么多。”末了，他还补充了一句，“不要和别人说啊。”
　　对面两人的眼神一下子亮了起来，连忙点点头。
　　小虎甚至还举着手发誓道：“谢谢路哥！我保证半个字不会透露。”
　　搞得好像路知尘说的是什么机密似的，其实只是他怕麻烦而已。
　　路知尘给自己又倒了杯可乐：“那关于店铺的事情？”
　　“您放心，具体的店铺细节和我的个人想法明晚就发您邮箱里。”小虎拍拍胸脯，直接保证道。
　　嘿，这小虎还真是个人才啊。
　　路知尘有些惊奇地眨眨眼，又是做中介又会发邮箱，怎么跟着蒋志源当混混了？
　　小虎所说的邮箱是指新良2008邮箱，于08年1月1日开放注册，在这时还是个新奇的东西。
　　他家还没电脑呢，要注册邮箱还得去网吧来着。
　　“咳，等下猴子把电话给你吧。”路知尘没明说自己没电脑。
　　“到时候你做好了电话联系我，我再给你邮箱地址。”
　　“哎明白明白。”
　　小虎满脸写着兴奋，路知尘都不知道他这股兴奋劲是哪来的。
　　交代完具体事项后，几人吃完饭，在二中门口道了个别。
　　直到两人的背影消失在道路尽头，路知尘都没有挪开自己的视线。
　　虽然不知道这个小虎到底靠不靠谱，但最起码有方向了。
　　良久后，他深深地呼了口气，转过身朝着家的方向走去。
　　行至唐宁郡进了小区，路知尘拿出钥匙开了门，映入眼帘的是一幅极具冲击力的画面。
　　沉默。
　　路知尘看着趴在地上和奈奈一起伸着懒腰的邱柯静，不知道该作何表情。
　　两人对视良久。
　　邱柯静好像是僵住了，也可能是吓傻了，反正保持着这个动作一直没变过。
　　路知尘看着她的脸从一片素白逐渐染上了晕红，杏眸中逐渐闪出晶莹。
　　他把视线从少女穿着睡衣而更显得柔软美好的曲线上移开，率先开了口：
　　“你这是……教奈奈伸懒腰呢？”
　　邱柯静猛地一颤，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当是个9之势原地弹射起步，一溜烟就跑上了楼。
　　路知尘看着因为被惊吓到、逃进猫窝瑟瑟发抖的奈奈，无奈地摇了摇头。
　　我不在家就放飞自我了是吧。
　　嗯，不管怎么说，少女身材真是无敌好。
　　安抚好奈奈后，路知尘心情很好地进了自己房间，洗个了澡换了身睡衣。
　　正吹着头发时，床上的手机突然“叮铃铃”地响起了铃。
　　路知尘一手举着吹风机，一手拿起电话看了看。
　　来电通知上明晃晃地写着来电人的备注。
　　老爸？他现在打电话来干什么？
　　“喂，老爸，什么事啊，居然还主动给我打电话？”路知尘调侃道。
　　这父子俩属于是一个模子里刻出来的，没要紧事绝不会主动打电话。
　　不过很快，路知尘脸上的笑容就戛然而止。
　　“臭小子，赶快和你苏伯父联系一下。”
　　电话里的路哲军开门见山，语气很是紧张：
　　“钟森刚刚来找过我，我听他的意思好像是要提前跑路了！”


第84章 和我有关系
　　“钟森刚刚来找过我，我听他的意思好像是要提前跑路了！”
　　听到这话，路知尘脑中轰的一声炸了开来，满脑子都是钟森要跑路了。
　　“什么叫钟森要跑路了？”
　　他把吹风机往旁边一扔，双手紧紧地握着手机追问：
　　“现在人还在吗？你知道他什么时候的机票吗？”
　　路知尘急切的语气反倒是让路哲军有些不知所措。
　　听着自家儿子急迫的话语，他只得重复道：
　　“好像，好像，我说的是好像，人现在还没跑。”
　　“好像？”
　　路知尘一愣，激动的情绪稍稍缓和了一点，有些疑惑地开口道：
　　“老爸，你把钟森说的话完完整整的复述一遍我听听。”
　　想了想，他又补充道：“等下我打电话好转述给苏伯父。”
　　路知尘将扔在一旁的吹风机捡起来关掉，摸了摸基本干了的头发坐到了书桌前。
　　“是这样的。”电话那头的路哲军组织了一下语言，尽量简略地将事情概括了一遍。
　　简单来说，钟森提着两箱牛奶水果来拜访正在家里休假的路哲军。
　　在和秦秋霞打了声招呼后，钟森神神秘秘地拉着他，示意有一个新的投资机会需要详谈。
　　在两人进入书房后，钟森先是又鼓吹了一番：
　　自己这个手机出国的项目前景有多么光明，利润有多么丰厚巴拉巴拉。
　　而早就知道这是一场骗局的路哲军就这么静静地看着他表演，时不时还点着头附和两句。
　　在一番天花乱坠的吹捧过后，钟森终于说出了他此行的来意：
　　首先，受国际金融危机影响，他的业务呢确实受到了一定的冲击。
　　这是要先稳住肥羊……啊呸，投资者的情绪了。
　　但是不要着急！钟森又说他搭上了一条全新的船线，利润甚至还能更高。
　　“利润还能更高？”
　　听到这，路知尘有些好笑地道：“他下一步是不是就要找你要钱了？”
　　“嘿，你说的还真对。”路哲军乐了。
　　钟森表示，利润确实还能更高，但如今的资金确实撑不起这条全新的船线。
　　原因很简单，咱们这买卖规模太小了呗。
　　“老路我和你讲，要不是这次金融危机，这种规模的船线看都不会看我们一眼！”
　　他很是强调了他找来的这条所谓船线的作用，就差把人家说成海上丝路了。
　　“这可是千载难逢的好机会啊，现在咱们拼一拼，只要搭上了这条线，我保证下半辈子吃喝不愁！”
　　钟森斩钉截铁地保证着。
　　“他这是要捞一笔跑路了。”听着路哲军的转述，路知尘同样斩钉截铁地保证道。
　　“不过真有人会上当吗？”路知尘皱着眉头，有些忧虑地问道，“还有之前说好的利润，就这么没了？”
　　利润没了他倒是也还能接受，毕竟也就几万块。
　　可人家要跑路肯定是带着本金一起跑，这可是整整二十万呐！
　　“那家伙提出了两种方案。”路哲军不屑地哼了一声。
　　“第一，不追加投资，但是说好的百分之六十利润会砍一半，也就是百分之三十。”
　　“依旧是说好的时间结束后分红。”
　　“第二，追加投资，投资十万以上，原本的收益直接翻倍，分红的时间也不变。”
　　听完这两条路子后，路知尘属实有些佩服这家伙了。
　　原本的收益减半，而追加投资后收益直接翻倍。
　　看样子是给你两条路选，但实际想想就知道，那些深信不疑的人砸锅卖铁也会选第二个方案。
　　这真是要最后捞一笔跑路啊……
　　“无论他怎么说，看样子咱们都等不到分红的那天了。”
　　路知尘叹了口气：“老爸你怎么和他说的？”
　　“我和他说再考虑考虑，三天内给他答复。”路哲军啧啧两声。
　　“然后我这不打电话过来让你问问你苏伯父的意见了嘛。”
　　“行，我现在就去问问。”路知尘一口答应，“那我先挂了。”
　　结束掉与自家老爸的通话后，他拿出草稿纸，在上面写上了钟森提出的两条方案。
　　这倒不是想认真考虑考虑孰优孰劣，毕竟在他看来都是死路一条罢了。
　　他只是想从中看出钟森的思路而已。
　　前世的钟森绝对没有这么快跑路。
　　因为他所说的出口手机完全就是一个幌子，金融危机对他根本就没有任何影响。
　　那么他突然抛弃了利润最为丰厚的最后一轮集资，突然匆匆想跑是为了什么？
　　不用说，必然是他这只小蝴蝶开始发威了。
　　思考一番后，路知尘脑中有了几个初步的想法，整理了一下后便一一写在了纸上。
　　对着草稿纸端详了一会后，路知尘叹了口气，决定还是得请教一下苏伯父。
　　毕竟自己除了重生的优势以外，对商业基本一窍不通，而苏离才是究极老狐狸。
　　他翻出苏离的私人号码，看了眼时间后打了出去。
　　电话响了几声后很快就被接通，里面传来了苏离那极具辨识度的声音：
　　“知尘？有什么事吗？”
　　他语气倒是有几分好奇，毕竟这还是他第一次接到路知尘主动打来的电话。
　　“您好，苏伯父，您现在有时间吗？”
　　路知尘的语气还是一如既往的恭敬有礼，并没有仗着和人家女儿关系好就开始大大咧咧。
　　意识到这是要谈事情的语气，苏离看了眼手上的手表，语气也严肃了起来：
　　“有半个小时的时间，三十五分钟后我要出门主持个讲座。”
　　“好的伯父，刚刚我爸爸打电话过来和我说了一点事情，具体是这样。”
　　路知尘详尽地将路哲军说的事情重新复述了一遍。
　　说完后，他起身给自己倒了杯水，等待着苏离的回复。
　　茗邦蓝集团大厦内，电话那头的苏离认真听完了事情的全过程。
　　他对着路知尘说了一声稍等后，按下了办公桌上的按钮。
　　几十秒后，从秘书处赶来的赵秘书按了按铃，得到苏离的回应后快步走了进来。
　　“苏总，您找我。”
　　等到赵秘书站定后，苏离放下手机按下免提，直截了当地问出了一个问题：
　　“小赵，之前吩咐你调查的那个钟森，最新进展是什么？”
　　赵秘书目不斜视，在手中的备忘录中翻了一番后回答：
　　“没有苏总，由于证据链尚不完善，为了避免打草惊蛇，我们还在等着半个月后他的分红以及集资。”
　　听到这话，苏离皱了皱眉头：
　　“也就是说，这个钟森直到现在为止都没有联系过我们？”
　　“是的。”赵秘书肯定道。
　　苏离的眉头皱着更紧了。
　　他沉吟半晌后，叹了口气对着手机道：
　　“知尘，这件事可能和我有关系。”


第85章 关系户的快乐
　　“知尘，这件事可能和我有关系。”
　　苏离此话一出，路知尘有些惊讶地挑挑眉。
　　他倒是没预料到，钟森与前世不符的举动居然会是因为苏离这边。
　　“您请说。”
　　“是这样的，多亏了你的提醒，我们知道了这是一场彻头彻尾的骗局。”
　　“而临城这边呢，钟森去过的公司不止我们这一家，其中有几家的老板都是我认识的朋友。”
　　苏离捏了捏鼻翼，继续道：
　　“我提醒了他们之后就没有再管过，这是我的疏忽。”
　　“现在想来，很大概率是那边有人出了问题，才导致钟森这么急不可耐地想要离开。”
　　路知尘心头一跳，第一反应是钟森会不会直接离开。
　　可苏离像是知道他在想什么一样，重新开口道：
　　“你放心，钟森既然没有立刻逃跑，那就说明还没有彻底撕破脸。”
　　“我会马上让人盯住他的动向，如果他真的要走，我们也能第一时间做出应对。”
　　“如果遇到最坏的情况，钟森真的逃出了国，那你父亲的本金加上利润我会一分不少的补回来。”
　　苏离的声音诚恳而认真，完完全全把路知尘当成一个平等的交流对象来对待。
　　“苏伯父，您这就言重了，再怎么说这也怪不到您的头上。”
　　路知尘心中一阵暖流涌过：“而且说这也只是您的推测而已，可能钟森就是心血来潮也说不定呢？”
　　苏离看了眼时间，没有继续说这些问题，而是直截了当地道：
　　“是不是我会弄清楚的，这件事的后续交给我就行。”
　　“你这边先不要联系钟森，有结果之后我会通知你的。”
　　挂断电话后，苏离面容一沉，语气也变得严肃起来：
　　“小赵，你去给我调查一下，我提醒过的那些人最近有没有接触过钟森。”
　　“还有，我交代下去的事情，居然还需要一个小家伙来提醒？”
　　苏离把茶杯往桌子上重重一摆，再也没有了和路知尘说话时的和蔼：
　　“他要是不打这个电话，人家卷了钱跑了我还蒙在鼓里！”
　　他顿了顿，看向自己的秘书：
　　“刚刚说的你也听到了，给我派人把钟森盯死，他要是在我眼皮子底下跑了，我苏离丢不起这个人！”
　　“我主持完讲座回来后，要听到这件事的报告和解决方案。”
　　赵秘书低低地应了一声，他没想到苏离居然会发这么大的火。
　　他也没有想着为自己辩解。
　　照理说这种区区一百万的投资项目而已，偌大一个集团没有一百也有几十，完全不需要他一个总秘书长这么上心。
　　如果这种事情都要他来处理的话，那他一天没有四十八小时的工作时间是决计不够用的。
　　正因如此，之前苏离交代下来的时候他也没有太过重视，只是写进了备忘录而已。
　　说实话，这种小事能进他备忘录里已经很了不起了，最主要原因还是自家苏总提了一嘴。
　　可如今苏离的这表现不得不让他把这件事直接提到了最高的优先级别。
　　赵秘书暗暗在心里敲响了警钟，脑海中又回忆起之前那个少年的声音。
　　他已经是第二次听见苏总和这个少年通话了。
　　第一次是苏离亲自打电话过去想让他来集团实习，而他刚好就在身边旁听。
　　当时他以为只当是苏总又发现了一个人才，并没有太过在意。
　　毕竟这种情况也不是一次两次了，自家老板对待人才的态度全集团上下人尽皆知。
　　可如今赵秘书发现自己错了，自家老板明显要对这个少年特别上心。
　　无论是语气、态度和重视程度，都和别人截然不同。
　　知尘。
　　赵秘书将这个名字刻进自己心里，低声开口：
　　“您放心，我会处理好的。”
　　……
　　唐宁郡。
　　路知尘愣愣地挂断电话，第一次觉得有靠山居然这么好。
　　怪不得别人喜欢打电话找关系啊，这一个电话过去从头到尾包售后的感觉也太爽了吧。
　　他先是给自家老爸回了个电话，告诉他先等等消息。
　　回完电话后，路知尘想了想，重新换上了一身便服。
　　接着他从书桌里翻出自己的身份证，哼着歌往外走去。
　　路过楼梯时，路知尘陡然想起了什么，于是坏笑着朝着楼上喊了一声：
　　“邱猫猫我出趟门哈，你和奈猫猫要乖乖看家不要乱跑！”
　　话音刚落，路知尘就听见有人翻身下床的动静，然后便是踏踏踏踩着拖鞋的声音一路响到楼梯口。
　　他抬眼望去，只见邱柯静身上穿着睡衣手里攥着个枕头，站在楼梯口满面通红地瞪着他。
　　正当路知尘想说些什么的时候，抱枕不知为何就在他的眼中变得越来越大。
　　Duang~的一声，抱枕正中他面门，极具弹性地弹到了空中。
　　路知尘连忙接过掉下来的枕头，摸摸鼻子再次望去，少女早已经踏踏踏地又跑回了房。
　　“喂，邱猫猫，枕头不要啦？”
　　他有些好笑地朝楼上喊了两声，可惜除了一声响亮的关门声以外便再无动静。
　　幽幽的果糖香味从手中的枕头上传来，好闻得让他竟有一种凑上去闻闻的冲动。
　　一巴掌把这个略显变态的念头拍掉，路知尘端端正正地把枕头放在了沙发上。
　　他出了小区门，向小区门口的便利店老板问清了最近的网吧位置后快步走去。
　　“30、31、32。”路知尘一家家对着门牌号，终于看见了写着“蓝天网吧”的招牌。
　　“临水路32号，就是这里了。”
　　他点点头，对着“网吧请上二楼”的牌子叹了口气：
　　“唉，没有x度地图还真不好找。”
　　路知尘走进网吧上了二楼，找到可爱的网管小姐姐：
　　“你好，麻烦给我开台机子。”
　　小姐姐看着小说，头也不抬地道：
　　“每小时2元，最低充值20元，网卡押金10元，会员充100送100。”
　　路知尘想了想，递过去一张50元和自己的身份证：“麻烦给我充20。”
　　反正他应该也不会常来。
　　小姐姐终于抬头看了他一眼，拿过身份证仔细看了看后找了他二十。
　　“给，网卡，进去随便找台空的开机就行了，网吧有监控，注意点啊。”


第86章 我和奈奈要饿死了
　　随便选了一台靠窗的位置坐下，路知尘摁下电脑上的开机键。
　　他看着桌上这厚厚的显示器有些感慨。
　　当这种记忆里的老物件活生生地出现在眼前的时候，他才真切地意识到现在正是2008年。
　　将目光从座位旁“热烈庆祝北京奥运会举办成功”的标语上挪开，路知尘按下了开机键。
　　盗版windows XP系统的那声清脆悦耳的登~登~登~登~登~~传来时，他甚至有些失神。
　　晃了晃鼠标，路知尘从那张经典的蓝天白云壁纸上找到了IE浏览器的图标。
　　说实话，现在网页的UI比起后世来说简直是辣眼睛，有些不适应的路知尘费了好大功夫才找到新良邮箱的网站。
　　花了几分钟注册完邮箱后，他把邮箱名给蒋志源发了过去，并嘱咐让小虎发完邮件后告诉他一声。
　　OK，大功告成。
　　路知尘看着手机上显示着的「发送成功」的字样，满意地点点头。
　　看了看时间才过去十来分钟，为了不让这宝贵的两块钱一小时白费，他又重新打开了浏览器。
　　苏省临城商铺出售。
　　在将这些关键词输入后，一片网页顿时跳了出来。
　　如今的网页广告还没发展到以后那种丧心病狂的地步，绝大多数都是真实的买卖帖子或是论坛。
　　路知尘一条条点了进去，着重看了看地段、面积和价格以作为参考。
　　有了记忆宫殿的他甚至不需要花时间去记，每个帖子快速瞄一眼就可以了。
　　看完这些后，路知尘又着重搜索了各种商铺的户型之类的基础知识，免得到时候踩到坑什么的。
　　虽说有小虎这个中介可以作为解说，但终究不如自己掌握来的踏实一些。
　　一切都搞定后，他又搜了下黄金价格、汇率等他记忆里没有且随时间变动的数据，总算凑到了一小时。
　　退掉网卡走出网吧后，路知尘径直回了家。
　　打开门后，路知尘环视一圈。
　　客厅静悄悄的，只是沙发上的枕头不知何时已经不见踪影。
　　嘿，这是趁我走之后跑下来拿了枕头又跑回楼上了是吧。
　　摸了摸猫窝里的奈奈，路知尘倒是没再去楼梯旁边贱兮兮地喊几声，反而是径直进了自己的房间。
　　他闻了闻自己身上的味道，脸色一苦。
　　去了网吧这么一趟，烟味泡面味等种种奇怪的味道混在一起，之前那个澡算是白洗了。
　　重重叹了口气后，路知尘又进了卫生间。
　　再次洗完澡出来时，时间已经走到了下午四点半。
　　他拿出吹风机，一边吹着头发一边担忧着自己的晚饭该怎么解决。
　　邱柯静好像是铁了心不打算下来了，要不去楼下馆子对付一顿？
　　这个自然而然的念头刚生出来就被路知尘否决了。
　　开玩笑，自己中饭已经是吃啥啥不满意了，吃得那简直叫一个味如嚼蜡，要是晚饭再来这么一顿那还得了。
　　完蛋了，邱柯静剥夺了我下馆子的快乐。
　　不行，我一定要把邱小姐叫下来。
　　路知尘面露坚毅，放好吹风机就推开了门。
　　屋外还是一片静悄悄的，除了奈奈好奇地凑了上来喵~了一声以外再无声响。
　　他走到楼梯下，双手作喇叭状朝着楼上喊道：“邱柯静、邱小姐、哆啦柯静？”
　　一片寂静。
　　好像比想象中的严重啊。
　　不就是和猫猫一起伸懒腰被看见了嘛，有什么……噗……大不了的……噗哈哈哈哈哈哈~
　　想到之前的那幅画面，路知尘捂嘴蹲着狂笑了半天才缓过神来。
　　好吧，确实有点社死。
　　终于笑够了之后，他站起身拍拍脸颊，朝着楼梯继续喊道：
　　“邱柯静，你再没动静我就上来啦？”
　　仍旧一片寂静，不知道是没听见还是在装死。
　　路知尘踏上楼梯刚走两步，想了想还是折返下来，抱着正好奇地看着他的小波斯一起上了楼。
　　二层的布局其实很简单：卫生间、主卧客卧、书房加上储藏室一共五个房间。
　　本来二楼路知尘就不常来，自从邱柯静搬来合租之后更是一次都没上来过。
　　他顺着走廊凭印象寻到主卧，抬手敲了敲门：
　　“邱柯静，你在里面吗？”
　　等了几秒后，门内传来了少女不可置信的声音：“你怎么真的到二楼来了？”
　　之所以有这么一问，是因为两人曾经约法三章，没有特殊情况路知尘是不能上来的。
　　嘿，果然是装没听见是吧。
　　“之前我们讨论的时候你不是还加了一句吗？”路知尘抱着奈奈站在门口。“除非有紧急情况，是这样说的吧。”
　　“？你遇到什么紧急情况了？”邱柯静的声音很是警惕。
　　清了清嗓子，路知尘用一种非常悲切的语气道：
　　“您再不下来做饭，我和奈奈都要饿死了，这难道还不够紧急吗？”
　　里面的少女沉默着没作声，看样子是被他情真意切的发言感动到了。
　　路知尘等了几秒，拍拍手中的波斯：“你不考虑我，你也要考虑一下奈奈吧，孩子已经几天没吃饭了。”
　　奈奈很给面子的喵~了一声。
　　终于，房间里的邱柯静咬牙切齿地开口了：“本姑娘刚给她放完猫粮！”
　　她顿了顿，叹了口气：“行吧行吧，怕了你了，我等下就下来。”
　　“真的？”路知尘先是一喜，然后有些狐疑地道，“你不会是在骗我吧？不行，你立字据。”
　　听到这番不要脸的话，邱柯静声音顿时危险起来：
　　“你走不走？你再多说一句我就往你菜里下毒。”
　　“邱小姐对不起打扰了再见。”路知尘后背一凉，语速极快地念完这一句话后抱着奈奈下了楼。
　　不用自己烧面吃了，真好~
　　他心情极好地把奈奈放回猫窝，坐到沙发上打算看会电视。
　　就在这时，兜里的手机突然又“叮铃铃”地响了起来。
　　路知尘从口袋里拿出电话看了看，屏幕的来电显示上居然是一个不认识的号码。
　　他有些奇怪地按下接听键：
　　“喂？”
　　电话里传来了一个沉稳的男声：“你好，请问是路知尘同学吗？”
　　“对，我是，您是哪位？”
　　“路同学你好，自我介绍一下，我是苏总的秘书，姓赵。”


第87章 钟森，你敢拿我的钱？！
　　听着电话里沉稳男声的话语，路知尘愣了下。
　　苏伯父的秘书？
　　怎么这么快就打电话过来了，难道是钟森有什么新动向吗？
　　他定了定神：“赵秘书您好，是有什么事吗？”
　　“是这样的，我们调查了钟森最近几天的行踪，按苏总要求来知会你一声。”
　　赵秘书顿了顿，有些抱歉地开口：
　　“本来应该是苏总亲自打电话过来的，但苏总突然有事外出如今正在飞机上，所以只能由我代劳了。”
　　这句抱歉也是赵秘书汇报过后苏离特地要求他说的。
　　路知尘听着这几句分量极重的话语，心里一连串问号闪过。
　　不是，苏伯父为什么会这么重视我？难不成我其实是他流落在外的私生子？
　　殊不知，对面的赵秘书也怀有同样的疑问。
　　就算是再怎么珍贵的人才也不用做到这种地步吧，难不成眼前的这位路同学是苏总女婿不成？
　　两人心里都想着事情，一时间都陷入了沉默。
　　“路同学？我可以继续了吗？”
　　路知尘从思考中回过神来：“好的赵秘书，您请说。”
　　“嗯好，我们调查了钟森这一周以来的活动轨迹，对他做出如此反常举动的原因有了一个大概的猜想。”
　　“陈天黎，临城中泰食品加工有限公司副董事，四日前与钟森在家中见过面。”
　　“据邻居称，他听到两人爆发了极其激烈的争吵，最后两人不欢而散。”
　　这就是大公司的效率吗，前后才几个小时啊。
　　举着电话的路知尘下意识地看了眼时间，有些惊叹地想。
　　这倒是他高估了人家，能有这速度完全是赵秘书下了死命令，就差把枪口顶在人脑门上了。
　　“这位陈董是？”
　　“是得到苏总提醒的一员，我们也已经联系过他了，他承认当时和钟森见面时‘话语有些过激’。”
　　话语有些过激？
　　路知尘心中一沉：“钟森知道自己的伎俩败露了？”
　　“还没到这么严重的程度，陈天黎多少还是知道分寸的。”
　　“虽然他已经把茗邦蓝集团给抖出去了。”
　　赵秘书声音也很冷，显然是对这位陈董的做法很是不满。
　　“他在这四天内拜访了包括令尊在内的一共十二人，说辞基本相同。”
　　“根据钟森现在的表现来看，我们更倾向于他已经有所察觉，打算最后骗完一笔就离开。”
　　路知尘叹了口气，很是感觉到了问题的棘手性。
　　“也就是说，由于那位陈董的缘故，钟森确确实实是要放弃最后一轮直接跑路了？”
　　“是的，而且最迟就在下个星期。”
　　赵秘书犹豫了一下，还是道：“我们动用了一些手段，发现他打电话询问过下周末出国的机票。”
　　嚯、这是拿到人家手机的数据了。
　　“那他如果打算逃跑，我们能抓住吗？”路知尘又问。
　　“可以，钟森人肯定是逃不掉了，我们已经与警方合作对他进行了严密的监控，一旦他有想跑的意图就会发动。”
　　赵秘书声音很平静：“但是最主要的资金流动渠道还没找到，所以不能提前实施抓捕。”
　　“逃不掉就行。”路知尘满意地点点头，“那本金还能拿回来吗？”
　　“很难，就是因为没找到流动渠道，所以我们根本没办法阻止资金流向境外，现在只能赌他们还没来得及转移。”
　　不过很快，赵秘书又补充道：
　　“不过你放心，苏总已经吩咐了，本金加上利润一共三十二万会打到令尊的卡上。”
　　“这笔钱由苏总个人出，合理合法，不会有任何问题。”
　　又交代了几句，赵秘书嘱咐路知尘只需要等消息即可后便挂断了电话。
　　放下手机后，路知尘眉头紧皱着，完全没有事情解决了的高兴感。
　　本金保住了，说好的百分之六十的利润也有了，罪魁祸首也被抓住了。
　　明明是皆大欢喜的局面，怎么自己就是这么不舒服呢。
　　他闭着眼揉了揉自己的太阳穴，终于找到了那根扎在心头里的刺。
　　赵秘书话里话外都在向他表明一个意思：这笔钱拿回来的几率极其渺茫。
　　那他最终拿到的根本就不是自己的本金，而是苏离的补偿而已。
　　这让他如何能忍？
　　或许有人说，钱拿到了不就好了，计较那么多作甚。
　　可在路知尘心里，这家伙就是他前世家庭支离破碎的罪魁祸首。
　　前世被你骗了钱，要是重生回来被骗的钱还是拿不回来，那我到底重生回来干什么？
　　路知尘磨磨牙，睁开眼时已经下定了决心。
　　不行，得让这个BYD把我的钱吐出来！
　　他扯过草稿纸，在上面写上了“下周末”三个大字。
　　这是钟森准备逃跑的时机，一旦他准备逃跑，早就准备好的抓捕人员就会一拥而上。
　　到时候再想拿回钱就只能看运气了。
　　而他察觉不对准备跑路的时间是四天前，手上准备分红的钱很大概率还没转移走。
　　而他要做的，就是在钟森反应过来之前、让他乖乖交出已经吃到嘴里的二十万。
　　这可能吗？
　　路知尘拿着笔在书桌前思考了许久，一个个想法被提出又否定……
　　直到“笃笃笃”的敲门声将他惊醒。
　　他打开门，映入眼帘的就是邱柯静愤怒的表情：
　　“路！知！尘！”少女抓着他的脖子摇啊摇，“把我叫下来给你烧饭，结果自己躲房间里是吧！”
　　也难怪邱柯静这副表情。
　　躲在房间里装死被路知尘叫起来，听他这么可怜兮兮的语气心一软。
　　好不容易做好心理建设准备面对现实，下楼做了两菜一汤后等啊等、等到了五点半还不见这家伙出来。
　　要是自己不来叫他还不知道要到几点，这哪有一副快饿死的样子！
　　被少女晃得头昏脑涨的路知尘才反应过来，自己似乎是在房间里呆的太久了。
　　“等一下！我申请解释！”他急忙抬起双手作投降状。
　　“说！”少女恶狠狠地盯着他。“三句话没能让我满意你就别吃饭了！”
　　“这是一个很长的故事。”
　　路知尘叹了口气。
　　“那个……能不能边吃边慢慢说？”


第88章 苏苏的小金库
　　餐桌上，两人边吃饭边聊着天。
　　“所以你的意思是，那个骗了路伯父二十万的那个钟森，现在人要跑了？”
　　邱柯静挑挑眉，手中筷子无意识地在碗里点了点。
　　“嗯对，不过他跑不掉。”路知尘点点头，“刚刚苏伯父的秘书打电话过来，让我不用再管了。”
　　他补充道：“苏伯父说是他那边出的纰漏，这几十万他会补给我。”
　　说实话，他本来和自家爸妈想法一样，不怎么愿意和少女说这些事情。
　　哪怕邱柯静应该对这件事大致有些了解，毕竟当初去找苏辞夜帮忙就是她提醒的。
　　倒也不是说是外人，单纯就是不想让她担心而已。
　　不过事情基本都已经尘埃落定，最坏的情况也就是钟森被拿下自己拿钱，最多就是心里不舒服罢了。
　　所以现在开口应该没什么的问题，还能求助一下哆啦柯静的意见。
　　他把事情的脉络从头到尾都给少女理了一遍，一直说到赵秘书打电话过来为止。
　　邱柯静安静地听完整件事的来龙去脉后，突然开口道：
　　“所以，你不甘心对吧？”
　　路知尘夹菜的动作一顿，故作平静的表情瞬间化成了愕然。
　　他收回手，语气惊愕：“不是，这你也能看出来啊？”
　　“我还不知道你？”
　　少女哼了一声，夹了一块红烧肉放进他碗里：
　　“肯定又是想着一定得让那个钟森把钱吐出来才行什么的。”
　　路知尘半张着嘴巴，好半天才反应过来。
　　他双手抱拳拱了拱手：“邱大人明察秋毫，敢问能否指点下官一二？”
　　小戏精邱柯静此刻却没心情陪他演，只是有些担心地叹了口气：
　　“要我说，你拿了钱走人就好了，能不要扯上关系最好。”
　　在路知尘想要开口解释前，少女突然探过身，伸出手在他头上轻轻敲了一下。
　　“不过我知道你不会听的，说吧，你在房间里都想了些什么，让本姑娘来给你参谋参谋。”
　　她搓了搓手，突然一脸坏笑：“嘿嘿嘿，原来敲你脑袋的手感这么好~”
　　感动、无奈、甚至还有一点点的羞耻。
　　混杂着的情绪在路知尘胸口里翻涌着，感觉有千言万语卡在嘴里却说不出口。
　　他看着少女脸上的坏笑忍了很久，最终还是忍不住吐槽道：
　　“说的很有道理，可是拜托你作为一个美少女能不能有点自觉？”路知尘道。
　　“你现在笑得就像在电车上得手了的痴汉。”
　　正得意洋洋的邱柯静脸色一僵，恼羞成怒地瞪着他。
　　“闭嘴！”她一拍桌子，恶狠狠地道，“赶紧说！”
　　路知尘耸耸肩，不紧不慢地先给自己盛了一碗紫菜汤。
　　在欣赏完少女气鼓鼓的表情后，他才开口道：
　　“我目前唯一能想到的计划，就是抛出一个新的诱饵。”
　　“既然钟森打算直接放弃下一轮融资，那他现在骗到的钱肯定比预想中的要少很多。”
　　“换句话说，他现在应该比我们更像一个赌徒，只要是看见有一点赚钱的希望都会扑上来。”
　　“我心里有了个大概的思路，但是有一个致命的问题。”
　　路知尘深深地叹了口气：“我没有足够的筹码来吸引他上钩。”
　　“能让他心动到心甘情愿把钱吐出来的诱饵，最起码也得是百万级别的才行。”
　　“哪怕不用现金，只要开个资产证明就可以了。”他补充道。
　　“百万级别的？”邱柯静想了想，问道，“苏伯父那边行吗？”
　　“不行，苏伯父通过赵秘书传来的意思很明确，他不想让我再参与进这件事。”
　　路知尘摇了摇头，直接否决了少女提出来的想法。
　　“虽然我知道他是为了我的安全着想，但我咽不下这口气。”
　　喝了口紫菜汤，路知尘继续道：“所以最好还是先别让苏伯父知道比较好。”
　　“这样啊……”少女摸摸下巴，突然眼前一亮，“我有一个办法！”
　　她招招手示意路知尘凑过来。
　　嗯？真有办法？
　　看着少女笃定的眼神，路知尘有些好奇地附耳过去。
　　窃窃私语一番后，他面露惊愕，很是怀疑地道：“你说的是真的？”
　　邱柯静轻轻哼了一声，可爱地朝他眨眨眼：“明天你问问不就知道了？”
　　……
　　……
　　周一。
　　临二中。
　　升旗仪式结束后的自习课上，傅火星抱着一大叠试卷上了讲台，宣布接下来几节课都是数学模考。
　　座位上，路知尘正在写小纸条的手一顿。
　　考试他倒是不怕，可他本来是想趁着自习课的四十分钟给苏辞夜递小纸条来着。
　　他用余光看了眼自家同桌平静的表情，心里只能暗暗地叹了口气。
　　一直到考试结束后的午餐时间，路知尘才带着顾晓博来到了那张熟悉餐桌旁。
　　“来啦来啦~”邱柯静比他们先到一步，正笑嘻嘻地朝他们挥手：“苏苏和悦悦呢，还没来吗？”
　　“中午好柯静姐！”顾晓博摸摸头，“我们上午考试，她们之前还在对答案来着。”
　　听到这话，邱柯静眨眨眼，给路知尘递去了一个询问的眼神。
　　路知尘摇摇头，示意还没有讲。
　　两人刚落座，身后就传来了秋悦悦叽叽喳喳的声音：
　　“夜夜我跟你讲，最后那道选择题陷阱太多了，气死我了！”
　　秋悦悦很是生气地把餐盘往顾晓博身边一放，把顾晓博吓了一跳。
　　“喂，路大班长，你选择题最后一道选什么来着？”
　　路知尘想了两秒，很是肯定地答道：
　　“C。”
　　他没去听桌对面秋悦悦的哀嚎声，注意力全都放在了身边的苏辞夜身上。
　　少女面前的餐盘里还是一如既往的清淡，两份素菜配一碗汤，连个油星子都难找到。
　　很难想象和之前吃特辣琅琊土豆的是同一个人。
　　他看着身边的少女，脑中回忆起了昨天的场景。
　　……
　　“你去问问苏苏呗，她是小富婆来着。”邱柯静很是确定地点了点头。
　　“苏辞夜？”路知尘一愣，面露怀疑，“虽然她是苏伯父的女儿，但人家毕竟才高三吧。”
　　“没有哦，苏苏可是有自己的小金库的。”
　　“虽说拿出来可能瞒不过苏伯父，但区区资产证明还是随便开的。”
　　“真的？”路知尘见她说得笃定，不由得相信了几分，“有多少？”
　　“有多少？”邱柯静满脸坏笑，“你去问问就知道了。”
　　……
　　想到这，路知尘定了定神，朝着少女开口：
　　“辞夜，我有件事想问一下你。”


第89章 ？你说你有多少钱？
　　“辞夜，我有件事想问一下你。”
　　听到路知尘下意识喊出的称呼，苏辞夜眼里猛地闪过一丝光亮，侧过头看着他。
　　“那个……”路知尘张了张嘴，还真不知道该怎么开口。
　　他心一横，直接问道：“你目前有多少钱？”
　　啪的一声从身侧传来，旁边偷听着的邱柯静一掌捂在自己的脸上，显然是没眼看。
　　“饭卡上应该还有八千。”苏辞夜奇怪地眨眨眼，不知道为什么路知尘要问这个问题。
　　不是这食堂两块五、三块五一道菜为什么你饭卡上能有八千块？
　　哦不对我好像不是来问这个的。
　　路知尘看了一眼对面打打闹闹的两人，侧着头轻声道：
　　“不是饭卡，我问的是存款来着。”
　　“存款的话……”苏辞夜抬起头想了想，“大概有四十多万吧。”
　　她歪着头，眸子里流露出一丝担忧：“是缺钱吗？”
　　四十万？我说什么来着！
　　路知尘瞪了邱柯静一眼，有些不好意思地笑道：“没事，只是问一下而已。”
　　再怎么说苏辞夜也只是个高三生。
　　虽然作为零花钱来说四十万已经非常多了，但至少没有邱柯静说的几百万那么夸张。
　　看着邱柯静投来的不屑目光，路知尘正想反驳，却听到身边少女有些疑惑的声音传来：
　　“不够吗？基金里还有一千万左右。”
　　？
　　夺少？
　　路知尘僵硬地转过脖子，看到的是苏辞夜如画眉眼间毫不掩饰的担忧。
　　“啊不，不是要借钱。”他先是下意识地解释了一句，随后小心翼翼地问道，“那个，你说多少来着？”
　　“一千万。”少女的眉头皱的更紧了，显然是完全没相信他的话，“真的不用吗？”
　　“日元？韩元？还是说津巴布韦币？”
　　路知尘完全没听见苏辞夜后面的那句，满脑子都是这一千万。
　　一、二、三、四、五、六、七、整整七个零在他脑中滚动，滚得他大脑已经有些宕机了。
　　“唉。”邱柯静实在是听不下去了，侧过身凑了过来。
　　“只是需要一张大额的资产证明啦，不是生活困难也不是被骗了。”
　　她瞪了路知尘一眼，朝着苏辞夜解释道。
　　苏辞夜看向路知尘，用眼神询问他是不是真的。
　　腿上被邱柯静掐了一下，路知尘终于从一千万的震撼中回过神来，连忙点点头：
　　“啊对，只需要一张资产证明就好，具体的回教室再和你解释。”
　　就在这时，秋悦悦不满的声音传来：“喂！你们三个在偷偷摸摸说些什么悄悄话呢。”
　　正当路知尘想打个哈哈蒙混过关的时候，一旁的苏辞夜开了口：
　　“我们在讨论下周末去知尘家里看奈奈的事情。”
　　“知尘？”邱柯静一愣。
　　“家里？”秋悦悦一愣。
　　“奈奈？”顾晓博一愣。
　　“奈奈是这两人周末去宠物店领回来的猫！”秋悦悦不耐烦地一巴掌拍在顾晓博背上，让他乖乖闭嘴。
　　打发完顾晓博后，她紧紧盯着两人：“什么家里？夜夜你要去路班长家里？！”
　　“提问~”邱柯静像个好奇宝宝般举着手，语气调侃地道：“为什么你们互相的称呼已经变成知尘和辞夜了？”
　　路知尘头皮发麻，咳了一声解释道：“……QQ昵称，叫起来挺顺口的就用上了而已。”
　　他正经而又诚恳地说道，说的自己都快信了。
　　苏辞夜夹了一筷子青菜送进嘴里，还不忘在一旁点点头给他作证。
　　很可惜，虽然路知尘一脸的义正词严，但很明显其他人并不怎么相信。
　　“哦~QQ昵称啊~”邱柯静意味深长。
　　“哦~叫起来挺顺口啊~”秋悦悦一脸冷笑。
　　“路哥……”顾晓博忍不住开口。
　　“你闭嘴！”
　　邱柯静没搭理他们，一秒戏精上身，用演话剧似的语气朝着秋悦悦开口：
　　“秋月两相和，告诉我，你怎么会到这儿来，为什么到这儿来？”
　　秋悦悦摆出仰慕的表情，同样满怀感情地念道：
　　“邱柯以北，我借着爱的轻翼飞过园墙，因为砖石的墙垣是不能把爱情阻隔的。”
　　“秋月两相和，要是他们瞧见了你，一定会把你杀死的。”邱柯静以手掩面做悲伤状。
　　“唉！邱柯以北，你的眼睛比他们二十柄刀剑还厉害。”
　　秋悦悦摇摇头，激动地道：“只要你用温柔的眼光看着我，他们就不能伤害我的身体。”
　　她瞟了身边费尽全力憋着笑的顾晓博，用手肘推了推他：“你说是吧，无敌汽车人？”
　　顾晓博终于憋不住了，趴在桌子上就开始狂笑起来。
　　苏辞夜眼角也带上了些笑意。
　　被这俩货冷嘲热讽地一顿输出，路知尘虚着眼睛咬牙切齿：
　　“……你们有种就把罗密欧与朱丽叶演完。”
　　“接下来要付费了哦。”邱柯静笑嘻嘻地摆摆手。
　　“你当你在看戏呢？”秋悦悦一拍桌子，质问道，“你还没回答我，到底是怎么把夜夜骗去你家的！”
　　“悦悦，我就是去看看猫。”苏辞夜有些无奈。
　　“警惕看猫陷阱！”秋悦悦双手比了个叉，义正词严地道。
　　路知尘看了她两眼，想了想道：“那你和顾晓博也一起来？顺便还能去之前那家秋叶秋叶玩一会。”
　　“哦对了，不知道你玩不玩塔罗牌，店主占卜挺强的。”
　　正要义正词严拒绝的秋悦悦在听到塔罗牌后沉默两秒，郑重地朝自家夜夜道：
　　“放心，苏伯父问起来全权交给我来解释，夜夜你就放心地去玩就可以了！”
　　我去，这就叛变了吗，少女你的节操呢？
　　苏辞夜叹了口气，剩下几人则是一脸无语地看着她。
　　“看什么看，”秋悦悦转头看向顾晓博，“你去不去？”
　　“去啊，”顾晓博倒是喜滋滋的，“我也好久没去路哥家了。”
　　“那周六吃完饭来吧，我家你们应该都认识。”路知尘想了想，“先去我家把奈奈接上，然后我们去秋叶秋叶。”
　　他征求了下几人的意见，在都得到肯定的答复后满意地道：“那就这么决定了。”
　　嘴上这么说着，路知尘在心里暗暗地叹了一口气。
　　周六啊……差不多是钟森要跑路的时间点，到那时基本也应该尘埃落定了。
　　希望一切顺利吧。


第90章 躲这儿干嘛呢？
　　“大致的情况就是这样，所以我需要一张资产证明。”
　　放学后，路知尘把事情简略地说了一遍。
　　“我知道苏伯父是为我好，但我实在没办法就这么干坐着、等着钟森被抓。”
　　他叹了口气：“所以能请你别告诉苏伯父吗？”
　　苏辞夜没有回答路知尘最后这个问题，只是定定地看了他一会后开口问道：
　　“会有危险吗？”
　　“绝对没有！”路知尘斩钉截铁地摇摇头。
　　“虽说钟森是犯罪嫌疑人，但他毕竟不是什么穷凶极恶的暴徒，所求的也只是钱财而已。”
　　“而且就算见面也是在我爸的陪同下，不会有什么问题的。”
　　路知尘说得很诚恳，他知道少女是在担心他的安全。
　　毕竟一提起罪犯，人们的第一印象永远是那种五大三粗、膀大腰圆、一言不合就干架的黑社会老大。
　　嗯……起码钟森不是这样，人家是名副其实的经济犯，真论打架说不定还打不过他。
　　苏辞夜听完他的解释后没有多说什么，只是低头地嗯了一声。
　　少女又沉默了两秒，这才抬起头看向他：
　　“我回去问问。”
　　……
　　和秋悦悦道完别后，苏辞夜坐进S350的轿车后座。
　　少女端坐着将目光投向车窗外，看着轿车缓缓启动汇入车流之中。
　　她其实丝毫没有相信路知尘所说的不危险，只不过是不想拒绝他而已。
　　如果是邱柯静属于那种“你要疯那我就陪你一起、是好是坏后果我们一起承担”的主。
　　那苏辞夜则就是“虽然不赞同，但也不阻止你，只会在身后默默准备好一切”的类型。
　　在短暂的思考过后，少女转过头朝着前方开口：
　　“李叔，麻烦您让锦夜基金那边开一份我的资产证明，今晚就要。”
　　“还有，不要告诉我爸。”她补充道。
　　李牧愣了一下，没有问为什么而是直接答应道：
　　“好的，我等下就去联系。”
　　虽说有些事他确确实实会主动汇报给苏离，但只要是少女开口，苏辞夜这边永远才是第一位。
　　这也是苏辞夜这么放心告诉李叔的原因。
　　交代完毕后，苏辞夜想了想拿出自己的手机，点开QQ后找到了名为【邱柯以北】的联系人。
　　【辞夜】：柯静，现在有空吗？
　　唐宁郡内。
　　路知尘吃过饭回到书房，刚写完作业没两分钟，手机就“叮铃铃”地响了起来。
　　他掏出手机看了一眼来电号码，按下了接听键：
　　“喂，猴子啊。”
　　“路哥，小虎托我来说一声，资料已经都发你邮箱里了。”
　　蒋志源豪爽的声音从电话里传来。
　　“嗯好，我之后看看。”路知尘答应一声，随即有些奇怪地问道，“小虎怎么不自己打电话过来？”
　　“嗨、小虎说路哥没主动给他电话号码，他突然打扰不太合适。”
　　蒋志源嘿嘿笑了两声，继续解释道：
　　“于是呢他就让我来说一声，可不是不尊重路哥的意思啊！”
　　“你把我电话号码给小虎，不然每次都得靠你来多麻烦。”
　　路知尘有些哭笑不得地道：
　　“什么尊重不尊重的，一个电话而已，我又不是什么高管，至于这么小心翼翼吗？”
　　“诶好，我去和这小子说一声。”
　　挂断电话没两分钟后，一个陌生的电话就打了进来。
　　果不其然，是小虎。
　　在交流了几句后，路知尘表示要到这周末再给他答复，小虎也欣然应允，表示有事直接叫他就行。
　　再次挂断电话后，他无奈地叹了口气，感觉自己已经提前步入职场时代了。
　　该死的，前世的打工人生活还在追着我跑！
　　话说这小虎怎么对自己这么恭敬啊，真是奇了怪了。
　　想不明白，不想了。
　　把电话往身边一扔，路知尘脱掉上衣就进了浴室。
　　第二天一早。
　　路知尘和邱柯静道别后刚走到座位上坐下，身边的苏辞夜就递过来一份纸质文件。
　　“这么快？”路知尘一喜，忙接过文件看了起来。
　　最上方是白底黑字的一行大字：
　　锦夜基金会投资者资产证明：
　　「兹证明，截止二零零八年九月十五日，苏辞夜女士在我司拥有合法、可验证的资产总额不低于1000万元（大写：壹仟万元整）」
　　最下方是锦夜基金会的公章以及创始人的亲笔签名。
　　哪怕有了心理准备，在看到那个明晃晃的壹仟万元整时，路知尘还是有些头晕目眩。
　　现在可是08年！
　　他们路家半辈子的积蓄也就一百万不到，这还已经算是中上水平了。
　　只能说他第一次真真切切地感觉到，富家千金这四个字的概念具象化。
　　之前他在网吧查过，现在黄金也就177元一克，一千万能买近六十千克的黄金。
　　路知尘瞄了瞄自家同桌盈盈一握的纤腰，觉得她肯定一百斤都没有。
　　好家伙，辞夜这身价是比等重的黄金还贵啊！
　　重生个屁啊，这要是娶了苏辞夜直接就走上人生巅峰了好吧。
　　哦不对，应该说嫁过去还差不多。
　　当然，这个念头也就是转了一下而已，真让他入赘当赘婿那他还是做不到的。
　　“这份证明够用吗？”
　　对着路知尘不知道在瞟哪里的眼神，苏辞夜歪歪头开口问道。
　　“咳咳咳，够了够了。”路知尘有些尴尬地咳了两声，把注意力集中到文件上。
　　苏辞夜回忆了一下路知尘的目光，双手不自觉地摸了摸自己纤细的腰肢。
　　少女低着头，又看了看腰肢往上那道不太明显的弧度，一对好看的柳眉微微皱了皱。
　　路知尘倒是没发现自家同桌的小动作，他小心翼翼地把这份资产证明放进书包夹层内，内心长舒一口气。
　　OK，万事俱备只欠东风。
　　现在只需要让老爸把钟森叫过来就行了。
　　路知尘在脑中一遍遍地演练着说辞，整个白天上的课是一句没听进去。
　　一直到下午第一节体育课时，路知尘才找了个机会把电话打给了路哲军。
　　在将计划大致讲了一遍后，路哲军这才将信将疑地答应今晚带着钟森过来。
　　将手机放回兜里，路知尘暗暗握了握拳，久违地有些紧张。
　　就在路知尘正给自己做心理建设的时候，身后突然传来了少女笑嘻嘻的声音。
　　“哈喽哈喽啊~躲这儿干嘛呢？”


第91章 她叫苏辞夜
　　“哈喽哈喽啊~躲这儿干嘛呢？”
　　少女巧笑嫣然的声音在他身后响起。
　　“邱柯静！”路知尘被吓了一跳，捂着胸口感觉心脏病都要吓出来了，“你跑这儿来干嘛？”
　　他转过头，有些惊艳地挑了挑眉。
　　少女双手背在身后，暖暖的阳光洒在她的侧脸上，看上去美得不可方物。
　　“干嘛，我们也上体育课，过来串串门不行啊~”
　　邱柯静哼了一声，盘腿坐在他旁边。
　　“喂，我本来坐这个角落就是为了不引人注目，你这么往我旁边一坐，那我还有什么隐私可言？”
　　环视一圈后，路知尘看着操场各处有意无意瞟过来的目光深感无奈。
　　“安啦安啦，你不是打完电话了嘛，他们又听不见我们在说什么~”
　　邱柯静摇头晃脑，满脸不在意的表情。
　　“你来找我我干嘛，真来串门啊？”路知尘好奇地道。
　　“当然不是，你刚刚打电话应该是让路伯父把钟森叫过来吧？”
　　“嗯对，之后就按我和你说过的计划走，就看我能不能唬住对面了。”
　　路知尘百无聊赖地拨弄着草地：“怎么，哆啦柯静有何高见？”
　　他本意也就是开个玩笑，毕竟电话都已经打出去了。
　　可谁承想，少女很是认真地点点头：“没错，我有一个新的计划！”
　　“？”
　　不是你还真有啊，还直接是新的计划？现在再说少女你不觉得太晚了吗。
　　“什么计划？”
　　路知尘皱着眉头，“我可跟你说，资产证明我都要来了，电话也打出去了啊。”
　　“哎呀不要紧，本来就有这两步骤。”邱柯静不甚在意地摆摆手，“等个人我一起说。”
　　“等个人？”他下意识地问道，“什么人？”
　　话音刚落，路知尘就感觉有个人坐到了他左侧。
　　鼻翼间萦绕着的淡淡栀子花香让他一瞬间就明白了这是谁。
　　“不是……”路知尘有些僵硬地转过头去，“辞夜你来干嘛？”
　　本来来一个邱柯静就已经有很多人偷偷瞄着这边了，这再来一个苏辞夜路知尘都不敢想。
　　路知尘感受着周围骤然炽烈起来的视线，总感觉满满的都是“何人能诛杀此獠”的杀意。
　　在他左侧的苏辞夜并着腿侧坐着，手里居然还抱着个排球，看样子应该是打到一半过来的。
　　本来这节课跑完圈后就是自由运动，男生一般是打篮球，而女生要么打排球要么坐在阶梯上发呆。
　　听到他的问题，少女杏眸里闪过一丝笑意，一本正经地回道：
　　“我来参加作战会议。”
　　？？？
　　路知尘简直有些不相信自己的耳朵，他难以置信地看向邱柯静：
　　“你把辞夜夺舍了？”
　　“说的是人话吗，”邱柯静满脸嫌弃，“苏苏在你眼里到底是怎么个形象啊？”
　　路知尘摸摸下巴：“辞夜在我眼里的印象……”
　　察觉到左侧少女投来的好奇视线，他身体一僵，毫不犹豫地回答道：
　　“那必然是：秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。”
　　“？”
　　“延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。”
　　“不是……”
　　“云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。”
　　“瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。”
　　“停！”
　　“披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。”
　　“践远游之……唔唔唔唔唔唔唔唔唔！”
　　路知尘还想再开口，直接被邱柯静扑上来捂住了嘴。
　　在少女满含杀气的眼神威胁下，路知尘识趣地点点头，示意自己不念了。
　　待到邱柯静把手放下后，他才清了清嗓子：
　　“听见了吧，以上就是辞夜在我眼里的形象。”
　　“你还要听的话我还能再说个八百字。”
　　“溜须拍马，一点都不真情实意。”邱柯静哼了一声，“你说是吧苏苏。”
　　苏辞夜定定地看着手中的排球，耳尖通红没有吭声。
　　“苏苏！”少女哀其不幸怒其不争地叹了口气。“唉，马屁精果然有市场啊。”
　　“好了好了，别耍宝了。”路知尘咳了一声，“现在人总到齐了，你的新计划呢。”
　　提到这个，邱柯静瞬间就来劲了。
　　“嘿嘿，你听我讲，计划是这样的……”
　　……
　　一台略显老旧的丰田卡罗拉上，路哲军载着钟森往唐宁郡的方向开去。
　　“老路啊，你说你这种投资的事情还和你儿子讲什么？”钟森一脸不赞同地摇摇头，“知尘他好像才高三吧。”
　　“高三怎么了？”路哲军一边开车一边反驳道，“这不是给你带了个救星来么。”
　　“什么救星，共赢嘛共赢。”钟森这才绽开一个笑容，“你想想，这百分之一百二的利润上哪去找？”
　　“要不是我们共事这么多年，再加上确实就差一点才搭的上那条船线，我才不找你呢。”
　　他咂咂嘴，有些不放心地确认道：“你儿子说的是真的吗？他真认识一个想投资的同学？”
　　“真的真的，你都问了几遍了？”路哲军佯装不耐，“去不去了，不去我们就掉头走了。”
　　“哎哎别生气嘛，我这不是不敢相信嘛。”
　　钟森嘿了一声：“果然自古英雄出少年啊，我们高中的时候别说投资了，还在哪抓鸟蛋呢。”
　　路哲军没接他这话，心里却在嗤笑：
　　确实是英雄出少年，要不是老子儿子聪明，被你这个鳖孙骗了都不知道。
　　想到这，路哲军心里还是有些担忧。
　　自家儿子聪明是聪明，可再怎么说也只是个象牙塔内的学生。
　　要是骗不过这在社会上摸爬滚打、老油条成精的钟森怎么办？
　　不过事已至此，也只能走一步看一步了。
　　路哲军在心底暗暗叹了口气，将卡罗拉开进了唐宁郡。
　　带着钟森走上六楼后，他定了定神，敲响了房门：
　　“知尘啊，开门，我带着你钟叔叔来了。”
　　门很快被拉开，路哲军刚想打招呼，却发现屋内居然有三个人。
　　路知尘、邱柯静，还有一个身高一米九、穿着西装戴着墨镜一言不发的壮汉。
　　什么情况，不是说就这臭小子一个人来对付钟森吗，柯静和这一看就是保镖的家伙是怎么回事？
　　正当路哲军懵逼的时候，路知尘满脸笑容地迎上前：
　　“来啦，老爸，钟叔叔，这位就是我和你们说的我的那个同学。”
　　他指了指身边的少女，语气热情地介绍道：
　　“她叫苏辞夜。”
　　邱柯静一脸冷漠，微微点了点头。
　　路哲军：？？？？？


第92章 是的孩子们，我就是苏辞夜
　　“她叫苏辞夜。”
　　路知尘热情满满地介绍着，而那位苏小姐也冷漠地点点头。
　　路哲军正一脸懵逼着呢，身边的钟森已经毫不犹豫上前。
　　“您好您好！”
　　他满脸堆笑地伸出手臂想要和面前这位少女握个手，可刚走到一半，身边保镖模样的西装大汉直接堵在了他身前。
　　钟森看着这铁塔一般的汉子有些发憷，讪笑着放下了手。
　　“不好意思啊不好意思，我同学不喜欢有肢体接触。”
　　路知尘适时地上前打了个圆场：
　　“来来来，站门口干嘛，进来坐进来坐。”
　　这死小子搁这干什么呢？！这是能让人家邱柯静掺和的事情吗？万一出了点闪失我该怎么跟人家老爸交代？
　　路哲军怒视着混账儿子，早知道邱柯静也在他说什么也不带人来。
　　完全理解自家老爸眼里蕴含着的质问，路知尘给路哲军递去了个无奈的眼神。
　　路哲军以为是自己干的，殊不知他心里更苦啊。
　　两人在操场上提出这个计划的时候，他就坚决地表达过反对了。
　　开玩笑，钟森身后的团伙还不知道能不能抓完呢。
　　他自己为了求个心安冒点风险也就算了，可人家到时候连着邱柯静一起报复该怎么办？
　　看着一脸高冷的邱柯静和忠心耿耿护卫着自家小姐的李叔，路知尘默默在心里叹了口气。
　　没办法，邱柯静和苏辞夜统一战线，威逼利诱加打感情牌可谓是手段尽出。
　　路知尘已经尽全力劝两人不要趟这次浑水了，可他的理由直接被自己的论点反驳了回来。
　　明明你当初要证明的时候说得这么安全，现在邱柯静要来你反而在说危险性了？
　　你之前是不是在骗我？不行，把资产证明还给我。
　　反正总结下来就是这么个意思。
　　他难得见到苏辞夜这么咄咄逼人，只能无奈地说是以防万一。
　　见说服不了苏辞夜，他只能转向邱柯静，试图证明他自己就能搞定。
　　结果下一秒就被邱柯静一顿小连招招呼在脸上：
　　什么空口无凭容易露馅啊，本人去更容易让人相信啊，什么带着保镖更体现气场啊……
　　最后被缠的两眼晕圈实在受不了，他只能被逼无奈答应下来。
　　呼出一口气，路知尘将注意力放回现实。
　　“您好您好，您就是苏小姐吧。”钟森已经试探着开口，“我先自我介绍一下。”
　　“鄙人钟森，现任临城众茂电子科技有限公司首席运营官，曾经运营过……”
　　“说重点。”邱柯静一抬手，满眼都是不耐，“我只对你那个收益率高的离谱项目感兴趣。”
　　“谁有功夫听你那些头衔和履历，每次我爸给我看这种简历我就烦。”
　　少女的话语很是不客气，可钟森听在耳里却心中一喜。
　　他本来还担心眼前的少女是什么家族接班人，就是那种从小就接受精英教育，对商界的套路门儿清之类的。
　　可眼前这位苏小姐一开口，那种从小被骄纵惯了的富二代的味道一下子就出来了。
　　“苏小姐，您这态度可不像是要谈生意的人。”钟森佯装不高兴道，“敢问令尊令堂名讳？”
　　按他的剧本走的话，被他这么一激，面前的富二代肯定会得意洋洋地抛出自家老爸老妈的名头。
　　然后他再震惊地拱手道个歉：原来是xxx的千金。
　　嘿，这不就顺理成章地摸透人家的底细了嘛。
　　可惜少女的反应完全不在他预料之内。
　　“你算哪根葱，配知道我父母的名头？”邱柯静不屑地冷笑一声，“要我投资的人能从这里排到轩逸楼去。”
　　“要不是路知尘极力向我推荐，说你这有个高回报率的项目，我连来都不想来。”
　　“你如果真想做生意就赶紧把项目说一说，不想的话现在就可以走了。”
　　少女一脸骄蛮，愈发不客气的话语让客厅内的气氛降到了最冰点。
　　我靠姐姐你要不要做的这么绝，人跑了怎么办。
　　路知尘嘴角一抽，心里却不得不佩服邱柯静的演技。
　　什么是富二代啊，这才是娇生惯养的富二代啊。
　　你看看这股一言不合就发疯的劲头，比起邱小姐来辞夜才更像是演的吧！
　　而路哲军更是不可思议地看着一脸骄蛮的少女，只剩下一连串问号在心中回响。
　　不是，这是我认识的柯静吗？
　　钟森皱了皱眉头，面上闪过一丝恼怒之色。
　　他眯着眼装作在思考，实际上却是震惊于少女不经意间说出来的地名。
　　轩逸楼，本地最著名也最低调的俱乐部或者说销金窟。
　　完全不对外开放，想要加入其中除了靠会员推荐外别无他法。
　　他抬眼仔细看了看少女的穿着，心中又是一惊。
　　看似日常的穿搭内敛低调，可仔细看去做工极其考究。
　　和那些恨不得把Logo印满衣服的品牌不同，从头到脚一整套下来他只勉强认出了一件Christian的内搭。
　　嗯，也难怪他认不出来，因为衣服全是苏辞夜的。
　　她还有两个大房间的衣服，一件都没穿过，全是苏离孜孜不倦地买来让李叔送过来的。
　　就在气氛陷入尴尬的时候，和事佬路知尘又上来打圆场了：
　　“那个钟叔，不好意思啊，辞夜她一直是这个脾气，您别在意。”
　　路知尘一脸诚恳，语气满是歉意：“其实她本身没有什么恶意的。”
　　说完后，他又转向邱柯静：“辞夜啊，人家是来谈合作的，咱们先听听项目怎么样好吗？”
　　出乎钟森意料的是，那位先前还不可一世的富家女居然只是嘟囔了几句，随后便乖乖地点点头不说话了。
　　我靠，路家这小子是攀上了高枝啊。
　　难怪要拉这位苏小姐来投资，这是想做出一番事业给自己未来岳丈看是吧。
　　钟森脑中豁然开朗，自以为理清了两人之间的关系。
　　他装作勉为其难地点点头，把自己打磨了千百遍的手机出海项目又说了一遍。
　　“百分之一百二？”邱柯静听完后眉头一挑，“你没骗我？”
　　“苏小姐，要不是我们有资金缺口，这样的机会我们是不会放出来的。”
　　“您刚才说找您投资的人能从这里排到轩逸楼，我现在也可以明确地告诉您。”
　　钟森表情很是自信：“要是我把消息放出去，想要投资我的人远远不止。”
　　他窃喜地见到，面前这位苏小姐的脸上终于露出了心动的神色。


第93章 路伯父的分红呢
　　“我不相信，你这个利润率太高了。”
　　思索半晌后，苏辞夜还是摇摇头。
　　“苏小姐，您可能有些低估了外贸这一行。”钟森摆摆手。
　　“自从我国在01年加入WTO之后，咱们外贸的业务量就在以一种夸张的增速往上涨。”
　　“光是我任职的这家公司，这几年来的营业利润率就已经窜到了百分之40往上。”
　　“这一点我倒是可以作证。”在一旁看戏的路哲军插了句嘴。
　　“虽然和百分之一百二的利润率还有差距，但我可以告诉您，这是因为我们在某方面节省了很多成本。”
　　“虽然具体是什么还不能告诉您，但我想表达的是：百分之一百二的利润率并非不可能。”
　　钟森说得有鼻子有眼的，但路知尘在一旁听得只想笑。
　　节省了成本，确实节省了成本，把整个项目都节省掉了哪还有什么成本呐！
　　邱柯静面色不变，继续道：
　　“那这次金融危机呢？据我所知，外贸行业应该是受冲击最严重的吧。”
　　该死的，明明是个不学无术的二代，给钱不就好了吗？
　　钟森表情不变，解释道：
　　“大环境确实是这样，但正因为如此，我才搭上了我说的那条船线。”
　　“要不是金融危机，我连喝口汤的资格都没有。”
　　邱柯静似懂非懂地点点头：“那客户呢，你们送去国外有人会买吗？”
　　听到这话，钟森心里一喜。
　　原来只是个半吊子而已，怕不是耳濡目染学了点皮毛就出来搞投资了。
　　“咳，是这样的，外贸一般都是客户有需求我们才会发货。”
　　他语气极具煽动性地道：
　　“我们在非洲的客户已经守着这批货了，只要我们船一到，手机就会被抢购一空。”
　　钟森看着邱柯静有些意动的表情，趁热打铁地道：
　　“我们有完整的银行流水，并且我们分红都分了好几遍了，您完全可以放心。”
　　邱柯静咬着下唇思考了半晌，最终把求助的眼光投向了路知尘：
　　“知尘，你觉得能投吗？”
　　路知尘回答得很快：“我爸也投资了他，我相信钟叔叔的人品，也相信我爸的眼光。”
　　听到自家情郎的话语，苏小姐点点头，终于下定了决心。
　　（以上是钟森视角）
　　“好，需要多少资金才够搭上你说的那条船线。”少女开口问道。
　　钟森心中一喜，立马道：“这个不太确定，我们也不太知道那边的野心。”
　　看到邱柯静微微皱起的眉头后，他立马改口：“我们预估是起码一百万往上，当然越多越好。”
　　钟森咽了口唾沫，小心翼翼地问道：“您这边……能拿出多少？”
　　“呵。”
　　邱柯静挥挥手，一旁充当背景板的李叔立马上前，从怀里掏出一份文件递了过来。
　　嗯？什么东西？
　　钟森好奇地接过来展开。
　　锦夜基金会投资者资产证明？这是什么基金会，没听说过的名字。
　　他继续往下看，脑中默默读着。
　　兹证明……苏辞夜女士在我司拥有合法、可验证的资产总额不低于……
　　？
　　夺少？
　　钟森眨眨眼，很是不可置信地用力晃了晃脑袋。
　　一二三四五六七……七个零？
　　一千万！？
　　他捧着手头这张证明，整个人呆在了沙发上。
　　路知尘站在一旁掐着大腿低着头，防止自己笑出声来。
　　爽啊，太爽了。
　　我今天来就是来看这个的，终于有人体会到我当初的感觉了！
　　钟森表情愕然地抬头看看眼前的少女，又看看手上的这张资产证明，第一反应是假的，绝对是假的。
　　他猛地看向结尾基金会的公章和创始人签名，可一眼看过去人就愣住了。
　　公章他不认识，但是签名的这位在投资界可谓是大名鼎鼎的泰斗级人物。
　　他用手指使劲抚了一下签名，震惊地发现居然能微微晕出一点墨渍。
　　不是打印的，还是亲笔签的？！
　　这位的笔迹没人不认识，绝无造假可能。
　　钟森的心里满是卧槽。
　　那也就是说这一千万……
　　“看够了没？是真的是假的？”
　　邱柯静见他久久没有反应，不屑地呵了一声。
　　“真的真的！”钟森现在一丝一毫都不在意少女的语气了。
　　他小心翼翼地递回证明，话音都在颤抖：“您打算投多少？”
　　“投多少？”邱柯静从李叔手上拿回证明，漫不经心地开口，“我要是投一千万，你们能拿出一千二百万的利润吗？”
　　有那么一瞬间，钟森是真想说出那个“能”字。
　　但他也知道这完全不现实，说出来只会让自己变成一个笑话。
　　钟森心如刀割地开口：
　　“实话跟您说，我们确实拿不出这么多的利润。”
　　一千万啊，这可是一千万啊！！自己居然只能看不能吃。
　　“我知道你们吃不下，你们到底能吃多少？”邱柯静不耐烦地问道。
　　“五百万！只要五百万！”
　　钟森斩钉截铁地道：“只要您拿出五百万，我们付清货款装船后就能向您支付利润！”
　　“也就是说，半个月后这五百万就能变成一千一百万？”
　　邱柯静眼前一亮。
　　“不不，只是利润的六百万而已，您这投资太大了，本利全返的话我们的资金流吃不消。”
　　钟森苦笑着摇摇头：“不过剩下的部分等船到了非洲后就能结清了。”
　　虽然很想把这位苏小姐哄得团团转乖乖掏钱，但最基本的逻辑还是得讲的。
　　货还没到呢，小额还能用预付款来解释，可这一千多万我该怎么说，天上掉下来的吗？
　　钟森心里翻了个白眼，嘴上却非常诚恳地道：
　　“当然，作为补偿，我们可以给您百分之5的原始股份。”
　　“您不要嫌少，等我们这条线搭上之后，这百分之5的分红收入也绝对能到百万的级别。”
　　钟森画着饼，终于在少女脸上看到了赞许的表情。
　　“行，你叫人来拟合同吧。”
　　邱柯静说的轻飘飘的，落在钟森心中却是翻出了滔天的狂喜。
　　五百万！！！
　　在跑路之前居然拿到五百万！！！！
　　这笔收入足以挽回没有收割第三轮所造成的损失了！
　　“好、好！”钟森压抑着激动着的心情，声音颤抖着道，“我马上叫人来签！”
　　正当他兴奋地从兜里掏出电话的时候，面前的少女像是想到了什么似的眼前一亮。
　　他听见苏小姐朝着自己开了口：
　　“哦对了，路伯父不是也投资了吗，你把他的分红流水记录给我看看。”


第94章 路总，走！
　　“哦对了，路伯父不是也投资了吗，你把他的分红流水给我看看。”
　　随着少女此话一出，钟森刚掏出电话的手直接僵在了原地。
　　“分红？我还没拿到分红呢。”在一旁看戏的路哲军耸耸肩，很是无奈地道。
　　危！
　　钟森只觉得头顶突然就冒出了一个红字，也不知道是个什么意思。
　　果不其然，那位苏小姐眉头一皱，直直地看了过来：
　　“怎么回事？不是说分红给过了吗？路伯父怎么说没拿到分红？你在骗我？”
　　四个问句，一个比一个语气重，直到最后已经是颇具压迫感的怒腔。
　　“不不不，您听我解释。”
　　明明只是一个十八九岁的女生，散发出的压力居然让钟森都有些结巴。
　　“我们之前一轮和呃、二轮的分红已经发放了，您可以随时查验我们的银行流水！”
　　“我不管你几轮，我只问你为什么路伯父的分红没发？”
　　邱柯静眯着眼睛，眼里满是被欺瞒的怒火。
　　“咳咳，那个Q……苏同学。一二轮我并没有参加，直到三轮我才投资了二十万。”
　　“按照之前说好的，我还有半个多月才能领到分红。”
　　就在这时，路哲军主动开口为钟森辩解道，一个不小心还差点把邱柯静本名叫了出来。
　　“对对对，路总说的对。”
　　钟森如释重负地松了一口气，朝路哲军递过去一个感激的眼神。
　　邱柯静这才满意地点点头：“原来是这样，看来是我错怪你了。”
　　正当他放下心来准备打电话时，他听见少女朝着路哲军发问：
　　“那半个月后，路伯父应该就能拿到本金和利润了吧？”
　　“……”
　　路哲军面露难色地犹豫了一会，最终还是摇了摇头。
　　看到路哲军摇头，路知尘率先皱着眉头问道：
　　“老爸，你不是说半个月就有分红的吗？”
　　“你当初和我说的这么好我才把辞夜带过来的，结果你告诉我你拿不到分红？”
　　路哲军张张嘴，心里很爽、表情却很是无奈：
　　“老钟说要么继续投资，要么就只能拿原来一半的利润率。”
　　“一半？！那岂不是只有百分之三十了？”路知尘惊愕地道，“之前不是说好的吗？怎么说改就改啊？”
　　“苏小姐，请听我解释。”
　　眼见面前少女的表情越来越不善，钟森只能硬着头皮道：“这是由于金融危机的影响，公司不得不做的举措。”
　　他把之前和路哲军说过的理由重新复述了一遍。
　　但随即，他立马保证道：
　　“您放心，路总的百分之一百二的利润到时候一分都不会少，就当和您一起投资了。”
　　可邱柯静听到这话后冷笑一声：
　　“之前还说金融危机是机会，现在就变成因为金融危机所以分红发不出来？”
　　“我觉得我需要重新评估你和你项目的可信度了。”
　　少女站起身，带着身边的保镖就要走。
　　钟森脸色发白，不敢相信到手的五百万就这么飞了。
　　他急忙挡在已经走到门口的李叔面前，连忙喊道：“不、苏小姐、苏小姐，我觉得还有合作的可能性！”
　　“合作？还有什么可能性？你所说的一二轮分红我是一点都没看见。”
　　邱柯静摇摇头，直接打断了想要说些什么的钟森：
　　“别和我说分红，我只知道路伯父这唯一一次投资，就被你们以这种理由削减了利润。”
　　钟森嘴里发苦，低声下气地道：“可以商量，都可以商量，我敢保证这种情况绝对不会再出现！”
　　“哦？你怎么保证？”
　　邱柯静重新坐下，用不信任的目光看着钟森：“万一我们签完合同后，你又压下路伯父的利润怎么办？”
　　路哲军路哲军，天天提路哲军。
　　不是都说了会按百分之一百二的利润给吗，一直揪着这个不放有意思吗？
　　上千万身家还在乎这点小钱做什么？！
　　钟森心里烦躁，目光不经意地瞟到苏小姐看路家那小子的眼神。
　　一道电流闪过，他终于明白了！
　　我说这把钱不当钱的富二代怎么揪着这点利润不放，敢情是为了在路哲军儿子面前表现表现啊！
　　钟森试探着开口：“苏小姐，您是担心路总在我们签合同之后被削减利润是吧。”
　　他看见苏小姐的眼神一亮，带着“你小子终于懂了”的表情点点头。
　　果然如此！
　　觉得掌握了对方心理的钟森挂着自信的微笑，朝着路知尘开口：
　　“我做主，路总二十万的本金、十二万的利润，一共三十二万我提前给他，如何？”
　　此话一出，万籁俱寂。
　　路哲军张着嘴一脸茫然，邱柯静眨眨眼等着路知尘开口。
　　李叔站着当背景板，墨镜下闪过一丝钦佩。
　　而路知尘呢，他人都有点傻了。
　　我靠钟森你这么配合啊？我还在想邱柯静会怎么和你提呢，你怎么自己就说出来了？
　　愣愣地过了几秒，路知尘才反应过来面前这货是朝着自己说的。
　　“啊……嗯……那个……”路知尘回过神，先是反问了一句，“那个钟叔，这不合标准吧？”
　　钟森倒是立马摆摆手，示意无所谓：“没事没事，这笔钱我现在自己出，到时候分红下来了一样的。”
　　开玩笑，马上五百万就到手了，还管这么点小钱干什么。
　　说完后，他带着紧张而又期待的目光看向路知尘。
　　而路知尘也没有辜负他的期待，果断地看向苏小姐：
　　“辞夜啊，我觉得可以，钟叔叔诚意都这么足了。”
　　钟森看见她的脸上一瞬间闪过一丝愉悦的表情，随即消失不见。
　　呵，恋爱的酸臭味。
　　我看你们到时候发现亏了五百万还开不开心得起来。
　　他正满怀恶意地这么想着，就看见面前的苏小姐朝着保镖点点头，后者从怀里拿出了张名片递了过来。
　　“那就这样吧，看在你诚意这么足的份上。”邱柯静摆摆手，“也别叫人过来了，拟好合同后联系我的法务就行。”
　　钟森如获至宝地接过名片，转头朝着路哲军笑道：
　　“老路、路总，走，我们现在就去银行开汇款单！”


第95章 诶，我有一个好消息！
　　看着两人勾肩搭背地离开后，屋内剩下的三人一猫陷入了沉默。
　　路知尘看着身侧邱柯静平静的脸色，竟感觉有些陌生。
　　少女的脸上本来永远带着小太阳一般的笑容，哪怕光是看着就温暖。
　　正因如此，她沉静下来的表情才更让人有些不知所措。
　　但很快，邱柯静注意到了他的眼神。
　　“干嘛干嘛，不认识我啦？”
　　那个熟悉的邱小姐、此刻正巧笑嫣然地在他眼前挥挥手。
　　路知尘放松下来，摇摇头问道：
　　“没有，你最后给他的那个号码是什么？真是律师电话号码吗？”
　　这个问题一出，邱柯静顿时嘿嘿地坏笑两声，活像只偷到鸡的小狐狸：
　　“当然不是啦，具体是什么他很快就会知道的。”
　　看到少女脸上这个熟悉的表情，路知尘就知道有人要倒霉了。
　　“不过你演的确实像。”他感慨道，“要是换我肯定没这么好的效果。”
　　“那是！你也不看看本姑娘是谁。”邱柯静得意洋洋，尾巴都要翘上天了。
　　“嗯，你还是这副样子看着舒服多了。”
　　路知尘摸摸她的头，无视少女的嚷嚷声转头朝李牧道：
　　“李叔，这次辛苦你了。”
　　“没事，这次也让我学到了很多。”李牧若有所指地看了邱柯静一眼，“那我就先走了，我还得回去和小姐汇报。”
　　路知尘还在思考这句话是什么意思呢，听到李叔要走，连忙把桌上的资产证明递了过去。
　　“李叔，麻烦把这个带给辞夜。”
　　李牧看了证明一眼，摆摆手：“小姐说给你了，说不定以后还有用的到的地方。”
　　“不过记得千万要保存好，这东西最好不要落到外人手中。”
　　路知尘有些愣神地拿着资产证明，再转头看去时，李牧已经带上了门。
　　“好啦，别傻愣着了，叨叨半天还没吃饭呢。”
　　邱柯静伸了个大大的懒腰：“想吃什么菜？今天庆祝一下，什么菜都行哦~”
　　门前的路知尘回头看着少女，他现在看见有人伸懒腰就想笑。
　　然后他真的笑出来了。
　　“路知尘，你现在脑子里在想些什么东西？”
　　“噗……我……我想到了高兴的事情……哈哈哈哈哈哈！”
　　“？什么高兴的事情，不会是之前那件事吧。”
　　嗯，你猜得没错，就是你陪猫猫一起伸懒腰的事情。
　　“我……嗯……我……我老婆生孩子了……噗哈哈哈哈哈……”
　　“……？你就是在想！”
　　“路！知！尘！我杀了你！！！”
　　少女羞愤的声音在客厅里回荡。
　　……
　　……
　　丰田卡罗拉内。
　　路哲军正朝着最近的工行驶去。
　　“你家儿子有前途啊！”
　　钟森坐在副驾，翻来覆去地看着手上的名片，脸上满是笑容。
　　“这位苏小姐背景非富即贵，你们路家以后必然是飞黄腾达啊。”
　　“或许吧。”路哲军抽抽嘴角，含糊地答应了一声。
　　这时间地点人物没几个对得上的，可怎么感觉说的还挺有道理的呢。
　　他将车停在工行门口，和钟森一起下了车。
　　刚走到门口，钟森捏着名片顿了顿，突然对着身边的路哲军道：
　　“路哥，麻烦你先等一下，我去打个电话就来。”
　　听闻此言，路哲军的心顿时提了起来，面上又只能装作毫不在意的样子道：“去吧去吧。”
　　钟森笑着朝他点点头，转身走到了角落，掏出手机就朝着名片上的电话打了过去。
　　“喂，哪位？”
　　手机里传来了干练的男声。
　　“哎您好，请问您这边是……？”
　　钟森语气正常地问道，故意没把话说完。
　　“锦夜基金会法务部，你是谁？谁给你我的私人号码的？”男声语气有些不善。
　　“哦哦不好意思不好意思，我叫钟森，苏辞夜小姐就只给了我这个号码来着。”
　　听到这个名字，对面的声音的语气一下子热情了起来：
　　“原来是钟总啊，苏小姐刚给我打过招呼呢，您这边合同弄好了吗？”
　　钟森心里暗暗松了一口气，嘴上回道：
　　“还没呢，您放心明天就能弄好，今天我就是打个电话来问问情况。”
　　“嗯行，记得早点弄啊，弄好了直接打电话给我就行。”
　　“哎行行行，我明天保证弄好。”
　　像是突然想到了什么，钟森好奇地开口：“对了，您能否透露一下苏小姐和苏离是什么关系啊？”
　　他用一种八卦的语气补充道：“我就随便问问啊，不方便透露就算了。”
　　“苏离？那个商业巨头是吧，和咱们创始人认识，不过也就咱们基金会剪彩的时候来过一趟。”
　　电话那头的男声奇怪道：“至于苏小姐，单纯就是姓氏相同而已吧，没听说有什么关系啊。”
　　“哎好好好，那您忙，明天我拟完合同再给您打电话啊。”
　　听到想到的答复后，钟森喜滋滋地挂掉电话，心里再无疑虑。
　　他收起手机，朝着路哲军的方向走了回去。
　　“怎么说，打给谁呢？”
　　路哲军貌似无意地问道。
　　“嗨，一个朋友而已。”
　　钟森嘴角都压不住了，拉着路哲军就往银行里走，“走走走，进去填汇款单去。”
　　嘿，柯静这妮子忽悠得够好啊，没见过赶着送钱还笑嘻嘻的人。
　　路哲军嘴角一扬，但随即想到之前的自己好像也就是这副模样，顿时脸色一垮。
　　他看了一眼身边钟森喜滋滋的小表情，心里呵了一声。
　　哎，还好有路知尘这小子，不然现在这傻大春就是我了。
　　半小时后。
　　非常开心的钟森站在路边，婉拒了一样开心的路哲军的提议。
　　“不用了不用了，我自己回去就行。”钟森满脸笑容。
　　“真不用我送？那我就先走了啊。”路哲军脸上更是笑开了花。
　　钟森内心OS：「傻缺，还在笑呢，你儿子那五百万就要没了还笑」
　　路哲军内心OS：「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　原因不同、但都很开心的两人互相道别后，丰田卡罗拉便欢快地汇入了车流。
　　钟森正想随便找个饭店对付一下晚饭时，兜里的手机突然开始震动起来。
　　他拿出手机看了眼来电号码，表情一喜按下了接听键：
　　“BOSS，我有个好消息要告诉你！”


第96章 利润到手
　　“BOSS，我有个好消息要告诉你！”钟森满脸笑容地说道。
　　可预想中的回应并没有出现，反而是狂风暴雨般的怒吼在他耳边炸起。
　　“钟森！！你在干什么！！”
　　“为什么我这里显示，公司账户里有一笔三十二万的转账！！！”
　　“你不知道我们现在的情况吗？！我们的钱款渠道可能就因为你这次转账而暴露！！”
　　一连串音量极高的质问直接将钟森干蒙了，好半天没缓过来。
　　“不不不，老板你听我解释！”
　　冷汗瞬间浸透了他的外衣，钟森连忙对着手机喊道。
　　“本来这次撤离就是你提议的，我简直不敢相信你会干出这么蠢的事情来。”
　　电话那头被称为老板的男声按捺着怒气，语气不善地道：
　　“亏我还这么信任你，要不是电话打得通、我还以为你要卷钱跑路了。”
　　钟森头皮发麻，转头找了个角落低声道：“老板，我觉得事情还没严重到这个地步。”
　　“说说。”
　　发泄一通后，老板的声音也低沉下来。
　　“是这样的，当时陈天黎、也就是那个食品厂副董事不是和我吵架。”
　　“嗯，我记得，当初就是他说漏嘴了。”
　　“但是我后来想想，事情应该没这么严重。”
　　钟森小心翼翼地开口：“目前也就他们和茗邦蓝里和我对接的几人知道这事。”
　　“以我对他们的了解，发生这种事第一反应肯定是要瞒住高层，瞒到最后才会报警。”
　　“所以我们的账户应该不太会被监控。”
　　电话那头的老板沉吟半晌，最后只是冷冷地哼了一声：“希望如此。”
　　钟森扶住墙，无声地呼了一口气，他知道这是老板接受他的解释了。
　　“你说的好消息是什么，说来给我听听。”他听见电话里的男声这样问道。
　　“老板，咱们的损失能填上一部分了！”钟森顿时兴高采烈地道，“我今天这三十二万就是为了这个！”
　　他把今天的事情详详细细地讲了一遍。
　　“你说多少？一千万！？确定不是骗人的？”
　　和他当时一样，老板也被这个数目震惊到了，忍不住追问道。
　　“绝对没错！我仔细对过了印章和签名，完全没问题。”
　　“苏小姐喜欢的那小子，他爸也在我们这投了二十万。”
　　钟森话语里满是得意之色：
　　“我看出她想表现一下，就把三十二万的本金和利润直接给了。”
　　“老板，你应该不会怪我自作主张吧？”
　　话是这么说，可他的语气一点都不谦虚。
　　果不其然，对面的老板立刻道：“给！给的好！”
　　手机里的声音顿了顿，又期待地问道：“那一千万你都拿下了？”
　　“老板，你太看得起我了。”钟森被噎了一下，“只拿下五百万。”
　　“五百万？五百万也够了，到手了吗？”
　　“还没，正准备打电话让小钱拟合同呢。”
　　“行，我亲自交代他，今晚合同就到你手里！”
　　挂断电话后，钟森满意地点点头。
　　不随便对付了，我要吃顿大餐犒劳犒劳自己。
　　……
　　……
　　唐宁郡。
　　602的门铃被叮咚叮咚地摁响。
　　正在大快朵颐的路知尘动作一顿，有些疑惑地抬起头来。
　　？谁啊吃饭时间来摁门铃。
　　极其不情愿地放下饭菜，路知尘走到玄关开了门。
　　出现在他面前的是路哲军喜气洋洋的大脸。
　　“在吃饭呐，快去给我盛一碗。”
　　路哲军闻了闻空气中的饭菜的香味，笑眯眯地往门里进。
　　“路伯父好，我来盛吧。”
　　听见来的是路哲军，邱柯静打了声招呼后便乖巧地去了厨房。
　　看着自顾自在桌边坐下等饭吃的老爸，路知尘抽抽嘴角：
　　“喂老爸，你要来吃饭都不说一声的吗。”
　　“本来是打算回去吃的，后来一看天色都这么暗了，不如到你们这来蹭一顿比较好。”
　　路哲军接过邱柯静递过来的碗，笑着朝少女点点头：“哎柯静真乖，我要是有你这么个女儿就好了。”
　　他夹了一块糖醋排骨放进嘴里，眼神唰地一下亮了起来：“这菜是谁做的？柯静做的吧？”
　　“是我做的啦，伯父觉得好吃吗？”少女有些不好意思的声音响起。
　　路哲军又夹了一块放进嘴里，满足地夸赞道：
　　“真好吃，比你秦阿姨做的好吃多了。”
　　“呵，这话你最好别让我妈听见。”路知尘翻了个白眼，“看老爸你这么高兴，钟森给你转钱了？”
　　一说到这事，路哲军嘴角直接就压不住了。
　　他兴高采烈地敲敲碗：
　　“三十二万！整整三十二万！全给我取出来了，就放在我车后面。”
　　“老爸，注意点形象。”
　　路知尘看着他眉飞色舞的表情有些无奈。
　　“咳咳咳，不好意思不好意思。”路哲军这才意识到自己有些失态了，不禁老脸一红。
　　这也难怪他这么高兴，本来二十万都被骗了拿不回来，结果不但本金拿回来了，还多了整整十二万的利润。
　　“今天多亏了柯静跟辞夜啊。”
　　想到今天发生的事情，路哲军不禁感慨道。
　　虽然刚进门时一脸懵逼，但看了这么久的戏他也该看明白了。
　　前台邱柯静，幕后苏辞夜，这俩女孩子可以说是为了这件事尽心尽力。
　　“喂喂喂、我才是大功臣好吧，”路知尘敲了敲碗，“再说了，你不是还瞪我来着。”
　　他说的是路哲军怪他把邱柯静牵扯进来的事情。
　　“瞪你怎么了？你就不应该把人家牵扯进来！”路哲军眼睛又是一瞪，“瞎胡闹！”
　　听着这父子俩你来我往的斗嘴，邱柯静笑着开口道：
　　“伯父，其实是我和辞夜主动要求来帮忙的啦。”
　　见少女开了口，路哲军立马切换到和声细语模式：
　　“哎真是辛苦你们两个了，下次这种事情就交给我们就行了哈。”
　　看着自家老爸这一秒变脸的速度，路知尘隐蔽地撇撇嘴。
　　突然，路哲军想到了什么：
　　“对了，钟森他们后续怎么办？发现合同没签下来的话不会报复我们吧？”
　　刚刚沉浸在拿到钱的喜悦当中，冷静下来后才意识到其中的风险。
　　他忧心忡忡地道：
　　“我倒是不怕，万一他们找人朝你们来怎么办？毕竟你们住址他们都知道了。”
　　路知尘倒是一脸无所谓：
　　“放心吧老爸，人家都是周末就要跑的人了，谁有工夫来管你啊。”
　　停顿了几秒，路知尘露出了一个神秘的微笑：
　　“假如他真要找我们算账，那辞夜的安排就能派上用场了。”


第97章 是的孩子们，我就是金法务
　　第二天上午。
　　临安大厦内一个租赁的办公室。
　　钟森接过合同，满脸笑意地点了点头。
　　他拍拍面前青年的肩膀：
　　“好，辛苦你了小钱。”
　　被称为小钱的青年面色上闪过一丝喜色，有些谄媚地道：
　　“没事没事，钟总。您才厉害，这种五百万的大单子随随便便就到手了。”
　　听着他的马屁声，钟森眼底闪过一丝同情。
　　这个小钱是公司招来的实习生，对内情可以说是一无所知。
　　每天的工作很轻松，就是帮他们拟这种大数额的合同。
　　这家伙倒是勤勤恳恳，办事很是认真，钟森还蛮喜欢这小子的。
　　可惜，他们周末就要出国了，也不知道他到时候是个什么表情。
　　随口鼓励了两句将小钱打发到一旁，钟森掏出名片，在手机上拨出了那个号码。
　　“喂，是钟总吗？”
　　不知为何，电话里的声音听着格外热情。
　　“是我是我，那个……”
　　钟森卡了一下壳，才发现昨天忘了问什么姓什么。
　　“我姓金，叫我金法务就行了。”
　　对面的男声带着笑意，很是善解人意地道：
　　“您那边合同弄好了是吧，那我这就过来。”
　　钟森没想到事情能这么顺利，咽了口唾沫点点头，点完才意识到对面看不见。
　　他连忙接道：“没问题没问题，那我地址发您？”
　　“地址？不用，我们知道你的地址，您等着签合同就好了。”
　　钟森愣了一下，只当是人家调查过了。
　　他应了两声，又道：
　　“那等下我请大伙吃饭吧，我知道有家饭店特别正宗！”
　　电话那头的笑意更明显了：
　　“嗯好，饭呢我们肯定是一起吃的。”
　　？这金法务说话怎么奇奇怪怪的。
　　在确认签完合同就汇款后，这些许的疑问很快就被即将到手的五百万冲散了。
　　钟森喜笑颜开地挂断电话，在身边小钱崇拜的眼神中心情极好地道：
　　“怎么样小钱，五百万的单子就这么拿下了。”
　　实习生很会看眼色地又是一通吹捧。
　　在笑呵呵地听完后，钟森这才点点头，让小钱再检查一下合同。
　　他满足地叹息一声，靠在老板椅上幻想着出国以后的生活。
　　二十分钟后，办公室门被轻轻地敲响。
　　“停停停！”正准备去开门的小钱直接被钟森叫住，“我来开，你在一旁看着就行了。”
　　他站起身整理了一下西装，确保自己看起来一丝不苟。
　　钟森快走几步站到办公室门前，脸上挂上了完美的微笑。
　　清了清嗓子，他拉开了办公室的门：“欢迎各……”
　　欢迎词才刚开了个头，钟森只觉得天旋地转，整个人还没反应过来就被按到了地上。
　　半张脸紧贴着地面，视线受阻的钟森双手反剪被按着动弹不得。
　　他第一反应是遇到抢劫的了。
　　“干什么？！干什么！？我要报警了！！”
　　“报警？”
　　略带笑意的声音从他身旁传来。
　　钟森正在挣扎的动作一僵，不可置信地想要抬起头，却被身后的人死死按住。
　　他认出了这个熟悉的声音，毕竟他们二十分钟前还刚通过电话。
　　制式皮靴一步步地走到他面前，来人蹲下身子让他能看的更清楚一些。
　　“想要报警？可以啊。”
　　他笑着掏出证件在钟森面前晃了晃：
　　“重新介绍一下，临城清安区经济犯罪特科科长。”
　　“钟森，我现在正式通知你，你因为涉嫌非法吸收公众存款罪、集资诈骗罪被捕了。”
　　……
　　直到被压到楼下后，钟森还是浑浑噩噩的状态。
　　明明是锦夜基金会的金法务，怎么摇身一变就成了要抓他的人？
　　明明他已经打算周末就跑路了，为什么这群人的动作能这么快？证据呢？这才几天逮捕令都下来了？
　　难道不应该是茗邦蓝那边拖无可拖才会上报吗？！
　　他失魂落魄地被几名便衣押上车，还没来得及看清情况就被唾了一口。
　　“钟森，我艹你八辈子祖宗，草你妈？狗逼玩意！”
　　（一连串少儿不宜的脏话）
　　钟森抬起头，表情愕然。
　　他发现被拷在车后的居然是那原本应该在上江的老板。
　　“我他妈的就是信了你的鬼话，还说不要紧，还什么来得及，我艹你妈！”
　　如果路哲军在这就会发现，这个被拷在车上的男人赫然是他们公司的副董事。
　　可在公司里那个温文尔雅的形象早已消失不见，此刻他满目通红恍若恶鬼，恶狠狠地瞪着钟森。
　　“老板……我……我我也不知道是怎么回事啊……”
　　钟森还想要辩解什么，却直接被粗暴地打断。
　　“呸！这就是人家设的一个套，你还喜滋滋地往里钻！”
　　老板声音满是恨意与不甘：
　　“就是因为你转的那三十二万，导致我们的资金链被条子挖出来了。”
　　“咱们的钱一分都没转出去！”
　　听闻这话，钟森脸色煞白：“那、那我老婆孩子呢？”
　　“你老婆孩子？”老板嗤笑一声。
　　“她们马上就会因为没钱生活而被遣返回国了。”
　　晴天霹雳。
　　钟森失魂落魄地坐在后座，嘴巴一张一张宛若失了水的鱼。
　　那名「金法务」压着满脸苍白的小钱上了车，朝着钟森笑了笑：
　　“钟总，我就说我们午饭是一起吃的吧？”
　　他看着钟森毫无反应的样子呵了一声，摇摇头关上了门。
　　“钟总、钟总！这是怎么回事啊，他们怎么乱抓人啊！”
　　他正准备跟着欢迎远道而来的客人呢，没想到门一开冲进来几个人，直接把他敬爱的钟总一个擒拿就按地上了。
　　完全失去分寸的小钱双腿颤抖，面色惊惶地问道。
　　可后座的两人一个面带冷笑，一个面若死灰，根本没人搭理他。
　　他还想再问，可坐到副驾的「金法务」已经敲敲铁栅栏。
　　“别说话，到了你就知道了，你要是没问题很快就能出来。”
　　听到这话，小钱身体一颤，很识趣地没有再问。
　　与此同时，临二中。
　　刚吃完饭回到教室的路知尘正准备午休，突然感觉自己的衣角被人拉了拉。
　　他转过头来，疑惑地看向身边的少女：
　　“怎么了？”
　　苏辞夜没有说话，只是把自己的手机在桌下递了过去。
　　嗯？这是干什么？
　　路知尘接过手机才意识到，这是让自己看一眼短信。
　　新发过来的信息很短，几秒就看完了。
　　但路知尘眨了眨眼，有些不可置信地又确认了几遍后才猛地转过头：
　　“这么快？！不是说周末吗？”


第98章 是的苏伯父，辞夜要去我家。
　　手机上的信息，正是苏辞夜的司机兼保镖李叔发来的。
　　信息很短，只有一句话：
　　“钟森及其团伙已经落网。”
　　字就这么几个字，可透露出的信息量之大直接把路知尘干懵了。
　　？？？赵秘书不是说资金转移渠道还没搞清楚，得等到周末再动手吗？
　　怎么今天就给人全抓了？
　　愣愣地看了几秒后，路知尘才将手机还给苏辞夜。
　　“不是说周末再行动吗？”他有些奇怪地问道。
　　“我也是刚收到这条消息。”
　　苏辞夜摇摇头，示意自己也不知道情况。
　　信息太少，路知尘思考了半天也想不出什么东西，只得道：
　　“算了，反正是好事。”
　　他看了一眼身边的少女：“要不……我放学后问问苏伯父？”
　　苏辞夜手上的动作一顿，微微点了点头。
　　放学后。
　　“额……你们仨这是闹哪出？”
　　邱柯静早早等在校门口，看着并排出来的三人有些奇怪地问道。
　　“柯静！我严重怀疑路班长要拐卖我们夜夜！”
　　秋悦悦紧紧地抱着苏辞夜，满脸防备地盯着路知尘。
　　邱柯静也很给面子，一脸惊恐地问道：
　　“什么！大魔王路知尘终于要对苏苏出手了吗！”
　　“才不是！”路知尘听不下去了，主动解释道，“辞夜让她今天自己先回去，今天要和我谈点事情。”
　　他看了一眼秋悦悦，无奈地道：
　　“结果她一听就炸毛了，坚定不移地认为我要拐卖辞夜，一路跟了过来。”
　　“本来就是！我才不放心夜夜单独和你在一起呢！”
　　秋悦悦瞪了他一眼：“你们谈事情我可以回避，但是我得亲手把夜夜送上车才放心！”
　　“原来如此。”邱柯静摸摸下巴，总算是搞清楚了情况。
　　她歪歪头，好奇地问道：“那个，我可以旁听吗？还是我也得回避？”
　　“喂喂喂，你们怎么说的我和辞夜好像要谈什么机密一样。”
　　路知尘无语地看着这两个好奇宝宝，只得道：“是钟森，钟森被抓了。”
　　“钟森？什么钟森？”秋悦悦一挑眉毛，“你们是不是瞒着我和柯静偷偷干了什么好事！”
　　出乎她预料的是，邱柯静居然恍然大悟地点点头。
　　“什么！”秋悦悦一脸震惊，“你个浓眉大眼的也背叛我们了？”
　　还没等路知尘解释，他兜里的电话突然就震动了起来。
　　路知尘拿出手机看了一眼号码，在嘴上比了个噤声的手势。
　　他按下接听键：“苏伯父好。”
　　顿时，身边的两小只噤若寒蝉，苏辞夜也微微偏了偏头。
　　“知尘，”苏离开门见山，“钟森被抓了，你知道吗？”
　　“是的苏伯父，辞夜和我说过了。”
　　“不仅整个团伙被抓了，非法融资得来的钱财一分都没跑掉。”
　　听到这，路知尘才有些惊讶：
　　“苏伯父，之前赵秘书跟我说周末才会动手，而且一般是追不回赃款的来着。”
　　他好奇地追问道：“是追查到他们转移资金的渠道了吗？”
　　“呵……”苏离意味深长地呵了一声，“这得归功于你。”
　　“你和那位小姑娘，用辞夜的名义从钟森那拿回了三十二万，而正是这三十二万的转账让特科锁定了他们的转移渠道。”
　　“不错的计策，实施和谋划一环扣一环，直到最后钟森都没有怀疑过。”
　　路知尘身体一僵：“那个，苏伯父……李叔都告诉你了？”
　　“嘿，那倒不是，我是从钟森那听来的。”苏离的声音满是笑意，“大概是辞夜嘱咐过李牧的原因，他口风很紧。”
　　“……苏伯父……”
　　“没事，我有我的顾虑，你有你的想法。”
　　苏离的语气听上去倒是挺轻松：
　　“我原以为我把这部分钱补给你就好了，可没想到你心气这么高，宁愿绕过我也要自己拿回这笔钱。”
　　面对苏离有些调侃的语气，路知尘苦笑一声：
　　“苏伯父，真的很感激您，但我确实是咽不下这口气。”
　　“不过我倒是挺意外您没生气的，”他顿了顿，犹豫道，“因为我把辞夜也牵扯进来了。”
　　“少年心气啊。”电话那头的苏离叹了口气，“能理解。”
　　“辞夜那边也就一张资产证明而已，没什么问题。”
　　“至于风险的问题你不用担心，和辞夜说一声，他安排的那些安保撤了就行，所有的后续我会处理。”
　　“钟森一整个团伙都被端了，金额巨大证据确凿，怕不是没个几十年出不来。”
　　“最近我会注意有没有什么漏网之鱼，至少在苏省他们翻不起什么风浪来。”
　　苏离的语气透露着一股不容置疑的自信。
　　“那麻烦苏伯父了。”路知尘松了口气，问出了另一个在意的问题，“这三十二万不会被当做赃款交上去吧？”
　　自从知道钟森被抓后，他就一直在担心这个问题。
　　开玩笑，要是自己辛辛苦苦挣来的钱被收回去了那还了得？
　　不过好在苏离立马就给出了回答。
　　“嗯，不会，这算是钟森自发的行为。”苏离语气平静，“接下来的事我会处理好的。”
　　说完后，他还开玩笑地补了一句：
　　“上次我让小赵给你转达完这个意思后，你转头就给我搞了个大的。”
　　“这次我亲自和你说，你总放心点了吧？”
　　“当然当然，我肯定放心。”路知尘立马斩钉截铁地保证道。
　　看看，什么叫大腿，这就叫大腿！
　　“呵，”电话那头的苏离笑着摇摇头，“没事了吧，没事我就挂了。”
　　“没事了苏伯父。”
　　这样回答着的路知尘不经意间瞟到了身边的苏辞夜，突然想起了什么：
　　“稍等下苏伯父，还有一件事得向您汇报一下。”
　　正要挂断电话的苏离不怎么在意地“嗯”了一声，起身喝了口水。
　　路知尘看了眼身边的少女，见她点了点头后才继续说了下去。
　　“不知道辞夜有没有和您讲过，她周末想来我家玩。”
　　“噗！”
　　苏离喝到一半的水直接喷了出去，握着手机满眼不可置信。
　　他那股平静而威严的气质瞬间破功，声音里反而有了些气急败坏的味道：
　　“路知尘？你再给我重复一遍。”
　　“你刚刚说辞夜周末要去哪！？”


第99章 周末啊周末
　　“嗯……辞夜……周末……要去我家？”
　　迫于不知名的压力，路知尘有些不确定地重复道。
　　“……”
　　一段令人心悸的沉默。
　　等到路知尘背后都有点冒冷汗的时候，苏离那幽幽的声音才传了过来：
　　“你现在在哪？”
　　“啊？”
　　“我问你现在在哪？”
　　苏离的语气很平静，平静地让人心悸。
　　“额……二中校门口？”路知尘心中的第六感在疯狂预警，“苏伯父您问这个……干什么？”
　　“干什么？”苏离冷笑一声，“当然是派人来把你沉进钱塘江！”
　　假的吧，开玩笑的吧！一定是开玩笑的吧！
　　路知尘背后直冒冷汗，完全不知道该说些什么。
　　一声好听的叹气声在他耳边响起，随即手上的手机被人轻轻拿走。
　　苏辞夜拿过手机按下免提键，就听见话筒里传来了苏离咬牙切齿的声音：
　　“怎么，臭小子，你给我说话！你想被水泥沉进去还是直接扔进去，我可以仁慈地让你选一个。”
　　“噗……”
　　邱柯静第一时间捂住嘴巴，防止自己幸灾乐祸的笑声传出去。
　　苏辞夜光洁的额头上似乎有青筋一闪而过，她冷冷地开口：
　　“是我。”
　　电话内的声音戛然而止。
　　苏离似乎没想到苏辞夜居然就站在旁边，硬是憋了整整十秒钟才憋出来一句：
　　“辞夜……你也在啊？”
　　“周末我去路知尘家看一看猫，看完去秋叶秋叶，秋悦悦也去。”
　　苏辞夜不想和他废话，几句话内就把事情交代了个清楚。
　　“啊？”苏离一愣，小心翼翼地问道，“原来不是单独去啊？”
　　“还有问题吗？”
　　“等等等等、让我和路知尘再说几句话。”
　　感觉到自家女儿有挂电话的意思，苏离连忙喊道。
　　苏辞夜一言不发，关掉免提后将手机还给路知尘。
　　“喂，苏伯父？”路知尘恭恭敬敬地打了个招呼。
　　“那个，辞夜走了吗？”
　　电话里的苏离小心翼翼地问道。
　　听着他有些紧张的声音，路知尘不禁在心里感慨道：
　　真是一物降一物啊，也不知道这对父女到底是因为什么原因才变成了这副模样。
　　路知尘在心里啧啧两声，嘴上回应道：
　　“还没有，苏伯父。”
　　听到这个回答，电话那头的苏离很是无力地叹了口气。
　　真是漏风小棉袄啊，胳膊肘尽向着外拐。
　　还能怎么办呢，反正是一句重话都不能说了呗。
　　“知尘啊，我听老李说过了，辞夜上次和你玩得很开心。”
　　路知尘总感觉他的声音有股精神上的疲惫感。
　　“但是呢，单独去家里面……有点太过早了一点。”苏离非常委婉地提醒道。
　　“当然，不是说这次。”他立马接道，“这次悦悦也去，只是单纯的同学聚会而已嘛！”
　　“你懂我什么意思吧？”苏离疯狂暗示。
　　看了站在一旁没什么表情的苏辞夜，路知尘答应一声。
　　“放心苏伯父，我明白了。”
　　“嗯，你明白就好，还有，嗯……”
　　苏离打哑谜般嗯了半天，最终还是憋屈地放弃了：“算了，就这样吧。”
　　他没等路知尘回应就挂断了电话。
　　听着手机内嘟嘟嘟的忙音，路知尘扯了扯嘴角，第一次感受到当父亲的艰辛。
　　苏离这么一个语言技能点满的商界巨鳄，话里藏刀、逢场作戏对他而言简直是家常便饭，可在自己女儿面前却连句隐晦的反对都不敢说。
　　他放下手机，朝面前几人露出一个苦笑：
　　“苏伯父把电话挂了。”
　　“那他这应该是……同意了吧？”邱柯静小心翼翼地开口。
　　“嗯……反正没明确反对。”路知尘想了想，确定地点点头，“应该是同意了。”
　　“好耶！”秋悦悦眼前一亮，率先欢呼道。
　　她自从听到秋叶秋叶里的老板娘会塔罗牌开始，就一直是这副期待的表情。
　　这下连苏离都同意了，那她更是能名正言顺地陪着自家夜夜去玩。
　　“那就这么说定了，计划照旧。”
　　“周六下午先去我家集合，接上奈奈后去秋叶秋叶玩，没有问题吧。”
　　“没有没有！”邱柯静举手。
　　“我替顾晓博同意了。”秋悦悦耸耸肩，“所以钟森到底是谁？”
　　“明天中午再和你详细解释。”
　　路知尘随口回答了一句，最后和苏辞夜对视一眼后点了点头。
　　“OK，那没什么问题我们就走了哈。”
　　确认完毕后，路知尘和邱柯静朝着唐宁郡的方向走去。
　　“喂、喂！”秋悦悦在发呆的苏辞夜眼前挥了挥手，“还看呐，人都走远了。”
　　回过神来的苏辞夜眨了眨眼，素白的脸蛋上闪过一丝晕红，转头就走。
　　“诶诶，别害羞嘛夜夜~”
　　直到上了那辆熟悉的奔驰S350L，苏辞夜耳边这才清静了下来。
　　少女咬着嘴唇，难得地瞪了秋悦悦一眼。
　　“夜夜再见啦~”
　　秋悦悦倒是一点都不在意，摆摆手目送着纯黑的轿车汇入车流之中。
　　轿车内。
　　苏辞夜看着窗外，脑中思绪却早已经飘到了周末。
　　第一次去他家该穿什么衣服？他爸妈在家吗？要不要带什么礼物？
　　少女捂着胸口，感受着胸膛里怦怦跳动着的心脏，久违地有种悸动感。
　　“小姐，你还好吗？”
　　李叔透过后视镜看到了苏辞夜的动作，声音难得地带上了一点紧张。
　　苏辞夜一愣，才发现车不知何时已经停在了路边。
　　她有些慌乱地放下手，坐直身体摇了摇头：“没事，我没事。”
　　李牧转过头，又仔细打量了下自家小姐的脸色，确定没什么大碍后才缓缓发动汽车。
　　“小姐，您如果不舒服请一定要和我说。”
　　听到这话，苏辞夜稍稍有些哭笑不得的情绪。
　　为了缓解心里的小小羞恼，她开口问道：
　　“李叔，之前让您买的东西怎么样了？”
　　“目前刚过海关。”李牧看了眼后视镜，“您知道，这东西比较难找。”
　　苏辞夜点了点头，继续问道：“我能在周六见到它吗？”
　　“不出意外的话可以，”李牧想了想，“我再催一下进度，应该能在周五下午到您的手上。”
　　“嗯。”
　　少女答应一声，重新看向窗外。
　　周末啊周末……


第100章 邱柯静的厨艺小课堂
　　“额……今天这是？”
　　路知尘看着抬着手，有些迟疑地道。
　　在他身后，邱柯静正给他系着围裙，柔软的果糖香味萦绕在他的鼻尖。
　　“当然是特训啦特训！”
　　邱柯静系好最后一根绑带，满意地拍拍他的后背：
　　“本来说好的上周末教你做菜，可惜当时没时间，所以现在补回来咯。”
　　路知尘低着头，看了看合身的围裙眨了眨眼。
　　“还看还看，说到这个我就来气！”
　　邱柯静气鼓鼓地叉着腰，像只可爱的小仓鼠。
　　“你怎么就是学不会系围裙呢？明明这么简单的事情。”
　　听着少女不可置信的语气，路知尘耸耸肩：“我觉得应该是天生的。”
　　“每个人都有不擅长的事情嘛，这和有些人不会系鞋带一个道理。”
　　说来奇怪，他就是一直学不会怎么系围裙。
　　哪怕邱柯静已经教了他一万次，他最多也只能做到让围裙在身上待个十秒钟。
　　嗯，这就是他的极限了。
　　虽然邱柯静也一万次怀疑过，是不是这货就是故意不学会然后等着她来系。
　　可是教了半天，她终于确认了一点：
　　这个成绩永远年级第一、被全校人仰望佩服的学习天才就是学不会系围裙！
　　“算了算了，今天还是做梅菜扣肉。”少女哼了一声，晃了晃脑后的高马尾，“争取早日出师。”
　　“……周末她们不是吃完饭才来吗？”路知尘摸摸下巴，有些疑惑地问道。
　　“？人家不在这吃饭你就不练了是吧？”
　　邱柯静推着路知尘直到案板前，语含威胁：“你做不做？”
　　“对不起邱老师！我现在就做！”
　　一个多小时后。
　　路知尘给两人盛好饭，看着眼前的两菜一汤一股自豪感油然而生。
　　梅菜扣肉、清炒小白菜，再加上一碗榨菜肉丝汤，美美的一顿晚饭就这样完成了。
　　当然，最不能少的还是冰过的两罐快乐水。
　　一切准备就绪后，两人相对而坐。
　　“OKOK，让我尝尝你这费了九牛二虎之力做出来的梅菜扣肉怎么样。”
　　邱柯静笑嘻嘻地伸出筷子，夹了一块肉放进嘴里。
　　说实话，确实不容易。
　　本就是步骤极其繁琐的一道菜，对于只会烧葱花面的路知尘来说更是如此。
　　焯煮、上色、炸皮、清蒸，几乎每一道工序路知尘都犯了错。
　　要不是无敌的厨神邱小姐在一旁指导，再过两小时他都做不完。
　　“怎么样？”
　　看着邱柯静慢慢咀嚼着，路知尘难得地有些紧张。
　　当他都做好被毒舌的准备时，面前的少女却朝他用力点了点头：
　　“嗯嗯，很不错哦。”
　　路知尘一愣，有些怀疑地道：“真的吗？你不会在安慰我吧？”
　　这话倒是不假，面前的这碗梅菜扣肉上色不均匀香味寡淡，也就形状像那么回事罢了。
　　“和我的水平肯定是没得比~”邱柯静朝他眨眨眼睛，“不过以第一次做的水平来说，勉勉强强及格吧~”
　　“喂，你刚刚还是说很不错来着的，怎么现在就变成勉强及格了？”
　　路知尘一边吐槽，一边伸出筷子给自己也夹了一块。
　　肉一入口，他眼睛就稍微亮了亮。
　　不知道是不是心理作用的原因，他总觉得这菜……好像还不错啊？
　　“是不是没你想象中这么难吃？”邱柯静笑嘻嘻地道，“最起码比外面饭店好吧？”
　　她看了看桌上梅菜扣肉黑一块白一块的状态，补充道：
　　“哦，卖相不算。”
　　没理会少女最后的吐槽，路知尘又夹了一块放进嘴里。
　　他细细品尝过后，一个惊人的想法在脑中浮现。
　　路知尘抬起头来，目光炯炯地看向邱柯静：
　　“难不成我真的是烹饪天才？！”
　　“……”
　　“喂……你那一副看笨蛋的表情是怎么回事？”路知尘有些迟疑地问道。
　　“唉。”邱柯静以手捂面，深深地叹息一声。
　　“不是邱小姐你别叹气啊！”路知尘被她给整不会了。
　　“你这就像是医生面对还有三个小时好活的患者不知道该从何开口的表情啊。”
　　“……”
　　“变成嫌弃的表情了啊喂！”
　　“路！知！尘！”
　　终于，邱柯静忍无可忍扑了上去，拉着他的脸左右摇晃：
　　“什么时候你的厨艺能有你吐槽功力的一半就好了！”
　　“等……等……饭菜！饭菜要凉了！”
　　……
　　一番打闹过后，两人重新安安分分地坐在位置上吃起了饭。
　　“那个，我说的不对吗？”路知尘清了清嗓子，想要为自己辩解一下，“明明很好吃啊。”
　　“呵，你以为是因为什么？”邱柯静眯着眼睛语气不善，“每份调料的用量都是我帮你调好的。”
　　“你要是这也能做的难吃，那我就只能把你逐出师门了！”
　　原来如此，路知尘恍然大悟，怪不得卖相这么差味道却还可以。
　　少女哼了一声，给自己舀了一勺汤。
　　自己还想着他第一次做这么复杂的菜，自己偷偷帮他一下免得他自信心大受打击。
　　结果这小子倒好，给两分颜色就敢开染坊，居然一脸欠揍地说自己是烹饪天才！
　　真是气死本姑娘了。
　　想到这，邱柯静愤愤地又瞪了他一眼。
　　“咳、那个”路知尘清清嗓子掩饰尴尬，“其实我这碗梅菜扣肉还是有可取之处的嘛！”
　　“比如手抖成帕金森似的上色和炒焦了的梅菜？”邱柯静翻了个好看的白眼。
　　“……来，尝尝蔬菜。”路知尘沉默了两秒，殷勤地为少女夹菜。
　　“明天再做一遍，要是还不如今天的话，”邱柯静语气不善，“那你晚饭就别吃了！”
　　“！！！”
　　吃过晚饭，两人一起洗净了碗筷后各自回了房。
　　正当路知尘拿出作业准备开写的时候，兜里的手机又响了起来。
　　唉，重生后我变成了淘宝客服。
　　他无奈地掏出手机按下了接听键，懒洋洋地道：
　　“喂，老爸，是的钟森被抓了。”
　　电话那头的路哲军愣了一下，似乎是没想到路知尘直接就来这么一句话。
　　“这事等会再说，现在有更要紧的事情。”
　　还没等路知尘反应过来，他语气急促地道：
　　“为什么我卡里无缘无故地又多了三十二万？！”


第101章 接下来说正事
　　“为什么我卡里无缘无故地又多了三十二万？！”路哲军语气急促地道。
　　“三十二万？那不是钟森主动转给你的钱吗？”
　　路知尘以为是老爸在担心这笔钱的问题，于是将之前和苏离的对话复述了一遍：
　　“没事，我问过苏伯父了，这笔钱放心用就行，不会被当做赃款回收。”
　　谁知听完他的解释后，路哲军非但没有冷静下来，反而用一种非常不可思议的语气重复：
　　“三十二万！又多了三十二万！”
　　这下路知尘终于听见了关键词：
　　“又？！”
　　“等等等等、老爸你说的是又？现在账户里一共多了多少钱？”他有些愕然地确认道。
　　路哲军做了几次深呼吸，稍稍平复了一下心情才道：
　　“一共有六十四万！除去之前钟森给我转的三十二万，我刚刚又收到了整整三十二万！”
　　？？？
　　真是神了，总不能是钟森操作错误，又给自家老爸转了一笔三十二万吧？
　　也对不上啊，人家钟森用的是要自己去银行取钱的汇款单，而这笔钱很明显是转账来着。
　　“老爸，你先看看是谁转过来的。”
　　这一句话点醒了路哲军，他刚刚一收到转账短信就懵了，下意识地就给路知尘打电话。
　　“你先别挂，等会儿啊。”
　　朝电话里说了一声后，路哲军便打开信息界面点出了最近的一条。
　　路知尘耐心地等待着，大约二十秒后，电话里传来了路哲军有些困惑的声音：
　　“这个转账账户是，茗邦蓝集团……董事长办公室秘书处？”
　　听到这个账户名称，路知尘一愣。
　　茗邦蓝集团？苏离苏伯父？
　　苏伯父是说过，如果钱找不回来的话那损失全由都他出。
　　可是人抓到了，钱也没跑啊！
　　难道是对接出问题了？
　　怀着这样的疑问，路知尘开口道：
　　“老爸，你看下短信里转账的日期是什么时候？”
　　“就是刚刚，时间大概就是五分钟前。”
　　这就对不上了啊。
　　路知尘百思不得其解，只得道：“我去找苏伯父问问情况，等下再打给你。”
　　“嗯好，”路哲军答应一声，突然想起了什么，“你等会，你说钟森也被抓了？”
　　“也？老爸你干嘛这也说也？”路知尘听这个字听的都有点PTSD了，“除了钟森还能有谁被抓啊。”
　　“嘿，我们公司的一个副董也进去了，今天公司里都传遍了。”
　　路哲军嘿嘿一笑，语气满是幸灾乐祸。
　　“和钟森这案子有关系？”路知尘奇道。
　　路哲军呵呵两声：“何止有关系啊，这副董就是钟森他老板！”
　　？？？
　　路知尘直接给这个重磅消息干蒙了。
　　等下，为什么我上一世不知道这件事？
　　路知尘试探着问道：
　　“老爸，你们这位副董……是不是不怎么露面啊？”
　　“嗯？你怎么知道？”路哲军一愣，“他常年人在国外，基本不在公司露面的。”
　　“也就是这人在上江被逮住的消息传出来，我们才知道他回来了。”
　　怪不得啊……
　　上一世钟森和这个副董双双逃往国外，而这个副董又是个不管事的，自家老爸大概率不知道这件事。
　　就算知道了想必也没有钟森这么在意，所以也不会在家里提。
　　怪不得，我说怎么跑了个钟森公司就要被查半天，感情是还有个副董事在啊。
　　老爸你们这公司只能说是藏龙卧虎啊，卧龙凤雏凑一桌了属于是。
　　“老爸……你要不赶紧换个工作吧。”
　　路知尘真心实意地劝道。
　　“滚蛋，你老爸在这干了这么多年了，换个工作能换去哪？”
　　路哲军摆摆手，不以为意。
　　见状，路知尘也不再劝，只是继续道：“钟森整个团伙都被抓了，应该不太会有漏网之鱼。”
　　“我之前和苏伯父也沟通过了，他也是这么认为的，所以不用太担心我们的安全。”
　　自家偶像都这么说了，那路哲军也不再多问。
　　“行，那你赶紧去问问这笔钱是怎么回事，我先挂了啊。”
　　结束掉与老爸的通话后，路知尘从通讯录中找出苏离的电话，手指在拨出的最后一秒停了下来。
　　嘶……不对啊。
　　今天因为辞夜在旁边，苏伯父才憋屈地挂了电话，甚至连句再见都没说。
　　那我现在打电话过去，岂不是给人当靶子打嘛？
　　摸着下巴想了想后，路知尘果断地退出电话界面，直接点开了信息开始编辑。
　　「苏伯父晚上好，家父近期收到来自您秘书处的三十二万整的转账信息，故托我来询问一下是否是转错了。」
　　「恐您工作繁忙，故采用发短息的方式，万望海涵。」
　　「路知尘。」
　　嗯，工工整整，还关心了苏伯父的工作时间。
　　才不是因为怕被骂才发短信的来着。
　　完美！
　　路知尘按下发送键，将手机往旁边一扔就开始写起了作业。
　　刚写完第一道题，床上的手机就“叮铃铃”地欢快地叫了起来。
　　不会吧。
　　路知尘身体一僵，有些犹豫地伸出手。
　　从床上拿起手机后，路知尘没敢直接看，手覆在屏幕上一点点从左往右挪了开来。
　　来电人：苏……
　　看到第一个字的时候，路知尘心里哀嚎一声，无奈地摁下了接听键。
　　“苏伯父晚上好。”
　　“知尘啊，声音怎么有气无力的？”
　　果不其然，苏离笑呵呵的声音从听筒内传来。
　　“……作业太难了。”
　　“临二中的回家作业现在这么难了吗？让我们的年级第一都感觉有些棘手？”
　　“……苏伯父您有话直说就好……”路知尘满脸疲惫。
　　“呵……先说那三十二万的事吧。”
　　苏离发出一声意义明确的笑声后，终于开始说起了正事。
　　“不是误转，三十二万，我们说好的。”
　　在路知尘开口之前，苏离就直接打断道：
　　“钟森团伙这条资金链能找到全是你的功劳，他那三十二万也是他自愿给的。”
　　“本来应该是截不到这笔钱的，所以和我们之前的约定没有冲突。”
　　在路知尘又想要开口前，苏离又一次打断道：
　　“好了，这事就这么决定了，以后不要再提。”
　　……总感觉这次的苏伯父攻击性好强啊……
　　路知尘两次想说的话被掐在嘴里，最后只能很难受地回了一个音节：
　　“嗯……”
　　听见他的回答，苏离停顿了两秒，继续开口道：
　　“好了，接下来说正事。”
　　……？
　　原来刚刚不是正事吗？那什么才是？
　　路知尘突然有种很不好的预感。
　　“现在我们来谈谈，辞夜周末要去你家的事情。”


第102章 苏离与慕锦玉
　　“现在我们来谈谈，辞夜周末要去你家的事情。”苏离开口道。
　　不祥的预感灵验了。
　　路知尘不自觉地坐正了身子，硬着头皮答应道：
　　“嗯，苏伯父您说。”
　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，大不了十八年后又是一条好汉。
　　“知尘，我很高兴你愿意主动和我说这件事。”
　　苏离的语气带着些欣慰，先是肯定了他之前主动开口的行为：
　　“毕竟你也知道我和辞夜的关系，如果她不愿意说，我是不会知道的。”
　　嗯？
　　路知尘眉毛一挑，有些疑惑地开口问道：
　　“李叔平常不和您说这些吗？”
　　听到这个问题，苏离先是沉默了几秒，随后叹了口气：
　　“老李确实是我派过去给辞夜的，既是司机也是保镖。”
　　“但我并不想让辞夜觉得老李是在监督、或者是监视她。”
　　“当初我就和老李说过，一切以辞夜为最中心。”
　　“除非辞夜愿意主动告诉我、或者是事情极为重大，不然不用事事向我汇报。”
　　路知尘这才恍然大悟。
　　怪不得以父女俩这么冷淡的关系，辞夜对李叔还能如此亲近，简直当成是亲叔叔一般。
　　当时他还单纯地以为是两人关系比较好的缘故。
　　但听了苏离的话后，路知尘这才明白过来。
　　不得不说，苏离这一手属实是妙，毕竟没有人愿意自己的一举一动每天都被人汇报上去。
　　而他这样安排，既最大限度避免了辞夜的抗拒，也能在一定程度上照应一下自家女儿。
　　老狐狸就是老狐狸啊。
　　感慨的同时，路知尘也在心里地叹了口气。
　　这几次接触下来，只要不是瞎子就都能看出苏离是多么疼爱自己这个女儿。
　　也不知道到底发生了什么事，才导致这对父女如今这近乎决裂的状态。
　　而电话那头的苏离还在继续：
　　“老李也做得很好，该说的说，不该说的一个字也不会透露给我。”
　　“比如这次，要不是我看见了钟森的口供，我都不知道你们偷偷搞了这么一出。”
　　“所以当你主动告诉我这件事情的时候，我其实是很开心的。”
　　面对苏离难得的夸奖，路知尘却没有应声。
　　果不其然，苏离话锋一转：
　　“但是作为辞夜的长辈，我还是想和你说两句。”
　　“您请说。”
　　“我上次和你说过，辞夜其实有很严重的社交障碍，她其实非常非常不愿意出门。”
　　苏离用了两个加重音的“非常”来强调这一点。
　　路知尘一愣，第一时间想到的是纸条传过去后少女长时间的犹豫。
　　“所以之前辞夜愿意和你出去玩，我听到时是很震惊的。”
　　“更别说那天我和她通过话，我能感觉到她玩得很开心。”
　　“而就在今天你们回家之后，辞夜又通过李叔和我说了一件事。”
　　“她说她是主动要求去你家玩的。”
　　苏离的语气带着些无奈：“大概是怕我觉得你是在诱拐少女吧。”
　　明明以前一句话都不肯和自己说，如今却能为了这臭小子专门来解释一句。
　　“嗯……”
　　听到这的路知尘冷汗都要下来了。
　　“说明她……真的很喜欢那只猫？”
　　“呵，这次应该是秋悦悦和辞夜一起去你家吧？”
　　没有理会他最后那句话，苏离忍不住又确认了一遍。
　　“我们一共五个人。除了之前您见过的邱柯静之外，还有一个和我们一起的同学。”
　　路知尘回答得很快。
　　“哦，那这次就是同学一起聚一聚，挺好的……”
　　说完这句话后，苏离便沉默了下来。
　　本来是想着打电话来好好教训这臭小子一顿的，可真到了这个时候，他却又不知道该怎么开口了。
　　和苏辞夜站在旁边时不一样，这次堵住他嗓子的是另一种令人无措的感觉。
　　那是一种孩子不需要他了的惶恐。
　　自家那个跟在他屁股后面喊爸爸的小女孩已经长大了，大到不再需要他来指明什么方向了。
　　作为缺席了辞夜人生中最为重要一段时间的他，又有什么资格来指指点点？
　　“苏伯父？”
　　电话里，路知尘小心翼翼地开口。
　　“哦，没事。”从沉思中惊醒后，苏离定了定神。
　　他把之前准备好的一大段说辞全部抛在了一旁，开口道：
　　“我只有两点要求。”
　　“第一、不要伤害辞夜。”
　　“第二、让她开心。”
　　“我只有这两点要求，你能做到吗？”
　　似乎是察觉到自己的语气有些严肃，苏离故作轻松地笑了笑：
　　“当然，如果再有什么事情，能像这次一样打电话及时告诉我就更好了。”
　　路知尘的语气却没有丝毫放松，反而极其认真地回答道：
　　“我向您保证，我会尽我所能。”
　　……
　　……
　　苏家别墅。
　　挂掉电话的苏离闭着眼，坐在沙发上一动不动。
　　还没来得及换的西装紧紧地贴在身上，衬得他像一尊完美而孤独的雕塑。
　　许久后，他才睁开眼，从一旁的抽屉内拿出一个小盒子。
　　盒子内是一张密封着的、已经泛黄了的老照片。
　　苏离盯着照片沉默了许久后，才自言自语般开口。
　　“锦玉，我们女儿长大了。”
　　“之前那个哭哭啼啼的小不点，如今已经有你这么高了。”
　　他抚摸着手上的照片，眼神温柔。
　　“辞夜现在可是大姑娘了，成绩又好长得也好看，就是性格冷了点。”
　　“不过你不用担心，她现在交到新朋友了，都是很好的人，很照顾辞夜。”
　　“你给辞夜做的衣服很适合，她也很喜欢。”
　　“那套水中月，就是你之前絮絮叨叨改了又改的那套，她终于穿出去啦。”
　　“那个幸运的小子叫路知尘，我见过他了。”
　　“学习好，而且长得又高又帅。”
　　苏离轻轻笑了两声：
　　“和我年轻时差不多。”
　　“你之前不是老担心这事吗，现在人家蹦出来了，绝对符合你的要求。”
　　“你真该看看的。”
　　他沉默了一会，脱了力般陷在了沙发里。
　　“我不是个好丈夫，也不是个好父亲。”
　　“辞夜最需要我的时间里我不在，你最需要我的时间里……我也不在。”
　　“锦玉，你骗得我好苦啊，骗得我连你最后一面都没见着。”
　　苏离轻着声、絮絮叨叨地说了很多。
　　他把憋在心里的话尽数说给一个已经听不到的人。
　　到最后，只留下轻轻的一声叹息。
　　“锦玉，我好想你。”
　　泛黄的照片上，女子眉眼温柔。


第103章 东窗事发
　　“对的对的，茗珺姐，我们一会就过来。”
　　路知尘一手抱着奈奈，一手举着电话道。
　　“OK，一共五个人是吧。”
　　不知为何，涂茗珺的声音满是兴奋：“我可爱的苏同学也在吗？”
　　“在的在的”路知尘一脸无语，“我可爱的苏同学又是什么称呼？”
　　“闭嘴！不要在意细节，我先去准备了，到时候见！”
　　还没等路知尘回答，涂茗珺就风风火火地挂掉了电话。
　　……？
　　无语地放下电话，路知尘看了眼时间。
　　中午12:57，星期六。
　　没错，今天正是大家约好要来他家玩的这一天。
　　他切出手机QQ，打开了群聊开始发消息。
　　【知尘】：大家还有多久到，我来门口接你们。
　　【秋月两相和】：已经在路上了，大概还有十五分钟左右。
　　【秋月两相和】：我和夜夜在一辆车啦，李叔送我们过来的~
　　【辞夜】：嗯。
　　【知尘】：好的，晓博呢？到哪了？
　　【秋月两相和】：他家在另一头，我记得比我们早出发来着。
　　奇了怪了，秋悦悦怎么对顾晓博这么了解？
　　路知尘眉头一挑，嗅到了八卦的味道。
　　【无敌汽车人】：路哥，我到你们大门口了。
　　【知尘】：哦行，怎么不进来？你不是认识我家路怎么走的么？
　　【无敌汽车人】：我等悦悦姐和苏姐一起吧。
　　【无敌汽车人】：让我也享受一下让路哥来接的感觉，嘿嘿嘿。
　　【秋月两相和】：啧啧啧，看你那没出息的样子！
　　【知尘】：……行吧，我过来了。
　　【无敌汽车人】：对了，静姐呢，她到了吗？
　　路知尘“嘶”地倒吸一口凉气。
　　他这才反应过来，他们五个人里、好像就顾晓博不知道他俩是合租的了。
　　群里的顾晓博见没人回应他，还在奇怪地发着消息。
　　【无敌汽车人】：人呢？怎么都不说话了？
　　路知尘正想说明一下情况，就看见一条新消息弹了出来。
　　【邱柯以北】：嗯！因为我住的和路知尘比较近，所以现在已经到了。
　　【秋月两相和】：。。。。。
　　【知尘】：。。。。。
　　【无敌汽车人】：哦哦，这样啊！
　　路知尘看不下去了，将奈奈放下地让她自己去玩后，站起身走到了楼梯旁。
　　“邱柯静，换好衣服没，该出去接人了。”他朝着楼上喊道。
　　一阵鸡飞狗跳的动静后，少女踩着拖鞋踏踏踏地跑了下来。
　　“来啦来啦！魔法少女邱柯静堂堂登……啊！”
　　她在最后两节台阶脚一滑，带着小小的惊呼扑了下来。
　　眼看正要扑到地上时，路知尘眼疾手快地扶了一把，这才没让她一头栽倒在地板上。
　　“吓死我了吓死我了……”
　　邱柯静紧紧抓着路知尘的手臂，心有余悸地看向台阶。
　　“让你天天三步并两步窜下来。”
　　路知尘看向少女洁白的脚踝，皱着眉开口：
　　“脚没事吧？有没有崴到？”
　　“嗯……应该只是拖鞋滑了一下，没有崴到脚。”
　　邱柯静试着活动了一下，除了心脏仍在怦怦直跳外有感觉到有什么异样。
　　少女皱皱鼻子满脸愤慨：“一定是这个拖鞋的原因，质量太差了！”
　　话音刚落，头上就被轻轻敲了一下。
　　“自己的问题还怪拖鞋，”路知尘瞪了她一眼，“走了，顾晓博还在门口等着呢。”
　　邱柯静可怜兮兮地摸摸头，乖巧地哦了一声。
　　两人换完鞋走到楼下，一路经过各路乘凉聊天的大爷大妈。
　　邱柯静语气熟络地和大家打着招呼：
　　“刘大妈，出来晒太阳啊？”
　　“张大爷，带孙子呢，是叫张牧之是吧？真可爱。”
　　“赵阿姨中午好，吃饭了吗？”
　　被叫到的长辈们无一例外都眉开眼笑，非常热情地做出回应。
　　“呐，分你几个。”
　　少女蹦蹦跳跳地哼着歌，顺手给路知尘塞了一把砂糖橘。
　　这是她和水果店老板打招呼后得来的战利品。
　　姐姐，你住进来才半个多月啊！
　　路知尘心里满是槽点不知道该怎么吐。
　　欲言又止止言又欲，最后只能默默接过砂糖橘。
　　你别说，还挺甜的。
　　走出小区正大门后，路知尘一眼就看见了站在一旁的顾晓博。
　　邱柯静显然也看见了。
　　只见她摸摸下巴，用惊奇的语气开口道：
　　“我终于知道你的衣品是跟谁学的了。”
　　少女用手肘碰碰路知尘，好奇地问道：“你们男生是不是都喜欢穿一身黑啊？”
　　沉默了一会后，路知尘发现自己好像无言以对。
　　黑色耐脏又好看，所以一身黑有什么错吗！
　　路知尘无视了少女一脸好笑的神情，走到顾晓博身旁拍拍他的肩膀。
　　“啊，路哥，静姐，你们来啦。”
　　顾晓博抬起头，脸上露出了他那招牌式的傻笑。
　　说实话，路知尘一直觉得自家好兄弟露出这个表情特别像熊二。
　　明明以前还挺好的，怎么感觉认识秋悦悦后越来越憨了？
　　“看什么呢？”路知尘问道。
　　“哦，我问问悦悦姐和苏姐到哪儿了。”
　　顾晓博摸摸头，下意识地回答道。
　　刚说完，他脸色一白，有些惊恐地看着两人。
　　？这小子发什么疯。
　　路知尘奇怪地看了他一眼，掏出手机正想看看他发了些什么消息，却在点开群聊的一瞬间愣住了。
　　处于群聊最下方的，还是之前顾晓博回复邱柯静的那一条。
　　也就是说，一条新消息都没有。
　　“哦~哟~”
　　同样掏出手机的邱柯静挑了挑眉，语气调侃地看着顾晓博。
　　“怎……怎么了，静姐……”顾晓博被看得眼神飘忽，话都说不利索了。
　　路知尘默默摁灭手机屏幕，向着顾晓博发出了灵魂质问：
　　“你跟秋悦悦……在私聊？”
　　听到这话，顾晓博身体猛地一僵，面露绝望。
　　十分钟后。
　　纯黑色的奔驰S350L缓缓停在唐宁郡的小区门前。
　　“终于到了终于到了！”
　　秋悦悦推开副驾驶室的门，回头和李牧礼貌地道了声谢：
　　“谢谢李叔！”
　　她下车站稳，打算和路旁站着的三人打声招呼：
　　“久等了吧，来的路上有点堵，我和夜夜……”
　　声音越说越小，到最后甚至没能把话说完。
　　她沉默了一会，语气疑惑地道：
　　“你俩为什么用这种眼神看着我？”


第104章 苏辞夜与路知尘
　　路知尘和邱柯静动作如出一辙，两人都在用一种难以言喻的眼神盯着下车的秋悦悦。
　　而顾晓博低着头站在一旁，眼神死死盯着地面。
　　“你俩为什么用这种眼神看着我？”
　　秋悦悦沉默了一会，语气疑惑地道。
　　她看了一眼一动不敢动的顾晓博，心里已经有了些不祥的预感。
　　听见秋悦悦的问题，路知尘意味深长地呵呵笑了两声，没有第一时间回答。
　　他上前一步帮苏辞夜关上车门后，朝着车内的李叔打了声招呼：
　　“李叔，辛苦了。”
　　“哎，没事。”李牧笑着点点头，“玩得开心。”
　　“好，李叔慢点开。”
　　寒暄完毕后，路知尘目送着轿车缓缓启动直至消失在视野里，这才转过头来。
　　当先映入眼帘的，就是四副表情各不相同的面孔。
　　哦，顾晓博已经看不见脸了，他现在弯着腰恨不得把头埋进地里。
　　而秋悦悦满脸涨红，紧握双拳恶狠狠地盯着顾晓博。
　　邱柯静则是捂着嘴，肩膀一耸一耸看样子马上就要笑抽过去了。
　　至于苏辞夜倒是还好。
　　少女柔顺的黑色长发披散着，白色毛绒针织外套配上淡绿色的半身裙，腰间斜挎着一个腰包，气质看上去柔和了不少。
　　每每看到苏辞夜的便装，路知尘胸膛里的那头小鹿都会猛地一撞。
　　长发如瀑眉目如画，完美的容颜配上精心挑选的打扮，实在是让人不敢多看。
　　她此刻转着头注视着这俩活宝，眼里满是惊叹。
　　目光这么一扫，他大概就知道邱柯静大概是把什么都说了。
　　走上前拍拍顾晓博的肩膀后，路知尘带着些笑意开口：
　　“走吧，我带你们去家里。”
　　秋悦悦恶狠狠地瞪了顾晓博一眼，跟着进了小区大门。
　　“走吧苏苏~”
　　邱柯静笑嘻嘻地挽着苏辞夜的手臂，也跟着往里走去。
　　最后剩下的一个顾晓博站在原地呆了几秒后，长长地叹息一声，也抬腿走了进去。
　　602室。
　　路知尘掏出钥匙开了门，率先穿上拖鞋后拿出三副一次性鞋套递给了几人。
　　一边套着鞋套，顾晓博看着穿着拖鞋就往里跑的邱柯静有些疑惑。
　　咦，静姐怎么有拖鞋？
　　他转头看了看，剩下两人都好像是没注意到这点。
　　“看什么看！？这么大块头挡在门口想干什么？”
　　秋悦悦恶狠狠地道。
　　顾晓博脖子一缩，赶紧套上鞋套进了门。
　　嗯，可能是静姐来的比较早吧。
　　“哇，你们这住的很不错啊。”
　　秋悦悦脸上的红晕消退了不少，好奇地四处打量着。
　　“是只有你们两人住吗？”
　　们？两人？
　　顾晓博一愣。
　　“小富婆还好意思说我们这好。”
　　邱柯静走向冰箱，拿了几瓶瓶可乐放到桌上：“不过确实就我们两人，没父母管还是挺爽的。”
　　“真好啊，我就必须要和父母住一起。”秋悦悦是真的好奇，“嗯……你们这样真不会感觉有些不方便吗？”
　　“有什么不方便的，她住二楼我住一楼，卫生间什么的两层都有。”
　　路知尘将兜里的砂糖橘放到桌子上，顺手给苏辞夜递了一瓶可乐：
　　“你理解成两室合租就行了，只不过中间多了一层楼梯而已。”
　　“等等等等等！”
　　其他几人还没来得及说话，就看见顾晓博猛地站起身，脸上满是惊愕：
　　“你们的意思是，路哥和静姐……住在一起？？！！”
　　“……”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　某头号乐子人已经倒在沙发上笑得直不起腰了。
　　路知尘看了一眼变成球滚来滚去的邱柯静，无奈地叹了口气：
　　“她转学进的临二中，刚好我这里空一层，于是他爸就把她扔过来了。”
　　顾晓博还是有些不敢置信：
　　“静姐不是说她离得比较近，所以来的早一点吗？”
　　邱柯静终于笑够了，坐起身喘着气回道：
　　“只隔了一层楼呀，这还不近吗？”
　　“？？？？？？”
　　他还想再说些什么，一旁的秋悦悦实在看不下去了，直接开口道：
　　“他们是表姐弟啦！你个猪！”
　　这个解释下去立竿见影，顾晓博一脸恍然大悟地坐了回去。
　　顾晓博那边没问题了，但路知尘却是心里一惊。
　　我靠邱柯静，你还没和她们解释过吗？！
　　他僵硬地扭着脖子，用眼神疯狂示意旁边的少女。
　　邱柯静“啊”的一声，有些心虚地扭开了头。
　　？？？
　　就在这时，苏辞夜开口打断了他的眼神攻击：
　　“知尘，奈奈呢？”
　　对哦，奈奈呢？
　　他站起身看了看，猫窝没有，沙发下没有，厨房没有，卫生间没有。
　　奇了怪了，猫呢？
　　路知尘摸着下巴想了想，冲进自己房间里，双手摸索着从被子里抓出了一脸无辜的奈奈。
　　“呐，奈奈，大概是看见这么多人，吓得跑到了我床上了吧。”
　　他抱着奈奈回到了客厅，轻巧地将奈奈放到了苏辞夜的怀里。
　　说来奇怪，一脸害怕的奈奈一钻到少女怀里，闻了闻气味居然就放松了下来。
　　“哇，夜夜，奈奈好像还记得你诶。”秋悦悦满脸兴奋地凑了过来。
　　苏辞夜眨眨眼，小心翼翼地用手挠了挠奈奈的下巴。
　　小波斯猫舒服地眯起异色的双瞳，脑袋往前蹭了蹭，慵懒地喵了一声。
　　少女轻咬着嘴唇，眼里满是温柔。
　　“好可爱啊！”
　　顾晓博也探过头来，看着奈奈满脸惊叹。
　　他倒是第一次看见这只名为八奈的小波斯猫，撒娇卖萌的可爱模样一眼就把他俘获了。
　　“离我远点，”秋悦悦嫌弃地推推靠在她身上的顾晓博，“口水都要滴我身上了。”
　　路知尘看着一人一猫和谐的一幕，嘴角也不禁带了点弧度。
　　“对了，知尘。”
　　撸猫撸到一半，苏辞夜恋恋不舍地抬起头看着路知尘。
　　路知尘眨了眨眼，感觉嗓子有些干：“怎、怎么了？”
　　可能是沉浸在和猫猫互动的状态还没出来。
　　少女一双好看的桃花眸子水盈盈的，颇有种欲说还休的风情。
　　路知尘拼命掐着自己的大腿保持着冷静，就看见苏辞夜从腰包里掏出一个盒子递了过来。
　　“知尘，谢谢你。”
　　“嗯……”
　　“这是我给你挑的礼物，希望你能喜欢。”
　　路知尘张了张嘴，脑中似乎有什么东西咔的一声，熔断了。


第105章 出发，秋叶秋叶！
　　“你不喜欢吗？”
　　见他愣着久久没有动作，苏辞夜拿着盒子的手略微往后缩了缩。
　　“不不不。”
　　路知尘这才反应过来，下意识地抓住少女欺霜赛雪的皓腕。
　　他这么一动作，旁边看热闹的二人组可就来劲了。
　　“哎~你倒是拿礼物啊，”邱柯静笑得贱兮兮的，“你抓着苏苏的手干什么？”
　　秋悦悦也翻了个白眼：
　　“就是，人家又不是把自己送给你了。”
　　路知尘老脸一红，触电般地松开手。
　　他不敢去看少女的眼神，接过小盒子低声说了声谢谢。
　　纯黑的小盒子四寸见方，磨砂质感的表面上低调地印着“BALLY”的Logo，拿在手里轻轻巧巧的。
　　路知尘拿着盒子呆呆地愣在原地，脑袋里拼命转着自己下一步该干些什么。
　　这倒不是他第一次被女生送礼物，前世收到的小礼物或者是情书之类的、一学期起码也是两位数。
　　虽然无一例外都拒绝掉了，但按理说他也不至于这么手足无措。
　　可……
　　可别人送的和苏辞夜送的能一样吗！
　　这位是谁？
　　全校男生的白月光、苏女神、冰公主……
　　她能收人礼物就已经是惊爆全校的大新闻了，更别说送别人了。
　　要是以「今天苏辞夜送我礼物了」为主题的帖子发到学校论坛里，底下回复怕不是分分钟就能破百。
　　三分之一的回复会问他是不是今天没吃药，怎么从精神病院里跑出来了。
　　另外三分之一会说兄弟醒一醒，大白天的怎么就开始做白日梦。
　　最后三分之一大概会是：有糖尿病的让一让，别让这小子尝到甜头。
　　脑中飞速思考着，小剧场都开起来了就是转不出下一步该做什么。
　　是该低调的往怀里一揣然后说声谢谢？
　　还是说应该喜极而泣地抱住少女，说我这辈子没收到过这么贵重的礼物？
　　不行邱老师，这超出我的知识范围了，我申请场外援助！
　　路知尘一脸无助地把目光投向一旁看戏的邱小姐。
　　少女眨眨眼，朝自己比了一个加油的手势。
　　姐姐我是让你帮忙！不是让你给我打气啊！！
　　没法，只能靠自己了。
　　路知尘张了张嘴，最后只能干巴巴地憋出一句：
　　“那个……我能现在拆吗？”
　　听到这句话，下意识摩挲着手腕的苏辞夜回过神来，轻轻应了一声。
　　一旁的沙发上。
　　“啧啧啧，还是苏苏和路班长好嗑啊。”
　　秋悦悦看着这两人，摸摸下巴有些感叹地道：
　　“自从他俩做同桌，我连言情小说都不想看了。”
　　“确实确实。”
　　邱柯静深以为然地点点头。
　　本来秋悦悦还想再说些什么，但她眼尖地瞄到了包装盒内的东西。
　　“卧槽！”
　　……
　　路知尘拆开包装，露出了被严密包裹着的纯黑色钱包。
　　他小心翼翼地拿起钱包端详着，钱包内侧低调地绣着BALLY的字符和一个他不认识的英文名。
　　花纹细腻手感上乘，材质倒是认不出来，不过这低调的风格完完全全中了他的好球区。
　　路知尘眨眨眼，果断把自己那个用了好几年的钱包掏了出来，把里面所有的东西全部换了过去。
　　“谢谢，我很喜欢！”
　　他爱不释手地把玩着钱包，有些惊叹地道。
　　虽说本来就已经想好了，无论里面是什么他都会说喜欢来着。
　　但是这钱包他是真的喜欢！
　　苏辞夜看了一眼原来那个用的都有些掉皮的旧钱包，翘起嘴角应了一声。
　　她之前一直在思考应该送些什么，手表过于张扬、领带又太成熟。
　　少女苦恼着，直到想起了上周路知尘在天林街付钱时，掏出的那个久经沙场的钱包。
　　“苏苏！你偏心！”
　　随着一声杜鹃啼血般的控诉，本来在一旁看戏的秋悦悦扑了过来，八爪鱼似的抱住了苏辞夜。
　　少女怀里的奈奈被吓得喵了一声，一溜烟跑到了邱柯静怀里。
　　她伸出脑袋，警惕地看着这只扑过来的两脚兽。
　　有些不舍地看了一眼小波斯猫后，苏辞夜无奈地推了推身上的秋悦悦：
　　“干嘛啊悦悦，你把奈奈都吓跑了。”
　　“就是啊悦悦姐，你也吓我一跳。”顾晓博坐在一旁，同样吐槽道。
　　“你闭嘴！长那么大的个胆子和猫一样小！”
　　秋悦悦瞪了顾晓博一眼，转头看向刚坐下的路知尘。
　　“路大班长，你那个钱包夹层里是不是有个梅耶·马修的名字？”
　　刚拿起可乐准备打开的路知尘一愣，抬起头想了想：
　　“嗯……MeierMatteo？确实是有来着。”
　　听到他肯定的答案，秋悦悦眼前一黑，趴在苏辞夜怀里哭诉道：
　　“夜夜~你偏心啊，我想要了这么久来着，你居然把今年名额用在路班长身上！”
　　苏辞夜难得地微微露出窘迫的表情，轻声安慰道：
　　“好啦好啦，下次给你。”
　　“真的吗！”秋悦悦眼前一亮，随后狐疑地道，“不会到时候又给他吧？”
　　“不是，”路知尘开口打断了两人，“所以这钱包……怎么了？”
　　他也不是傻子，能让秋悦悦这个小富婆都露出这副垂涎欲滴的表情，想必是什么很贵重的东西。
　　“我跟你讲！这个梅耶·马修可有名啦，一年也就……”
　　“秋悦悦！”
　　一声隐隐含着怒气的喊声打断了她兴高采烈的说明。
　　“……我错了。”
　　听出自家闺蜜是真的有点生气了，秋悦悦立马闭嘴道歉。
　　她乖乖地坐回原位，朝路知尘眨了眨眼。
　　“就是夜夜送你的钱包啦，不是什么特别贵重的东西，只是我比较想要而已。”
　　看着苏辞夜投来的有些担心的目光，路知尘笑着摇摇头：
　　“放心啦，这是辞夜送我的东西，我才不会还回去呢。”
　　听到这话，少女耳尖一红，表情却安心下来。
　　见苏辞夜放心下来，路知尘心里也松了一口气。
　　我靠，秋悦悦你这欲盖弥彰的说辞糊弄鬼呢，还不是特别贵重，这话你自己信吗。
　　他下意识地摸了摸口袋，心里有些苦恼该送什么当回礼。
　　“咳，礼物也送了奈奈也接上了！”
　　终于看够戏的邱柯静清清嗓子，提议道：“现在去秋叶秋叶吗？”
　　“我没意见。”顾晓博耸耸肩。
　　“我要去占卜！”秋悦悦倒是很积极。
　　路知尘和苏辞夜对视一眼，也点了点头。
　　“okok，全票通过。”
　　邱柯静把奈奈递到苏辞夜怀里，站起身元气满满地比了个耶：
　　“高三一班小队！目标，秋叶秋叶！”
　　“你是一班的吗你就一班小队？”
　　“路知尘你闭嘴，期末我就考进来！”


第106章 恶魔般的游戏
　　“那个路哥，你确定是这儿吗？”
　　顾晓博有些疑惑地问道。
　　也难怪他这么说，因为店门上明晃晃地挂着“今日歇业，抱歉抱歉”的牌子。
　　嗯，用马克笔手写的，旁边还画着一只鞠着躬的卡通猫娘。
　　“没错，就是这。”路知尘拉开大门，回头朝着几人道，“大概是又给我们包场了吧。”
　　进门后，收银台一如既往的空空如也。
　　又来？涂茗珺这家伙不会又跑去二楼了吧？
　　鉴于这家伙的前科，路知尘也就是吐槽一下并没怎么放在心上。
　　几人走进玄关后，路知尘拿出手机准备问下涂茗珺在哪。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　本应空空如也的收银台后突然蹿起一道身影，双手举着啦啦队的彩球跟着口号挥啊挥的。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　顾晓博本来正看着猫猫照片呢，旁边突然冒出个人形生物，顿时被吓得荡了三魂走了六魄。
　　无语地看了一眼抱着头瑟瑟发抖的顾晓博，路知尘翻了个白眼：
　　“我说涂茗珺，你搞什么呢，看给人家吓得。”
　　他上下打量了两眼，眯着眼道：“还有，你这是什么打扮？”
　　涂茗珺倒是一身便装，只不过头顶装了个猫耳发箍，腰上还围了根猫尾巴。
　　“首先，请叫我茗珺姐。”涂茗珺原地转了一圈，“其次，看不出来吗？猫娘啊。”
　　她走出收银台，笑眯眯地扶起了顾晓博：
　　“不好意思啦，吓到你了。”
　　“没事没事。”顾晓博摆摆手，脸色还带着点惊魂未定。
　　秋悦悦恨铁不成钢地在身后给了他一掌：
　　“白长这么大个了！胆子小的和奈奈一样。”
　　“我可爱的辞夜同学，一周不见又好看了不少呢。”涂茗珺摸摸少女怀里的小波斯，“你好呀奈奈~”
　　奈奈好像还记得她身上的味道，慵懒地喵~了一声。
　　“茗珺姐好。”苏辞夜眼神温柔。
　　做完这些后，涂茗珺才拍拍手，朝着几人浅浅地鞠了一躬。
　　“非常感谢大家光临我们秋叶秋叶，我是这里的老板娘涂茗珺~”
　　“请不要问老板去哪里了，问就是还没找到。”
　　她推开内门，朝着几人眨眨眼：
　　“各位请进~今日秋叶秋叶由路大少包场了，对各位免费哦~”
　　路知尘抽抽嘴角，碰了碰旁边的邱柯静轻声道：
　　“我现在有点相信你是我青梅了，你和这货绝对是从小玩到大的。”
　　“……什么相信，我本来就是。”
　　邱柯静哼了一声，当先走进了内门。
　　光线柔和的屋子里，五人按照和食堂内如出一辙的位置坐着。
　　涂茗珺若有深意地看了路知尘两眼。
　　邱柯静笑嘻嘻的，苏辞夜则是摸着奈奈，好像两人都没觉得这样的坐法有什么问题。
　　呵，我这位表弟难不成是想……？
　　她抛开脑中一闪而逝的念头，拍了拍手：
　　“好啦，苏辞夜、邱柯静、秋悦悦、路知尘……”
　　涂茗珺将在座的几人名字一一报出，轮到顾晓博时歪了歪头。
　　“他叫顾晓博。”秋悦悦抢先道。
　　正要开口的熊二张了张嘴，最后只是嗯了一声。
　　“好的，还有顾晓博同学~”涂茗珺挑眉看了两人一眼，继续道：
　　“大家有什么想玩的或者是想做的事情吗？可以提前跟我说哦，我可以为你们安排一下流程什么的。”
　　“来吧，请这边先说~”她将笑吟吟的目光投向秋悦悦这一排。
　　“我想请茗珺姐占个卜！”秋悦悦满脸期待地举起手。
　　“好的好的，占卜一票。”
　　涂茗珺点点头，看向她身边的顾晓博。
　　顾晓博想了想，将目光投向了一旁嬉戏打闹的猫咪们：
　　“我想撸撸猫可以吗？”
　　“可以哦，不过这可不算一项活动~”涂茗珺从一旁抱起一只布偶放到他怀里，“因为可以边撸猫边玩。”
　　“那我随意就行！”顾晓博抱着猫，很是开心地点点头。
　　“好吧，依旧是占卜一票。”
　　涂茗珺将视线转向另外三人：“辞夜想玩些什么呢？”
　　“我吗？”苏辞夜想了想，“我也想请茗珺姐占个卜。”
　　“好哦，占卜两票。”涂茗珺很是开心地打了个响指，“柯静呢？有什么想玩的吗？”
　　“喂喂喂，按照顺序不应该是我吗？”路知尘吐槽道，“怎么跳过我去问邱柯静了啊！”
　　“不好意思，没看见这里还有个人。”
　　涂茗珺抱歉地笑笑：“马上就到你哈。”
　　“？？？”
　　“我我我，我要试试那个秋千！”邱柯静指着角落里的木质秋千，“还要和猫猫合影，照片要贴在墙上！”
　　“没问题没问题，占卜、合影和荡秋千。”涂茗珺点了点头。
　　“好了，这位不知道叫什么的类人生物，你呢？”
　　“喂！不仅不叫我的名字，甚至还把我开除出人籍了是吧！”
　　“人形有机物好像没有什么要说的呢。”
　　“……小游戏，有小游戏吗？”
　　奇了怪了，怎么茗珺姐自从我坐下来之后攻击性就这么强？
　　“有啊，大富翁和飞行棋……等下！”涂茗珺眼前一亮，“我这边刚好有一款新出的游戏。”
　　“新出的？叫什么？”
　　路知尘本来还不以为意，直到涂茗珺非常兴奋地说出了那个恶魔般的名字。
　　“叫真心话大冒险！最近才从杭港那边流行过来的哦！”
　　不不不，为什么08年这个游戏就流行起来了啊，大富翁飞行棋不好吗！
　　“真心话大冒险？好奇怪的名字。”秋悦悦有些好奇地问道，“是怎么玩的？”
　　不要哇，这会毁了我们一班小队的！
　　路知尘一脸绝望，不经意间瞄到了身边邱柯静的脸色。
　　咦？你怎么也是一副苦瓜脸？
　　还没来得及思考，自家茗珺姐已经兴致勃勃地介绍起了玩法规则：
　　“就是做小游戏啦，真心话就是赢家可以问输家一个问题，输的人必须如实回答。”
　　“大冒险则是赢家指定输家干一件事，输的人也必须要干哦。”
　　“然后如果想要拒绝的话，必须要接受惩罚！”
　　这规则一说，顿时激起了几人的兴趣。
　　“就这个就这个！”秋悦悦举手。
　　就连苏辞夜也面露好奇，难得地点点头。
　　见到大家意见难得这么统一，涂茗珺非常满意地宣布道：
　　“OK，那就决定是这个了！”
　　丸辣！
　　路知尘和邱柯静对视一眼，都能看出对方眼里的绝望。


第107章 震撼涂茗珺一整年
　　“你俩为什么这个表情？”
　　涂茗珺有些奇怪地看着两人：“难不成你们玩过？”
　　“听过、听过。”邱柯静笑得很是勉强。
　　“论坛上听人讨论过。”路知尘抽了抽嘴角。
　　苏辞夜怀抱着奈奈，轻声开口道：“好玩吗？”
　　看着少女眼里闪过的好奇，路知尘张了张嘴，不知道该怎么说。
　　“好玩是好玩的，就是……”他想了想，最后还是摆摆手，“哎等会你们玩了就知道了。”
　　听他这么一说，剩下的几人顿时更好奇了。
　　涂茗珺眨眨眼，心里有些痒痒的。
　　她这一盒游戏其实也是刚到，实际上她一次都没玩过。
　　一个很有意思的事情是，给她推荐这款游戏的朋友对于它的评价，居然和路知尘如出一辙。
　　那家伙当时脸上也是这副欲言又止的小表情。
　　按下心中的好奇，涂茗珺开口道：
　　“那你们撸会猫稍等一下，我去给你们拿点小点心。”
　　她摆摆手，朝着吧台走去。
　　“哎，柯静、路班长，这个真心话大冒险是什么游戏啊，你们怎么这个表情？”
　　秋悦悦按捺不住，当先问出了所有人的疑问。
　　“对啊对啊，不是说挺好玩的吗？”顾晓博也点点头。
　　可无论他们怎么问，这两人都是表情一致地苦着脸摇头，问就是好玩，狠狠地钓了一把他们的好奇心。
　　最后还是苏辞夜迟疑着问出了那个最关键的问题：
　　“所以，我们还要玩吗？”
　　“玩！”
　　他还没开口，身边的邱柯静已经一掌拍在了桌子上，表情只能用惨烈来形容。
　　“玩吧玩吧。”
　　路知尘叹了口气：
　　“你们都这么好奇了，要是我说不玩你们怕是连觉都睡不着。”
　　嗯，反正大家都是第一次玩。
　　只要没人故意引导，大概率不会出什么惨绝人寰的事情……吧？
　　“来咯来咯，当心。”
　　随着一声提醒传来，一个满是咖啡甜点的大托盘被涂茗珺放到了桌上。
　　她打了个响指，很是自信地道：
　　“都是我的拿手之作哦，大家随便挑~”
　　等到咖啡甜点都被分完之后，涂茗珺收起空托盘，从一旁拿来了两个纸盒。
　　“左边是塔罗牌、右边是真心话大冒险，咱们先玩哪个？”
　　她两手各举着个盒子，笑着朝几人问道。
　　“塔罗牌！”
　　路知尘和邱柯静异口同声地道。
　　他俩互相看了一眼，都能看出对方眼里的戚戚然。
　　笑话，要是先玩真心话大冒险，玩崩了之后谁还有心思找老板娘占卜啊。
　　先上个合家欢的塔罗牌先！
　　“不是，我说你俩这态度怎么回事啊，怎么感觉这真心话大冒险里藏了核弹似的。”
　　涂茗珺一脸诧异地看看眉来眼去的两人，又把视线转回右手上的这盒游戏，满头都是问号。
　　路知尘呵呵两声没有回答。
　　虽然称之为核弹过分了，但是说是潘多拉魔盒还真一点都不冤枉它。
　　有多少想拿它增进感情的，一个没收住变成了滤镜破碎机、情侣互撕器。
　　玩完之后怒删好友直接成路人的也不在少数。
　　见问不出什么来，涂茗珺耸了耸肩，打开了左手的塔罗牌：
　　“算了算了，那就先占卜吧。”
　　就在她正要开始介绍的时候，坐在一旁的苏辞夜突然“啊”的一声。
　　“怎么了苏苏？”
　　邱柯静探出头，有些紧张地问道：
　　“奈奈抓伤你了吗？”
　　“啊……没有。”苏辞夜语气带着一丝窘迫，“只是我又搞忘了。”
　　她打开腰包，从里面拿出一个包装精美的纸盒子递了过来：
　　“茗珺姐，谢谢你送我的奈奈。”
　　路知尘眨了眨眼，总感觉这一幕似曾相识。
　　这已经是少女第二次因为沉迷撸猫而忘记给礼物了吧！
　　都怪你，奈奈！
　　“给我的吗？”
　　涂茗珺有些惊喜地接过纸盒，可方一入手就感觉有些不对。
　　嗯？怎么这么沉。
　　似乎是察觉到她脸上的疑惑，苏辞夜轻声道：
　　“是一副塔罗牌啦，因为我不太懂这方面的，就凭感觉随便选了一副。”
　　“这样啊，其实市面上的塔罗牌我基本都有哦，不过还是谢谢辞夜啦~”
　　涂茗珺小心翼翼地拆开包装，眼前骤然一亮：
　　“是梅内格罗老先生亲手制作的吗，这副我确实没有诶！”
　　“这副牌很稀少吧！我记得老先生一年也画不了几幅的来着。”
　　“梅内格罗？”听到这个人名后，苏辞夜摇了摇头，“好像不是诶。”
　　路知尘眉头喜闻乐见地一挑，因为他知道茗珺姐马上要翻车了。
　　“不是？”
　　涂茗珺一愣，不可置信地又看了一遍。
　　“没错啊，这副就是复刻自十五世纪晚期的那副索拉·布斯卡塔罗牌（Sola Busca Tarot）的副本吧。”
　　“这种在塔罗牌里，地位属于开山鼻祖的牌面我不可能认错的啊。”
　　她有些担心地看着少女：
　　“辞夜同学你不会被骗了吧，这种复刻只有梅内格罗在做的来着。”
　　听到这话，苏辞夜皱着眉想了想：
　　“应该不会吧。”
　　“这副牌的作者不知道是谁，不过倒是挺老的。”
　　“他们说最好不要直接暴露在空气中。”
　　之前她问李叔「东西到哪儿了」中的东西，其实就是这一套塔罗牌。
　　当时李叔的回答是「这东西比较难找」。
　　路知尘手里的那个钱包虽然也价值不菲，但也配不上全能的李叔口中这句“难找”。
　　这套塔罗牌其实才真的是费了他极大的心力。
　　要不是卖家急需用钱实在没办法了、再加上李叔开的价码极高，人家是决计不可能将这东西出手的。
　　“挺老的？”
　　涂茗珺一愣，一个极其可怕的念头在她脑海里一闪一闪。
　　她猛地低下头仔仔细细地端详了一番，终于发现了这副牌为什么这么重。
　　22张大阿卡纳牌和56张小阿卡纳，一套78张塔罗牌居然每张都是真空封装的。
　　真空的封装内，许多塔罗牌都明显出现了褪色或是风化的痕迹，与现代手工绘制的截然不同。
　　她不可置信地抬起头，声音有些颤抖地道：
　　“你这套……是索拉·布斯卡塔罗牌的原版？！”
　　苏辞夜抱着奈奈想了想，很是确定地点了点头：
　　“嗯，他们是这样和我说的。”
　　涂茗珺天塌了。


第108章 过去、现在和未来
　　涂茗珺确实是天塌了。
　　她看了看手上这副突然变得重若千钧的塔罗牌，又想起了之前少女说的话。
　　“凭感觉！”“随便选了一副！”
　　她可不是随便选的啊，她这是有备而来！
　　一声清脆的咔嚓声将失神的少女惊醒。
　　“我亲爱的茗珺姐，发呆够了没？什么时候能给我们占卜啊？”
　　路知尘笑得很是真诚。
　　如果能忽略掉他手上的手机就更好了。
　　“？”
　　“你在干什么？”
　　“当然是帮你记录下收到礼物的惊喜一刻啦。”
　　涂茗珺真想冲过去邦邦给他两拳，但又舍不得手上这副牌。
　　“你给我等着！”她瞪了路知尘一眼，转头上了二楼。
　　在安置好这副可以被称为镇店之宝的塔罗牌后，涂茗珺经过了一番搏斗，终于抢过了手机删除了照片。
　　将手机扔给了一脸遗憾的路知尘，涂茗珺拿出一块黑色丝绸布料铺在了桌面上：
　　“OKOK，让我们开始占卜吧。”
　　“这是干什么用的？布置场地吗？”邱柯静好奇地开口。
　　“我知道，是为了聚集光线和能量！”
　　涂茗珺还没说话，秋悦悦便举手抢答道。
　　“Bingo！”涂茗珺肯定道，“从神秘学上来说是这样的。”
　　苏辞夜歪歪头，重复了一遍：“从神秘学上来说？”
　　看得出来，在对待这种偏幻想的事物时，在座的几位女孩子们都或多或少地有些好奇。
　　“对啊，从神秘学上来说。”涂茗珺耸耸肩，“如果从物理学来说，那就是为了防脏咯~”
　　“啊！”邱柯静晃着脑袋，“不要说这么扫兴的话！”
　　秋悦悦点点头，附和道：
　　“就是就是，现在是女巫和魔法的时间，物理学管不到这里啦。”
　　两人看上去兴高采烈的样子，看来是完全沉浸在气氛里了。
　　“请叫我塔罗导师哦，”涂茗珺摆摆手，“我才不是女巫呢！”
　　看几人一唱一和玩得高兴，路知尘偏头看向身边的苏辞夜：
　　“辞夜，你不去试试吗？”
　　少女犹豫了一下，有些迟疑地摇摇头：
　　“我不会。”
　　“没事没事，”涂茗珺摆摆手，“咱们也不用特别正规的来，开心最重要嘛。”
　　她环视一圈，将视线落到了邱柯静身上：
　　“那柯静先来吧，正好给大家做个示范。”
　　“好的塔罗导师！”
　　邱柯静严肃地点点头，俨然是进入了状态。
　　涂茗珺满意地点点头，向大家介绍起了占卜流程：
　　“占卜中有一个很重要的原则，就是不疑不占。”
　　“也就是说，占卜前必须要有一个明确的疑惑，这样才能给出解答。”
　　“来柯静，说说你想要占卜的问题。”
　　思考了一会后，少女的声音响起：
　　“我想知道，我为什么会来到这里。”
　　路知尘有些惊讶地发现，自家邱小姐的脸上居然带着无比的认真神色。
　　这里是哪里？秋叶秋叶？
　　不仅是他，其他几人也略微有些好奇，但邱柯静好像没有解释的意思。
　　“「我为什么会来到这里」是吗？”
　　涂茗珺点点头没有多问什么，将二十二张大阿卡纳牌洗牌后摊了开来。
　　“来吧柯静，从这里面拿出三张塔罗牌。”
　　邱柯静默默地抽出三张放在了自己面前。
　　将剩余的牌收起放在一旁，涂茗珺指着这三张讲解道：
　　“这三张牌代表了过去、现在和未来。”
　　“至于正逆位，不同的塔罗导师有不同的规则，我这里是以你为准来判断的正逆位。”
　　“好了，现在按顺序开牌吧，从过去开始。”
　　随着涂茗珺话音落下，邱柯静深吸了一口气，翻开了代表过去的塔罗牌。
　　aigcc.yuewen/imgChapter////5699d5e5fdab05c94f610c7e97Fstg30CP03GjtDG_hd.webp
　　“大阿卡纳第十三张、也是塔罗的12号牌，倒吊人，正位。”
　　涂茗珺看了一眼牌面，报出了第一张牌的名字。
　　“柯静，你的生日报给我一下。”
　　“9月28日。”
　　少女回答得很快。
　　嗯？那不是马上就要到了吗？
　　路知尘若有所思地看了少女一眼，却发现平常总是笑着的少女此刻满脸严肃。
　　“过去，也就是你所问问题的原因！”
　　涂茗珺挑挑眉，有些惊讶的样子：“是牺牲。”
　　“牺牲、转变、新的视角。”她补充道。
　　“因为问题的真正含义只有你自己知道，所以我只能给出牌面的解读。”
　　自从牺牲两字一出，少女就如同被定在原地一般死死地盯着那张“倒吊人”。
　　“……柯静？”
　　涂茗珺有些奇怪地喊了一声。
　　“嗯，这就够了。”邱柯静声音低低地回道，“可以翻第二张牌了吗？”
　　就在这时，她感觉衣角被人拉了拉。
　　转头看去，身边的小伙伴们正担心地看着她。
　　“没事吧？”路知尘皱着眉开口。
　　邱柯静顿了顿，表情重新明媚起来。
　　“哎呀！我这正在酝酿气氛呢，你打断我干什么！”她语气轻松地道。
　　“你不知道演戏是要状态的吗！”
　　见状，其他几人总算是松了一口气。
　　“柯静，你刚刚那表情吓死我了。”秋悦悦吐槽道。
　　听见这话，邱柯静得意洋洋地比了个耶：
　　“怎么样，我装得像吧？”
　　“太像了，静姐那副表情我看着都有点害怕。”顾晓博发自内心地道。
　　桌上的气氛一下子就轻松了起来。
　　路知尘跟着笑了笑，眼里却闪过一丝担忧。
　　不知为何，他脑海里闪过少女之前说过的那句话。
　　「我一直很不理解，我来到这个世界上的意义是什么。」
　　会是巧合吗？
　　还没等他细想，邱柯静已经迫不及待地问道：
　　“茗珺姐，我可以翻第二张了吗？”
　　得到肯定后，她没有丝毫犹豫地翻开了代表现在的塔罗牌。
　　aigcc.yuewen/imgChapter////7fc86f7a2366eadc7724a872d0c0m8Bx7M38tUUhCB_hd.webp
　　当看见牌面上的那个明晃晃的DEATH时，路知尘顿时心里一紧。
　　但很快，对面的涂茗珺语气轻松地开了口：
　　“大阿卡纳第十四张、也是塔罗的13号牌，死神，正位。”
　　“代表着转化和重生，是很好的牌面！”
　　“这样啊，”邱柯静点点头，表情没什么变化。“那我翻第三张咯？”
　　将手放到最后一张塔罗牌时，邱柯静顿了顿，突然抬起头问道：
　　“茗珺姐，这张是不是代表着未来？”
　　涂茗珺若有所思地看了她一眼，点了点头。
　　将视线转回塔罗牌，邱柯静深吸了一口气，翻开了最后一张塔罗牌。
　　aigcc.yuewen/imgChapter////64deecf009cbe151cfRmqCTX5QT5i34V_hd.webp
　　在看到最后一张牌面后，涂茗珺短暂地愣了会神。
　　但很快，她面带笑意兴奋地道：
　　“除去0号的‘愚者’，这是大阿卡纳第一张、也是塔罗的1号牌，魔术师，正位！”
　　“作为一切的开始，这张牌表示无限的创造力、能力和意志力，也是非常好的牌面呢！”
　　“这样啊……”
　　邱柯静的表情柔和了几分，内心似乎有什么东西平静了下来。
　　她仰起头，得意洋洋地道：“哼哼，我的运气还是很不错的嘛！”
　　场上气氛愈发轻松起来。
　　路知尘低下头，装作是在喝咖啡的样子。
　　他在记忆宫殿里反复回放刚刚的场景，终于确认了一件事。
　　在茗珺姐报出那句“魔术师，正位”的时候，秋悦悦的脸上很明显闪过了一丝惊愕。


第109章 小青梅
　　“好了好了，柯静已经示范过了，还有谁想试试的？”
　　涂茗珺重新收起塔罗牌打乱，堆叠成一起后放在桌上。
　　“我来我来！”
　　秋悦悦第一个举手。
　　“好，悦悦，你想问什么问题呢？”
　　涂茗珺提醒道：
　　“当然，如果想要获得更精确的解读，那提的问题最好明确一点哦，不然我就只能解答牌面了~”
　　秋悦悦想了想，瞄了一眼身边的顾晓博：
　　“那……我要问问我以后的感情生活顺不顺利！”
　　场上的占卜还在继续，路知尘却已无心再关注。
　　他现在满脑子都是邱柯静异样的沉默，以及秋悦悦眼里的那一丝惊愕。
　　“喂。”
　　邱小姐到底想到了什么？最后一张牌到底代表了什么？
　　“喂！”
　　高分贝的声音在他耳旁炸响，路知尘惊得差点跳起来。
　　好不容易缓过神来后，他才发现涂茗珺举着塔罗牌在他面前，剩下几人都奇怪地看着他。
　　“路知尘，发什么呆呢。”
　　涂茗珺将塔罗牌往前推了推：
　　“辞夜她们都试过了，就差你了。”
　　嗯？我有发呆这么久吗？
　　路知尘看了一眼面前的塔罗牌，最终还是摇了摇头。
　　“算了，我没有什么疑惑的事情，还是不测了比较好。”
　　“没有？”
　　涂茗珺愣了一下，随即点了点头：“那也行，不疑不占嘛。”
　　她收起塔罗牌工工整整地放进盒子里：
　　“那我们的占卜环节就到这儿啦，大家可以先休息一下聊会天，我再去帮你们做几杯咖啡~”
　　就在她收拾好转身要走的时候，路知尘起身叫住了她。
　　“茗珺姐，卫生间在哪。”
　　“那边直走，拐过弯就是。”
　　“好。”
　　……
　　洗手台前。
　　路知尘用冷水泼了泼脸，想让自己冷静一些。
　　“嘿！”
　　正当他刚泼完正准备擦一擦的时候，肩膀突然被人拍了拍。
　　路知尘被吓得倒退一步，转头看去，邱柯静巧笑嫣然的俏脸就在他身边。
　　“干嘛，你吓死我了。”
　　他摇了摇头，随手扯过几张纸巾擦了擦脸。
　　“看你魂不守舍的，苏苏让我跟过来看看你。”邱柯静耸耸肩。
　　“辞夜？”
　　路知尘先是一愣，随即苦笑一声：“有那么明显吗？”
　　“当然啦，毕竟你一直魂不守舍的，苏苏叫了你好几次都没反应来着。”
　　邱柯静倚在洗手台旁，歪着头看着他：
　　“是因为我的事对吧。”
　　如果有惊吓值这种东西，那路知尘的数值已经在往上飙了。
　　“……你发现了？”
　　“你都能发现的事情，聪慧如本姑娘又怎么会发现不了呢。”
　　少女对着镜子理了理额角的碎发，回眸朝他眨眨眼：
　　“你心里一定还觉得，是和当初我安慰你那一段话有关对吧？”
　　路知尘服了。
　　“……你有什么要告诉我的就直说吧。”
　　“哎，乖。”
　　邱柯静笑眯眯地摸摸路知尘的头，在他想动手前轻巧地闪到一旁。
　　“说实话，在茗珺姐说出第一张倒吊人含义的一瞬间，我是有种如遭雷击的感觉。”
　　“和你推测的没错，这确实和我小时候的经历有关。”
　　“我当时也和之前的你一样感觉人生啊什么的毫无意义之类的。”
　　“不过这股情绪来得快去得也快啦，你们一提醒我不就缓过来了吗？”
　　少女飒飒地打了个响指：
　　“之前不是都和你说过了来着，我早就已经找到了自己的锚点了。”
　　“然后再说说那第三张塔罗牌。”
　　“你一定很好奇，为什么悦悦会露出那副惊愕的表情对吧？”
　　“嗯，没错。”路知尘点点头。
　　“其实是茗珺姐一片好心啦，她看出我情绪不对劲，所以没把真正的含义告诉我。”
　　“其实那张牌的正确解读不是那样的。”
　　“不是那样的？”
　　听到这，路知尘有点明白了。
　　“那她是编了一套寓意美好的解释？”
　　“嗯……这么说也不全对。”
　　邱柯静耸耸肩。
　　“茗珺姐以为我对塔罗牌完全不了解，但其实我还是有学过一点的。”
　　“那张‘魔术师’的正位确实代表着无限的创造力、能力和意志力，是张不折不扣的好牌。”
　　“但根据前两张的正逆位来判断的话，这张‘魔术师’对我来说应该是逆位。”
　　“这也是为什么秋悦悦会感到惊愕，因为茗珺姐将含义反了一下。”
　　「至于正逆位，不同的塔罗导师有不同的规则，我这里是以你为准来判断的正逆位。」
　　“原来如此。”路知尘恍然大悟。
　　但随即，他有些好奇地问道：“那逆位的魔法师……是什么含义？”
　　邱柯静难得地沉默了两秒，微微叹了口气：
　　“我之前偷偷用手机查过了。”
　　“逆位的魔法师……代表着沟通障碍、潜在的欺骗或不诚实行为。”
　　一道惊雷在他心里炸响，路知尘这下才是完完全全地愣住了。
　　他看着低着头的少女，知道两人此刻正想着同一件事。
　　初次见面的一幕幕在他脑中闪过。
　　「怎么？不认识你可爱的青梅了？」
　　「虽然好几年不见了，但这副完全不认识我的样子也太伤人了吧？」
　　「我们可是从小玩到大的青梅竹马！我还特地新买了这一套衣服诶。」
　　路知尘愣愣地看着眼前自称是他青梅的少女。
　　邱柯静浑身紧绷地站着，手指无意识地把玩着发梢，整个人都散发出一种不安的氛围。
　　她像是不敢看路知尘一般视线游离，偶尔对上的眼神中也满是慌乱。
　　路知尘从没见过她这般模样。
　　他印象中的邱柯静，应该是可爱的、俏皮的、永远能给人带去力量，小太阳一般的少女。
　　绝不应该是这样。
　　路知尘深深地呼出一口气，突然抬手给了邱柯静一个暴栗。
　　这一下可没特地留力，少女捂着头弹了起来，泪眼汪汪地看着他。
　　“什么塔罗牌，也不准嘛。”
　　路知尘翻了个白眼：“还好我没测。”
　　他往外走去，回头看着捂着头了愣在原地的少女，笑道：
　　“走啦，再待下去人家以为我俩私奔了呢。”
　　“呸！谁要和你私奔！”
　　邱柯静眼里晶莹点点，表情却肉眼可见地明媚起来。
　　她抹抹眼睛三两步跟上路知尘，嘴里不服气地道：
　　“我要找苏苏告状，你把我打哭了！”
　　“……你去说吧。”
　　“你当我不敢说吗！”
　　“……”
　　“喂。”
　　“干嘛？”
　　“我是你一起玩到大的青梅哦，你可别忘了。”
　　路知尘叹了口气，抬手摸了摸少女丝绸般柔顺的长发：
　　“好好好，可爱的小青梅，你说了很多遍了，不用再重复了。”
　　“手擦干净了嘛就在我头上摸！”


第110章 无聊，我要看血流成河！
　　他俩回到沙发旁的时候，剩下三人纷纷行注目礼。
　　“这是干嘛？”路知尘莫名其妙。
　　可惜没人理他。
　　就在他疑惑时，一旁的邱柯静清清嗓子，朝几人行了个礼：
　　“咳咳，有我天下无敌的邱小姐出马，那当然是手到擒来！”
　　此话一出，几人纷纷松了口气。
　　“我就说嘛，还得是柯静。”
　　涂茗珺推着路知尘入座，顺便给他端了杯新的咖啡。
　　“给，专门给你做的拿铁。”
　　对面的顾晓博一脸苦色：“我现在可以去卫生间了吗，我快憋死了。”
　　“快走快走。”秋悦悦一脸嫌弃地摆摆手。
　　怪不得这么久没人来打扰他们……
　　路知尘搅拌着杯中的咖啡，心中一股暖流淌过。
　　原来他在担心邱柯静的同时，他的小伙伴们也在担心他。
　　在意识到这点的时候，路知尘感觉衣角被人拉了拉。
　　转过头去，映入眼帘的是举着奈奈的苏辞夜。
　　“给你。”少女满脸认真，“不准不开心。”
　　愣了两秒后，他才手忙脚乱地接过奈奈，心里甚至都有些愧疚感。
　　都能让苏大小姐把奈奈交出来了，这得是有多担心自己啊。
　　他抚摸着怀里小波斯猫柔软的绒毛，朝着身边的少女露出一个令人安心的微笑。
　　等到大家该去洗手间的去洗手间，该休息的休息后。
　　几人重新坐好，准备迎接今天的重头戏。
　　“当当当当！”
　　涂茗珺举着真心话大冒险的盒子，满脸兴奋地朝几人展示了一下。
　　“说实话，我这盒还是杭港的朋友给我邮寄过来的，我都没有拆开过来着。”
　　她拆开盒子，一件件地往外摆东西：
　　“一叠是真心话的卡牌、一叠是大冒险的卡牌，还有一叠是……功能牌？”
　　“怎么还有空白的？哦，应该是可以自己写的来着。”
　　众人早就被路知尘和邱柯静之前的表现整得心痒不已，此刻全都一眨不眨地盯着这几叠卡牌。
　　涂茗珺看了几眼说明书后朝着几人点点头：
　　“咳，规则很简单，所有人按顺序抽功能牌就可以了，上面写着什么就做什么。”
　　“大家没什么问题的话咱们就开始了。”
　　“按顺时针来吧，就从……辞夜同学先来。”
　　被点到名的苏辞夜点了点头，有些好奇地伸出手抽了一张功能牌。
　　拿到手里仔细看过一遍后，她有些迟疑地念出了上面的文字：
　　“抽一张真心话卡牌，并对自己使用？”
　　“当当当当！”
　　涂茗珺一脸兴奋地伸出手，将真心话卡堆推到苏辞夜面前：
　　“所谓的真心话，就是一定要真心回答上面的问题哦，不然的话就要遭受惩罚来着！”
　　“虽然说谎大家也发现不了，但是这样就不好玩了嘛！”
　　话音刚落，邱柯静就非常精神地举起手来：
　　“提问！惩罚是什么？”
　　喂！你怎么也开始兴奋起来了啊！
　　路知尘嘴角抽搐，看着身边突然就元气满满的少女不禁在心里吐槽道。
　　“好问题！我想想啊……”
　　涂茗珺灵光一闪：
　　“那就涂乌龟吧！不愿意回答或者是行动的人脸上要被画一笔哦！”
　　她行动力极高地跑回吧台，从里面拿来了一只马克笔：
　　“我这里正好有这种玩游戏用的水洗马克笔，无毒无味一洗就掉，大家觉得这个惩罚怎么样？”
　　在得到大伙的一致赞同后，苏辞夜抽出了本局游戏的第一张真心话。
　　【真心话：你最喜欢的动物是什么？】
　　“最喜欢的动物？”苏辞夜看了眼路知尘怀里的奈奈，“猫。”
　　她等了两秒，有些迟疑地问道：
　　“这样就好了吗？”
　　“没错没错，这样一轮就结束啦，下一位是路知尘。”
　　涂茗珺将那张真心话收到一旁，点点头肯定道。
　　“诶，这样一看还蛮简单的嘛。”顾晓博捧着脸开口。
　　秋悦悦也跟着点点头：“就是就是，连顾晓博都能很快学会呢。”
　　“喂！什么叫连顾晓博都能很快学会啊，我是山里来的熊吗？！”
　　没有理会对面两人的耍宝，路知尘伸手抽了一张功能牌。
　　“抽一张大冒险卡牌并对自己使用。”
　　他将功能牌放到一旁，根据提示又抽了一张大冒险卡牌。
　　【大冒险：朝大家做一个鬼脸，保持十秒钟。】
　　看着卡牌上的内容，路知尘心里松了一口气。
　　嗯，看来毕竟是刚出的游戏，真心话大冒险都还蛮正常的，不像后来那么丧心病狂。
　　他将卡牌展示给大家看后随手扮了个鬼脸。
　　咔嚓。
　　“喂！涂茗珺！你为什么还拍照啊！”
　　“谁让你刚刚拍我的。”涂茗珺翻了个白眼，手上却不停，“快保持住，还没十秒钟呢~是想被画乌龟了吗？”
　　“……算你狠！”
　　“发我发我！快发我一份！”
　　邱柯静满脸期待地掏出手机起来。
　　而苏辞夜犹豫了一会，居然也小声道：
　　“茗珺姐，麻烦也发我一份。”
　　？？？
　　终于等到漫长的十秒钟结束后，路知尘没好气地把牌一拍：
　　“下一个！”
　　邱柯静喜滋滋地将照片转发给苏辞夜后，伸手抽了一张功能牌。
　　“哦？”邱柯静眼神一亮，将卡牌展示给众人。
　　【指定场上的任意一名玩家，抽一张真心话卡牌并对其使用。】
　　“哇，柯静运气真不错。”涂茗珺笑眯眯的，“请先指定一名玩家哦。”
　　路知尘背上一寒，忙喊道：
　　“喂、这才第一轮呢，咱们别自相残杀啊。”
　　“你说的很有道理。”邱柯静很是认真地点点头，“所以我选择路知尘。”
　　她翻开一张真心话展示到众人面前。
　　【真心话：你有过几次感情经历，请对每一段简略地说明。】
　　在看见这个问题的瞬间，桌面上突然就诡异地安静了下来。
　　路知尘抽抽嘴角，有些无语地看着桌上这张小卡片。
　　不是，你这跨度也太大了吧，亏我才刚刚夸过你来着！
　　“快说快说，当然拒绝回答被画小乌龟也是可以的哦。”
　　秋悦悦兴奋的声音传来。
　　“零次。”路知尘呵呵两声，“我热爱学习行了吧。”
　　他回答完毕后，众人还是一副没回过神来的样子。
　　秋悦悦眼里满是火热，偶尔瞟一眼身边的熊二不知道在想些什么。
　　而顾晓博则是还没反应过来，一副看热闹的表情。
　　就连苏辞夜看向牌堆的眼神都带了些期待。
　　当中作为主持人的涂茗珺则是心里倒吸一口凉气。
　　我靠，这游戏还有这种问题吗？
　　这也太……太棒了呀！我现在就要看血流成河！
　　邱柯静看着几人一脸发现新大陆般的表情，心里暗叫一声完蛋。
　　和路知尘对视一眼后，她小心翼翼地举手提议：
　　“那个，我家里着火了，要不今天就玩到这里？”
　　“不行！”
　　众人异口同声地回答道。


第111章 睡觉觉
　　笃、笃……
　　涂茗珺敲敲桌子打破了沉默的气氛。
　　“既然大家都同意继续玩，那么请下一位秋悦悦同学抽卡。”
　　正当秋悦悦点点头准备去抽功能牌的时候，路知尘却一拍桌子。
　　“异议！”路知尘瞪着眼睛看向涂茗珺，“下一位不应该是你吗？”
　　想看血流成河是吧，你也给我下来一起玩！
　　涂茗珺身体一僵，连忙摆摆手：
　　“我……我是主持人啊，不参与游戏的。”
　　“要什么主持人，反正我们都已经会玩了，多一个玩家更好玩嘛。”
　　邱柯静立马加入战场：“你说是吧茗珺姐？”
　　“这个嘛……”
　　涂茗珺用求助的眼神看向一旁，结果刚刚还统一战线的几人纷纷挪开了目光。
　　“茗珺姐，一起玩才好玩。”苏辞夜很认真地道。
　　“附议，我觉得夜夜说的对。”秋悦悦举起手表示同意。
　　想了想后，她把一旁顾晓博的手也抓了起来。
　　“五比一，涂茗珺你可以抽卡了。”
　　路知尘面无表情地道。
　　“行！”涂茗珺咬牙切齿，“抽就抽，怕你们不成！”
　　她哼了一声，抓了一张功能卡摊在面前。
　　邱柯静看了一眼牌面，督促道：“大冒险，抽！”
　　【大冒险：请在玩家中选择一名异性，情深意切地对着Ta念一封表白信。】
　　看到这个问题后，涂茗珺脸色一垮。
　　这里一共六个人，四个女生就两个男生。
　　顾晓博看着就是和秋悦悦是一被子的好朋友，选表弟路知尘呢她感觉又太过尴尬。
　　犹豫半晌后，她无奈地叹了口气，将马克笔往桌上一放：
　　“来吧来吧，谁要来画。”
　　秋悦悦在心里松了一口气，苏辞夜则是看着卡片上的问题有些出神。
　　“我来我来！”
　　邱柯静自告奋勇，一脸兴奋地掀开笔帽。
　　三两笔下去，一只栩栩如生的猪头就印在了涂茗珺脸上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　路知尘火速掏出手机拍了张照，对着屏幕笑得前仰后合。
　　“笑吧笑吧，等会就是你。”涂茗珺不屑地哼了一声，“下一位！”
　　或许是幸运之神眷顾的缘故，接下来的秋悦悦倒是抽到了一张比较普通的大冒险。
　　而轮到顾晓博的时候，他颤颤巍巍抽出的赫然又是一张真心话。
　　【真心话：你现在有喜欢的人吗？】
　　在大家的起哄声中，满脸通红的顾晓博扭扭捏捏，终于细若蚊吟地说了一声“有”。
　　“都在问什么呢！什么是谁！这是下一个问题了！”
　　秋悦悦涨红着脸，帮他挡下了起哄三人组的追问。
　　“快快快，第二轮！”
　　涂茗珺将牌堆推到了苏辞夜面前，一脸期待。
　　【大冒险：选择在场的一名异性，为Ta亲手投喂食物。】
　　看完翻出牌面上的文字后，苏辞夜毫不犹豫地开了口：
　　“我选路知尘。”
　　少女深吸了一口气，举起面前还没动过的草莓蛋糕，舀了一勺递到路知尘嘴边。
　　“啊——”
　　路知尘装作没有看见几人挤眉弄眼的表情，强忍住心中的羞耻张开了嘴。
　　等他一口吃完后，苏辞夜却没有停下来，而是一勺又一勺地喂完了整个草莓蛋糕。
　　“投喂完了。”
　　少女咬咬下唇，眼神略微有些闪躲地向大家展示空了的盘子。
　　感受着嘴里残存着的甜味，路知尘心里突然冒出一个想法：
　　这游戏……好像还挺好玩的嘛！
　　“喂喂喂，脸上笑容收一收，口水都要流下来了。”
　　邱柯静一脸嫌弃，抽了两张餐巾纸递给他。
　　“咳咳咳……”
　　路知尘接过纸巾，有些尴尬地擦了擦嘴角的奶油。
　　“咳什么咳，赶快给我抽牌。”涂茗珺磨磨牙，把牌堆拍到他身前。
　　按住心头那只乱撞着的小鹿，路知尘呼出一口气从牌堆的最上方抽了一张。
　　他看着手中的卡牌，有些迟疑地念道：
　　“抽一张真心话卡牌，并对……所有人（包括你自己）使用？”
　　听完卡牌要求后，邱柯静斜着眼吐了个槽：
　　“你这纯粹就是害人精吧，怎么还能拉大家一起下水的啊。”
　　“我赞同。”涂茗珺点点头。
　　“我也觉得……”顾晓博苦着个脸，难得地投了一票。
　　“什么啊！我自己也要回答得好吗！”
　　路知尘反驳了一句，嘴角却忍不住扬了扬。
　　嗯，当自己社死的时候确实会觉得很羞耻，就像刚刚的顾晓博一样。
　　但如果是大家陪着你一起社死，那感觉可就不一样了！
　　“赶紧抽牌！”涂茗珺瞪了他一眼。
　　【真心话：你最想和另一半一起做的事情是什么？】
　　这张牌一出，场上顿时陷入了诡异的沉默之中。
　　“作为主持人，我先提醒一下。”
　　涂茗珺斜着眼看着几人，语气着重强调道：
　　“高中生禁止涩涩！哪怕是成年了也不行！”
　　“你在说什么东西，我怎么完全听不懂。”路知尘尴尬地咳了一声，“我先来吧。”
　　“我最想和另一半一起做的事情……可能就只是普普通通的生活吧？”
　　他耸耸肩：“对我而言，能和喜欢的人在一起就已经够幸福了。”
　　“如果硬要说的话，一起做饭吃饭，看看电视打打游戏之类的吧。”
　　喂喂喂，一起做饭就算了吗？你的幸福生活标准也太低了吧？
　　邱柯静用手撑着侧脸，心里暗自吐槽道。
　　而一旁的苏辞夜则是若有所思地低下了头。
　　“居然是难得的平淡生活啊。”涂茗珺笑眯眯地道，“我还以为你会说一起拯救世界之类的豪言壮语呢。”
　　“你说的那是初中二年级，而我已经高三了姐姐。”
　　“切，”涂茗珺摆摆手，转头看向一旁的少女，“辞夜呢？”
　　“辞夜同学？”
　　又叫了一声，苏辞夜才回过神来。
　　“啊，我吗？”
　　“来吧来吧，苏辞夜同学，你最想和另一半一起做的事情是什么？”涂茗珺有些期待地问道。
　　听到这个问题，剩下几人也竖起了耳朵。
　　毕竟在某个好运的家伙出现以前，哪怕是秋悦悦也没听自家闺蜜谈到过这方面的事情。
　　苏辞夜转头看向桌面上的卡片，柔顺的长发随着少女动作微微晃动着，散发出微微的栀子清香。
　　“和另一半想做的事情吗……”
　　她很是认真地想了想，笃定地道：
　　“应该是睡觉吧。”


第112章 我有一计
　　“应该是睡觉吧，想和另一半一起做的事情。”
　　苏辞夜很是笃定地重复道。
　　随着少女话音落下，气氛顿时陷入了一种诡异的沉默中。
　　“夜，夜夜！”秋悦悦慌慌张张地站起身，“这种事情不能随便说的啊！！”
　　“不行吗？”
　　苏辞夜歪歪头，重新想了想：“那互相躺着也可以吧。”
　　“啊？”邱柯静一愣，“原来是睡觉啊？”
　　苏辞夜奇怪地看了她一眼：“我说的……不是睡觉吗？”
　　两人正跨服聊天着呢，突然身边传来“Duang~”的一声响。
　　原来是涂茗珺一脑袋砸桌上了。
　　“茗珺姐……？”
　　“没事你别管她，她癫痫发作了。”路知尘摆摆手，“所以辞夜是喜欢那种独处的气氛吗。”
　　“嗯，我喜欢一觉醒来后喜欢的人就在我旁边的感觉。”
　　苏辞夜捧着咖啡杯轻声道。
　　“好~~~~~浪漫啊！”涂茗珺猛地直起身子，满脸兴奋。
　　“……诈尸了？”
　　“闭嘴！”
　　瞪了自家表弟一眼，涂茗珺把目光转向邱柯静。
　　“柯静呢？柯静怎么想的？”
　　“我的话很简单啦~”邱柯静耸耸肩，不怎么在意的样子。
　　“如果我真能找到另一半的话，我应该会拉他一起去北极看极光吧。”
　　“什么叫‘如果真能找到另一半’啊？”
　　路知尘吐槽道：“你这话搞得像是自己嫁不出去一样。”
　　“就是啊柯静，你和夜夜简直就是女娲精雕细琢出来的。”秋悦悦有些羡慕地道。
　　涂茗珺也赞同地点点头：
　　“确实，如果大家都是泥人的话，和你俩比起来其他人就像是小孩和的泥巴一样。”
　　“静姐肯定不用担心对象问题的啦。”
　　一旁顾晓博插嘴道：
　　“我听我在十班的朋友说，静姐每天位置上都堆满了各种礼物盒小零食来着。”
　　“至于情书和告白，那更是三天两头就要来个几次。”
　　他摸摸脑袋，嘿嘿地笑了两声：
　　“我那个朋友也送过礼物哦，只不过听说全被一起丢掉了。”
　　听着顾晓博的话语，路知尘有些茫然地看向少女。
　　对啊，如果真有校花评选这种东西，那邱柯静绝对是和苏辞夜一个级别的。
　　甚至比起在学校里冷冰冰的苏辞夜，阳光可爱的邱小姐明显会更受欢迎。
　　学校里想追她的男生不说能排到家门口，排到校门口还是可以的。
　　路知尘内心挣扎了半晌，终于还是败给了心里那股奇怪的感觉。
　　他装作不经意地开口道：
　　“所以……那些礼物你都扔掉了？”
　　“当然咯，烦都烦死了。”邱柯静可爱地皱皱鼻子。
　　“难道真有人觉得，女生答不答应表白取决于礼物贵不贵、情书肉不肉麻吗？”
　　“要是我喜欢的人向我表白，易拉罐做的戒指我都愿意答应好吧！”
　　邱柯静还在絮絮叨叨地碎碎念，可路知尘已经没心思听了。
　　他从来没听少女说过这些事情。
　　哪怕是茶余饭后的闲聊，邱柯静都没有提过哪怕一句。
　　唯一的一次还是在校门口等他的时候，有个男生想要上来搭讪被路知尘撞见了，然后他就被抱住手臂硬生生地当了一回挡箭牌。
　　邱小姐好像真的像是个给他派任务的NPC一样。
　　突然出现在他家里，然后每天准时刷新在食堂的餐桌上、以及放学后的校门口。
　　她也像个女巫一般，总能在他不知所措的时候推他一把，好像没有什么事是她搞不定的。
　　可路知尘现在才发现，人家也是普普通通的高三女孩子。
　　虽然她阳光可爱讨人喜欢、做饭好吃一点、漂亮一点、身材好一点而已。
　　好吧不是一点。
　　好吧这不重要！
　　重要的是她是一个活生生的人，不是会变魔法的女巫不是NPC更不是他的保姆。
　　下雨会打伞饿了会吃饭，也想过和另一半去北极看极光。
　　现在她会毫不犹豫地扔掉礼物拒绝情书，可总有一天！
　　总有一天……遇见喜欢的人，哪怕是易拉罐做的戒指她也会答应。
　　意识到这一点的路知尘莫名其妙地有些难受。
　　不知道难受在哪，但就是难受。
　　他深吸一口气，努力抛开这股不知从何而来的感觉，将注意力重新转回到现实。
　　“……所以我超级烦的啦！”
　　少女的声音仍在继续。
　　“一个两个的，幼稚的要死还敢上来表白！”
　　“拜托，扔礼物也是要时间的好不好，不扔肯定又觉得有机会，想想就令人绝望。”
　　一桌人大气不敢出，一声不吭地听着邱小姐抱怨着。
　　路知尘听着少女满是怨念的声音，心情突然就好了起来。
　　邱小姐心气这么高，高中哪有配得上她的人嘛。
　　至于大学……大学两人反正也是要考一个学校的，到时候自己再把把关，免得让她被坏男人骗了。
　　心里转过了这样的念头，那股难受的感觉居然就这样消失不见了。
　　我就说为什么会有这种感觉，原来是担心邱柯静被骗啊！
　　路知尘暗暗点头，为自己卓绝的推理能力感到自豪。
　　桌上，邱柯静终于抱怨完了，好奇地朝着苏辞夜问道。
　　“对了苏苏，你当时是怎么处理的啊，他们现在是不是都不给你送礼物了来着？”
　　“我吗？”
　　正吃着草莓蛋糕的苏辞夜想了想，开口道：
　　“就是单纯地扔。”
　　“扔着扔着他们就不送了。”
　　听到这么简单粗暴的处理方法，本以为有诀窍的邱柯静顿时大失所望：
　　“为什么啊，我也在天天扔啊，怎么还是一直有礼物。”
　　少女苦着个脸，看样子是真的不堪其扰。
　　苏辞夜摇了摇头示意自己不知道，继续对付着面前的草莓蛋糕。
　　“哎，你们说有没有这样一种可能。”
　　旁听的顾晓博突然开口：
　　“想要表白的男生是不是都已经被苏姐扔过一遍了，所以现在没人送了？”
　　一阵沉默过后。
　　“卧槽顾晓博你真是个天才！”秋悦悦一脸叹服，“我怎么就想不到这种可能。”
　　涂茗珺也露出难以言喻的表情：“你别说，说不定还真是这样。”
　　“这就是颜值天花板的人生吗……”
　　她咬牙切齿地道。
　　“没有人送礼物的原因不是没人喜欢，而是因为都已经被拒绝完了。”
　　“我做梦都不敢梦这种剧情啊啊啊啊啊！”
　　邱柯静回忆了一下苏辞夜到底扔了多久的礼物，得到答案后顿时两眼一黑。
　　她生无可恋地趴在桌子上：“那我岂不是要再扔一年？”
　　不是因为苏辞夜只扔了一年就扔完了，而是因为一年后自己就要毕业了。
　　“其实不然！”涂茗珺突然眼睛一亮，“我有一个立竿见影的办法。”
　　“什么？”
　　“你且附耳过来。”
　　路知尘就看着两人窃窃私语一番后，邱柯静突然眼前一亮，转过头定定地看着自己。
　　“不是，你看我干什么？”他奇怪地问。


第113章 你要求婚？！
　　“不是，你看我干什么？”路知尘奇怪地问道。
　　“没事没事。”邱柯静一脸无辜地摆摆手，“刚刚我们说到哪了？”
　　“该我了该我了。”涂茗珺晃了晃桌上的真心话卡片。
　　【真心话：你最想和另一半一起做的事情是什么？】
　　哦对，这一轮还没过完呢。
　　“我以后的另一半啊，”涂茗珺清清嗓子，“首先，他一定要有爱心。”
　　“拜托，这是问你和另一半想做的事情，没人在意你的择偶标准。”
　　路知尘插嘴道。
　　“闭嘴！”
　　涂茗珺不知道是今天第几次瞪自己这个表弟了。
　　也不知道是跟谁学的，这吐槽功夫是越来越见长。
　　她摸了摸跳上来的美短，语气自豪地宣布道：
　　“我最想和另一半想做的事情，就是一起经营这家秋叶秋叶！”
　　啪啪啪啪啪啪啪……
　　包括叼着小蛋糕的苏辞夜，几人不约而同地鼓起掌来。
　　“果然很有茗珺姐的风格呢……”邱柯静感慨道。
　　“那是~”涂茗珺得意洋洋。“下一位下一位~”
　　“接下应该到我了是吧。”秋悦悦难得地有些羞涩，“我确实是有一件想和另一半做的事情啦。”
　　一旁的顾晓博悄悄竖起了耳朵。
　　她深吸一口气，语气坚定：“我要和他一起，踏遍世界的每一个地方。”
　　“其实就是环球旅行啦~”秋悦悦小小地补充道。
　　“悦悦，加油。”苏辞夜认真地朝她点点头。
　　“啊啊啊谢谢夜夜！”秋悦悦一脸幸福。
　　不要嘴上沾着奶油就祝福别人啊喂。
　　路知尘抽了两张餐巾纸递了过去，想让少女擦一擦嘴角。
　　看着眼前伸过来的手，苏辞夜很自然地偏了偏头。
　　愣了两秒后，路知尘才明白这是让他帮忙擦一下的意思。
　　不是，辞夜同学！你这到底是天然呆还是太会了啊？
　　路知尘有些颤抖地伸出手，用纸巾轻轻抹去苏辞夜嘴角的奶油。
　　即便是隔着餐巾纸，他也能感受到少女娇嫩的肌肤反馈回来的、极好的触感。
　　冷静！冷静！
　　将上手摸一摸这样的危险念头压下，路知尘拼命找着能转移注意力的东西。
　　蛋糕，对，草莓蛋糕！
　　看样子辞夜对草莓蛋糕很喜欢啊，等下一定要问下邱柯静是怎么做的……
　　（希望大伙还没忘，涂茗珺的草莓蛋糕师从邱小姐哦~）
　　但随即，一个隐隐约约的疑问浮现在脑海中。
　　每人一块草莓蛋糕不是定好的吗？刚刚辞夜把她那块喂给了我，那她现在吃的这块是哪来的？
　　茗珺姐好像也没加过餐啊……
　　正在他百思不得其解的时候，耳边传来了秋悦悦幽幽的声音：
　　“我说路大班长，不好好听别人的发言也就算了……”
　　她顿了顿，声音变得咬牙切齿起来：
　　“你给夜夜擦奶油擦到脸上就不动了是怎么回事？！你还要摸多久？？！！”
　　路知尘有些茫然地转过头，正好和苏辞夜平静的眼神对上。
　　而自己的手不知何时往上偏了两寸，正一动不动停在少女素白的脸颊上。
　　哦~怪不得手感越来越好了。
　　路知尘触电一般地缩回手，转头就看见邱柯静默默给自己比了个大拇指。
　　饶是他脸皮这么厚，如今也不禁如火烧一般。
　　“想事情呢，发呆了发呆了。”
　　他咳了两声掩饰尴尬，端端正正地坐在沙发上，两眼紧紧盯着桌面。
　　上好的胡桃木制成的餐桌棱角分明，花纹细腻繁密得如同冬日里的雾凇。
　　这桌子可真桌子啊！
　　就是总感觉缺了点东西……缺了什么呢……
　　路知尘冥思苦想，终于想出来缺了些什么了。
　　我草莓蛋糕呢？！
　　他不可置信地侧头看去。
　　苏辞夜坐姿优雅，察觉他看过来后微微偏了偏头，朝他露出了一个完美而清浅的笑容。
　　……很难想象我旁边的这只千金大小姐刚刚偷吃了我一整块草莓蛋糕。
　　苏女神、冰公主、锦夜基金会的投资人、草莓蛋糕偷吃者、身家千万的富美少女、茗邦蓝集团唯一法定继承人。
　　好像有什么奇怪而格格不入的东西混进去了。
　　路知尘抽抽嘴角，将视线转回了对面。
　　“顾晓博，到你了哦。”涂茗珺心满意足地将目光从那两人身上移开，笑着开口道。
　　顾晓博浑身紧绷，双眼紧盯着桌面上的小卡片，对涂茗珺的呼喊恍若未觉。
　　看这样子是根本没听见她在说些什么。
　　“喂！”秋悦悦奇怪地拍了拍他的头，“在想什么呢？”
　　顾晓博猛地惊醒过来，有些茫然地看向秋悦悦。
　　“到你了啦，最想和另一半做的事情是什么。”秋悦悦有些脸红地转过头去。
　　重新转回头盯着那张小卡片，顾晓博重新陷入了沉默。
　　就在几人有些奇怪的时候，他突然猛地抬起头，语气铿锵有力：
　　“我要结婚！”
　　此话一出，整个桌面上一片死寂。
　　邱柯静吃小蛋糕的叉子都被吓掉了，愣愣地看着顾晓博。
　　“你要求婚啦？”涂茗珺语气都在颤抖，带着一种吃到惊天大瓜的兴奋感。
　　秋悦悦更是直接愣在了原地，不知所措地张张嘴。
　　路知尘下意识地捏了捏自己的大腿，以为自己还在做梦。
　　“是不是……有点太早了？”
　　天可怜见，给苏辞夜都吓得说话小心翼翼了起来。
　　“啊？不不不不不！”
　　发现自己的话有歧义后，顾晓博脸色涨红，连忙否认道：“我是说以后！以后！”
　　“这是我真心话的答案啊！”
　　“你……你……你！”一旁的秋悦悦脸色比他还要红，掐着他的脖子使劲摇晃。“你说话大喘气啊！！！”
　　“吓死我了……”邱柯静颤颤巍巍地捡起叉子，继续吃起了蛋糕。
　　“原来结婚就是你和另一半想做的事情啊。”涂茗珺恍然大悟，“意外地有些浪漫呢。”
　　“有什么浪漫的！”秋悦悦终于松开顾晓博的脖子，嫌弃地哼了一声，“作为另一半，肯定要结婚的啊！”
　　“确实啊，”顾晓博不好意思地摇摇头，“不过我确实是这么想的啦……”
　　他低下头喝了一口桌上的咖啡，眼里却闪过一丝茫然。


第114章 穿山甲到底说了什么
　　“啊……才玩了两轮就这个时间了。”
　　邱柯静看了看手机，满脸遗憾地道。
　　“喂，你们两个之前不还是一脸天要塌下来了的表情吗？”
　　涂茗珺呵了一声：“现在怎么一个比一个不舍？”
　　嘴里似乎泛起草莓蛋糕的甜香味，路知尘有些不好意思地将目光偏了偏。
　　而邱柯静则是翻了个白眼：“这才哪到哪，咱们白板卡都没用过呢。”
　　听到这话，秋悦悦拿起另外一叠没开封过的空白卡片看了看。
　　“白板卡就是自己写问题吧？”
　　“还能有什么问题啊？我感觉现有的这些就已经很羞耻了啊。”
　　说到这，邱柯静可就来劲了：
　　“能问的可多了，白板卡可以指定玩家问啊。”
　　“比如我可以写上：可以对场上任意一名玩家询问一个真心话问题。”
　　她打了个响指，笑嘻嘻地道：
　　“等我抽到之后，我就可以问以下这种问题了——”
　　“路知尘，请问你有没有对在场的异性有过任何幻想，牵手结婚之类的都算哦，请如实说出来~”
　　路知尘头皮一炸，以迅雷不及掩耳之势伸过手捂住了她的嘴巴：
　　“邱柯静！！你在胡说些什么？！”
　　卧槽还好今天没用白板卡，要是让她来写那还得了！？
　　“呜呜呜呜呜~”
　　邱小姐被捂着嘴只能阿巴阿巴，但露出来的一双小鹿眼里盛满了笑意，甚至还有空给路知尘扔个wink~
　　打又打不得、骂又骂不得，还能怎么办呢？
　　路知尘属实是拿她没办法，只能一脸无奈地松开手。
　　“哼哼，”邱柯静得意地挑挑眉，“看到没有，就能实现这个效果啦~”
　　她顿了顿，朝着路知尘意味深长地道：
　　“不过你这番表现，看来刚刚那个问题的答案是有啊~”
　　！！
　　正看得叹为观止的几人顿时精神一振。
　　“是谁是谁是谁？”涂茗珺凑了过来，满脸都是好奇。
　　“幻想什么了幻想什么了？”秋悦悦更是兴奋地捏着拳，语气里是满满的求知欲。
　　路知尘捂着耳朵闭着眼，讲究的就是一个装死。
　　等到被烦得实在受不了了，他才无奈地睁开眼睛：
　　“真心话大冒险时间都已经过了好吧，你们再怎么问我也不会回答的。”
　　见从他这里套不出更多的信息后，两人才不甘地偃旗息鼓。
　　全程在一边旁听的苏辞夜咬咬下唇，有些好奇地朝着邱柯静问道：
　　“还有吗？”
　　“嗯？”邱柯静眨眨眼，脸上露出一个坏笑，“苏苏，你把他耳朵捂住，我悄悄告诉你。”
　　“好。”
　　路知尘眼睁睁地看着少女点点头，然后毫不犹豫靠了过来捂住他耳朵。
　　喂，喂！半边身子都贴过来了啊！
　　说实话，要在沙发上做出这个动作还是挺难的，也亏得苏辞夜柔韧度好。
　　他有些煎熬地看着胸前的两个小脑袋窃窃私语着，也不知道在说些什么。
　　反正路知尘只感觉少女是越捂越紧，好像是怕他听到一样。
　　大约半分钟后，两人终于交流完了。
　　一个带着小狐狸偷到鸡一样的表情嘿嘿笑着，另一个神色怔怔，不知道在想些什么。
　　“辞夜同学，柯静和你说了些什么啊？”涂茗珺心痒难耐，终于忍不住开口道。
　　路知尘也挺想知道的。
　　他偏过头，惊讶地发现少女脖颈处，竟然缓缓浮现出了一道红色。
　　就在路知尘愣愣看着的十几秒内，红霞以极快的速度一路蔓延，很快就染遍了苏辞夜无瑕的俏脸。
　　本应素白无瑕的脸蛋此刻正晕着一层可爱的粉红色，晶莹如玉的耳垂如今更是艳红如血。
　　？？？
　　卧槽邱柯静你给人家下了什么猛药？！
　　之前苏辞夜就算再害羞，最多也就是脸上稍稍晕红，但这？？
　　你是给她扔核弹了吗？！
　　秋悦悦也是一脸震撼地盯着苏辞夜，显然是被自家闺蜜这副样子给惊到了。
　　路知尘斜着个眼，一脸无语地朝邱柯静问出了全桌人共同的那个问题：
　　“你到底和她说什么了？”
　　“想知道啊？”邱柯静一挑眉，“你慢慢猜呗！”
　　她哼了一声，转头朝涂茗珺摆摆手：“茗珺姐你过来，我悄悄告诉你。”
　　然后路知尘就看见这三人和接龙似的，邱柯静告诉涂茗珺，涂茗珺告诉秋悦悦。
　　最离谱的是，两人听完后，脸上全都红着脸露出了难以言喻的表情。
　　“快告诉我快告诉我！”
　　终于等到秋悦悦听完后，心痒难耐的顾晓博正想附耳过去听一听，结果被自家同桌无情推开。
　　秋悦悦满面红霞，恶狠狠地瞪了顾晓博一眼：
　　“这是女孩子的秘密！听见没有！”
　　“……”
　　“……我还以为就防路哥呢。”顾晓博满脸委屈。
　　呵呵，熊二你倒是想得挺美。
　　“知尘，我们下次还能来玩吗？”
　　苏辞夜像是终于回过神来一般，目光有些躲闪地开口。
　　路知尘愣了一下，很快回答道：
　　“可以啊，想什么时候过来都可以吧？”
　　他迟疑着看了一眼涂茗珺，突然想起来这家好像是对外营业的店来着。
　　“没关系没关系~”涂茗珺笑着挥挥手，“反正我本来就是几天开几天不开的，老客户都习惯了。”
　　“你们来之前提前和我说一声就可以了，我给你们包场哦~”
　　路知尘看见，苏辞夜抱着奈奈的手略微紧了紧，语气有些期待地道：
　　“那我们来之后……还能一起玩这个游戏吗？”
　　敢情你还没走就想着下一次要来，居然是为了继续玩真心话大冒险吗！？
　　我还以为你是为了奈奈呢！
　　他瞟了眼一脸无辜的邱柯静，答应道：
　　“可以啊，大家想玩就行。”
　　话音刚落，秋悦悦便红着脸举起了手：
　　“我赞同！”
　　“额……我也赞同……”
　　顾晓博在秋悦悦眼神逼迫下，也弱弱地举起了手。
　　“嗯……我也挺想玩的来着。”涂茗珺叹了口气，“主要是柯静说的实在是太诱人了。”
　　所以她到底说什么了啊喂！
　　“全票通过！那下一次继续玩真心话大冒险咯。”
　　作为始作俑者的邱柯静脸上挂着大大的微笑，朝着涂茗珺眨眨眼。
　　“茗珺姐，记得写上那些问题哦~”


第115章 夜深斜搭秋千索，楼阁朦胧烟雨中
　　“来，两个人靠的再近一点~”
　　涂茗珺举着相机，指挥着面前的两人。
　　秋千上，秋悦悦和顾晓博各自抱着只猫咪，端端正正地坐着。
　　与怀里正互相蹭蹭脖子的两只猫咪不同，这两人之间的距离实在是让涂茗珺有些想叹息。
　　“我说你们两个，能不能再~坐近一点啊？”涂茗珺叹了口气。
　　“你们这样拍出来效果很不好的！”
　　“就是啊就是，”路知尘靠在一旁摇了摇头，“你们这坐的比学校里当同桌还远。”
　　“你闭嘴！”秋悦悦瞪了他一眼，“这是同不同桌的问题吗？”
　　她有些僵硬地又往中间挪了挪，过程中正好和顾晓博对上了眼神。
　　她触电一般地错开，咬牙切齿地朝路知尘道：
　　“有本事你来试试！在这站着说话不腰疼的家伙！”
　　听见这话，路知尘呵呵两声：
　　“……有什么大不了的，不就拍张照嘛。”
　　“好！”邱柯静猛地举起手，“我有一个提议！”
　　看着少女跃跃欲试的小表情，路知尘心里涌现出一种不好的预感：
　　“你想干嘛？”
　　邱小姐没理他，只是自顾自兴奋地道：
　　“悦悦，你和顾晓博做什么动作拍照，等下他和苏苏就要摆什么样的姿势拍照，怎么样？”
　　？？？
　　秋悦悦一愣，冷笑着点点头：“好啊，他同意就行。”
　　嘶……不是你这也同意啊。
　　被她这么一激，路知尘的好胜心也上来了。
　　“行啊，只要辞夜愿意，我没问题。”他耸耸肩肯定道。
　　邱柯静满眼放光，单手虚握成话筒状伸到苏辞夜面前：
　　“苏苏！你愿意吗？”
　　这句话的情感是如此充沛，以至于让路知尘有种牧师在问新娘子，是否准备好步入婚姻殿堂的错觉。
　　而苏辞夜也不负众望，轻声道：“I do.”
　　呸、她说“愿意”来着。
　　路知尘摇摇脑袋，把自己脑子里的幻视驱逐了出去，转头看向了秋千上的两人。
　　他看着秋悦悦和顾晓博、以及他俩中间如同东非大裂谷一般宽的距离就想笑。
　　笑话、就你们俩这坐都不敢坐一起的表现，你能给我整出什么活来。
　　路知尘同样冷笑一声：“来，我看你能靠多近。”
　　涂茗珺举着相机大气不敢出，眼珠子滴溜溜地转着，还偷偷给邱柯静比了个大拇指。
　　“……你给我看好了。”
　　秋悦悦咬咬牙，用一种视死如归的气势瞪向一旁的顾晓博。
　　“姐姐……你冷静一点……”
　　路知尘在一米八几的顾晓博身上看见了一种名为惊恐的神色。
　　“抖什么抖，给老娘坐好了！”
　　秋悦悦眯了眯眼，深吸一口气扑了上去。
　　“……？”
　　“……！”
　　“……~~”
　　几人目瞪口呆地看着眼前的场景，就连苏辞夜也微微张着嘴，一脸被震撼到的可爱模样。
　　秋悦悦此刻侧躺在顾晓博腿上，满面通红地瞪着几人。
　　“看什么看，要拍就快点拍！”
　　秋悦悦的声音很明显已经到了羞愤欲绝的边缘。
　　“来了来了！悦悦你保持住不要动！”涂茗珺此刻的表情和吃到瓜的猹一模一样。
　　“顾晓博同学，表情不要这么僵硬，手搭到悦悦腰上最好！”
　　顾晓博大脑已经宕机了。
　　他眼里一片茫然，四肢更像是没涂油的机器一样锈在了原地。
　　“搭！顾晓博你放心搭！赶紧拍完赶紧让路大班长来！”
　　秋悦悦一不做二不休，完全丢下了什么矜持，她现在只想让路知尘赶紧过来坐牢。
　　路知尘这才反应过来。
　　虽然涂茗珺和邱柯静看得是很爽，但马上他要原样重复一遍的啊！！！
　　他下意识地看向身边的苏辞夜，却正好和少女看过来的视线对上。
　　对视几秒后，苏辞夜有些躲闪地移开视线。
　　秋悦悦你要不要这么拼命，我现在认错还来得及吗？！
　　“诶对，就是这样！”
　　涂茗珺连按几下快门，满意地点了点头：“好了好了，拍完了。”
　　听到这话，秋悦悦立马翻身起来，看都不敢看身边的顾晓博一眼，一溜烟跑到了苏辞夜身边。
　　“上吧夜夜，给他点颜色瞧瞧！”
　　她咬牙切齿地瞪着路知尘。
　　“就是就是！我看好你苏苏！”邱柯静满脸兴奋地在一旁拱火。
　　路知尘艰难地咽了口口水，步履维艰地挪动到秋千旁边。
　　松木质的秋千摇摇晃晃，逼真的藤蔓沿着铁链缠绕而上，和角落里绿色的悬铃木交相辉映。
　　比起第一次来的时候，木质的靠背上好像还多了几束花，更显得坐在秋千上的苏辞夜娇艳欲滴。
　　嗯？辞夜什么时候上去的？
　　路知尘有些茫然地看向身后，有些怀疑自己的眼睛是不是出问题了。
　　“还在那看什么呢？”秋悦悦冷笑道，“夜夜都已经在等你了。”
　　“悦悦。”
　　苏辞夜有些无奈的声音响起。
　　“夜夜你别偏心！他自己说的好吧。”秋悦悦的语气带着些幸灾乐祸。
　　“行行行。”路知尘叹了口气，坐在了秋千上。
　　方一坐下他就感觉坏了。
　　身边花团与藤蔓巧妙地隔出了一个相对私人的空间。
　　本来就好看的苏辞夜在暖光与鲜花的衬托下更是完美地令人心头一荡。
　　卧槽什么情况？！你这秋千怎么还有打光的？
　　他终于明白了，明明是同桌的秋悦悦和顾晓博，为什么连稍微靠近点都显得那么艰难。
　　这地方有结界啊！！！
　　就在路知尘心里满是问号的时候，他听见涂茗珺慢悠悠地道：
　　“怎么样？喜欢我特地找人花了大价钱定做的爱心秋千吗？”
　　“这部秋千的摆放位置、环境设计都是经过精心设计的，甚至在秋千上方藏着的灯光也是调整好的最佳角度。”
　　她朝路知尘眨了眨眼：“为的呢，就是打造出最~好~的氛围~”
　　秋悦悦和顾晓博对视一眼，这才恍然大悟。
　　路知尘心里怦怦直跳，看都不太敢看身边的苏辞夜，脑中不得不想点别的来转移注意力。
　　还爱心秋千，你这什么破名字，还有你一个开猫咖店的搞这东西干什么？
　　怪不得邱柯静在这拱火呢，看她倚着涂茗珺笑得直不起腰的样子就明白了。
　　这家伙肯定早就知道！
　　“别急，这还不是最佳效果呢。”涂茗珺嘿嘿一笑，走到一旁摁了一个开关。
　　啪的一声，对面几人的身影瞬间被淹没在黑暗当中，只剩下两人头顶撒落着的淡淡暖光。
　　还有坐在秋千上，在灯光映衬下美得不可方物的苏辞夜。


第116章 你再多拍几张！
　　“不是，你们这是搞什么啊……”路知尘心里怦怦直跳，语气有些艰难地开口。
　　“喂喂喂、你倒是看苏苏一眼啊~怎么呆得跟个木头一样？”
　　黑暗里传来了邱柯静调侃的声音。
　　“就是就是，刚刚不是还说的那么起劲吗？”秋悦悦阴阳怪气地道，“有什么大不了的，不就拍张照嘛。”
　　她把刚刚路知尘嘲讽她的语气学了个惟妙惟肖。
　　路知尘浑身僵硬地坐在秋千上，只能隐约看见前方黑暗中几个笑作一团的人形轮廓。
　　他现在明白了一个深刻的道理，那就是话别说得太满……
　　至少他已经被回旋镖打麻了。
　　“辞夜同学、路知尘，你们两位稍微靠近一点啦，我们这可是看得很清楚哦~”涂茗珺略带笑意的声音响起。
　　“还有，我之前和顾晓博做什么动作，你俩就要做什么动作。”秋悦悦补充道。
　　知道了知道了，不用再强调了吧！
　　路知尘转过头，深吸一口气：
　　“辞夜……”
　　他刚要开口就愣住了。
　　少女端坐在秋千上，完全没有在意几人的打趣和调笑，只是偏过头默默地看着他。
　　柔和的光线从上方撒落下来，蕴在她秋水潋滟的桃花眸子里，继而折射出动人心魄的瑰丽。
　　听到自己的名字的苏辞夜歪歪头，朝他投去了疑惑的眼神。
　　路知尘筑起来的名为勇气的高墙，就在少女一个简单的动作下土崩瓦解。
　　他想开口，刚打好的腹稿却怎么也想不起来了。
　　看到他这副呆愣愣的样子，苏辞夜想了想，轻轻拍拍身边的座位。
　　黑暗中，四人屏气凝神大气不敢出，看着路知尘僵硬地挪了过去。
　　“躺上去了躺上去了！！！！”
　　秋悦悦死死掐着一旁的顾晓博，压低着声音语气满是激动。
　　顾晓博痛得龇牙咧嘴，硬是不敢发出半点声音。
　　“快拍快拍，拍完发我一份！”邱柯静使劲摇晃着一旁的涂茗珺。
　　“哦哦哦！”
　　涂茗珺这才从苏辞夜的美颜暴击中回过神来，手忙脚乱地举起相机。
　　“手！路大班长，手放上去！”秋悦悦喊道。
　　此刻的路知尘坐在秋千上，大脑已经完全陷入了混沌状态。
　　简单的说，就是人还在，但是魂已经没了。
　　听到秋悦悦的喊声，他才猛地惊醒过来。
　　鼻端盈满着栀子花的清香，腿上柔软的触感无一不在提醒他现在是个什么状态。
　　心脏在胸膛里怦怦直跳，路知尘只觉得有一种如坠云端的不真实感。
　　低下头，映入眼帘的是苏辞夜在柔光下完美无瑕的侧脸。
　　少女侧躺在他腿上，绸缎般柔顺的长发披散着垂落至他腿间。
　　几缕调皮的发丝落在她微微泛红的耳垂旁，反而有种凌乱的美感。
　　路知尘下意识地伸出手，没有像之前的两人一样抚在少女的腰上，反而是帮她理了理额角的碎发。
　　这一刻在他脑海里不知过了多久，直到一声呼喊将他惊醒。
　　“完美！太完美了！！”
　　涂茗珺兴奋的声音在房间内回荡。
　　路知尘猛地缩回手，有些茫然地抬起头来。
　　刚刚他彻底忘了现在是个什么情况，满心满眼只剩下了腿上的少女。
　　随着灯光亮起，苏辞夜撑起身子走向涂茗珺，有些好奇看向她手里的相机。
　　“太好看了我要晕死过去了！！我活在这世上的理由就是为了这个啊！！！”
　　秋悦悦一脸死而无憾的表情，疯狂摇晃着身边的顾晓博。
　　“等等、等！”顾晓博被摇得头晕眼花，“悦悦姐，要吐了……”
　　邱柯静眼里同样满是惊艳，转头朝着路知尘招招手。
　　“快点，快来看看。”
　　腿上似乎还残留着少女的体温，路知尘有些怅然若失地呼出一口气。
　　“至于吗，怎么都这副表情？”
　　他站起身来，语气无奈地开口道。
　　“哎呀你看了就知道了，快点快点！”
　　邱柯静小跑两步到他身边，推着他往茗珺姐走去。
　　“不就是一张照片嘛，能有……”
　　路知尘有些无语地被推到涂茗珺身边，话才刚说到一半就愣住了。
　　他看见了相机里的画面。
　　面容绝美的少女侧卧在男生腿上，乌黑长发如瀑散落在腿间，微微合着的双眸里满是满足，嘴角噙着一丝微笑若隐若现。
　　面容俊朗的男生微微低着头，伸出手用指尖温柔地摩挲着少女额角的碎发，目光专注而眷恋。
　　柔光透过藤萝的缝隙投射出斑驳的光影，为两人勾勒出柔美的轮廓。
　　孩子们，这是我吗？？
　　我当时的表情能有这么温柔？
　　还有这光影、这构图、这感情冲击力，你说是国际摄影比赛的金奖作品展示我都相信啊！
　　路知尘来来回回看了又看，终于确定了这照片里的两人确确实实就是他和苏辞夜。
　　“这是你拍的？！”路知尘扭过头，难以置信地发问道，“你真没P过图？”
　　“什么P图，P什么图？”涂茗珺一脸嫌弃地看着他，“我这可是相机，从拍完到给你看到才一分钟不到！”
　　“怎么样，被我高超的摄影技术打动了吧？打算怎么报答我？”
　　“……”
　　路知尘没有回答这个问题，只是用一种复杂的眼神盯着相机内的照片。
　　“太好看了夜夜！”
　　秋悦悦一把抱住苏辞夜，用脑袋蹭了蹭。
　　“有你这么个朋友我真是太幸福了呜呜呜。”
　　而苏辞夜看着相机里的照片怔怔出神，良久才反应过来。
　　她眼眸明亮，抓着涂茗珺有些紧张地问道：
　　“我可以……买这张照片吗？”
　　涂茗珺被少女逗笑了：“辞夜同学，我们之间还提什么买不买的啊。”
　　“我这就有打印机，你想要的话等会一起打印出来就能带回去了~”
　　得到回复的苏辞夜松了口气，随即有些无奈地推了推身上的秋悦悦。
　　重新将相机切到拍摄模式，涂茗珺笑着看向几人：
　　“好了好了，还有谁要上去拍的？”
　　“我！”邱柯静猛地举起手，“我要和夜夜一起拍！”
　　秋悦悦目光一亮：“那我要和夜夜柯静一起拍！”
　　“没问题没问题，”涂茗珺满口答应下来，“还有吗？”
　　见她的目光看过来，顾晓博连忙摆手：“我……我有一张就够了。”
　　“这样啊……”
　　涂茗珺脑子里突然灵光一闪，提议道：
　　“那路知尘给我再拍几张吧，正好给我打打广告！”


第117章 我怎么配得上你……
　　“辞夜同学、悦悦、再见啦~”
　　秋叶秋叶门口，涂茗珺朝着轿车里的两人道别。
　　“茗珺姐再见啦~”秋悦悦同样笑着摆摆手。
　　和涂茗珺道完别后，苏辞夜朝路知尘怀里的奈奈也挥了挥手。
　　随着车辆发动，这次她心里的不舍感倒是少了许多。
　　也许是知道可以随时来看奈奈的缘故，也有可能是因为自己手里那几张照片。
　　除了那张她最喜欢的以外，涂茗珺以可以贴在一旁打广告的名义拉着路知尘又拍了许多张。
　　有和她的，也有和邱柯静的，最后甚至还有三个人抱着猫在秋千上排排坐的。
　　最后那张尤为搞笑，路知尘在中间举手作惊恐状，自己和邱柯静抱着张牙舞爪的猫猫凑了过去。
　　欢乐的回忆就此定格在这张小小的纸片之上。
　　苏辞夜抚摸着照片上笑得开心的少女，有些不敢相信这居然是自己。
　　在家里想着他的时候，看着这些照片应该就能想起今天的快乐了吧……
　　她紧了紧手中刚印出来的几张照片，心情很好地翘了翘嘴角。
　　随着黑色的奔驰S350L汇入车流，剩下的三人站在秋叶秋叶的店门前。
　　“涂茗珺，我们先走了啊。”
　　路知尘左手抱着奈奈，右手揣着一叠照片，很是满意地朝涂茗珺点点头。
　　“叫茗珺姐，没大没小！”涂茗珺翻了个白眼，转头看向其他两人。
　　“柯静、晓博，咱们下次见啦~”
　　“茗珺姐下次见~”
　　“茗珺姐下次见。”
　　和涂茗珺道别后，三人踏上了回家的路。
　　“怎么说晓博，要不晚饭在我们这吃好了。”
　　路知尘随口问了一句后，却奇怪地没有收到回应。
　　他偏头看向一旁盯着地面发呆的顾晓博，皱着眉开口：
　　“怎么了？今天玩得不开心吗？”
　　顾晓博这才反应过来，连忙摇摇头：“没有路哥、我今天玩得很开心。”
　　他看了一眼身边的邱柯静，迟疑道：“路哥……我能和你单独聊聊吗？”
　　路知尘愣了一下，一旁的邱柯静已经很爽快地点点头：
　　“没问题没问题，那我就先回去咯。”
　　她接过路知尘手里的奈奈，朝着他吩咐道：
　　“不许去外面疯，不许玩太晚，等下就回来吃饭，听见没有？”
　　“……知道了。”
　　得到回复后，邱柯静才满意地点点头，转头朝唐宁郡走去。
　　待到少女走远后，路知尘才清清嗓子道：
　　“好了，晓博你要说些什么？”
　　有些羡慕地看了路知尘一眼，顾晓博叹了口气：
　　“路哥，静姐其实不是你表姐吧。”
　　路知尘眨眨眼，有些惊讶地看着他。
　　这位好友的脸上没有疑问，反而平静地像是阐述着一个事实。
　　“没错，我们是青梅竹马，只不过她找辞夜的时候编了个表姐的身份而已。”
　　路知尘很干脆地承认了，毕竟他又不是故意骗几人的，只是没找到机会说而已。
　　他有些好奇地问道：“不过你是怎么看出来的？”
　　“我家里也有表姐表妹来着。”顾晓博想了想，“还有我可能比较敏感吧。”
　　“你和静姐的相处表现完全不像是表姐弟，反而是和茗珺姐才有那种感觉。”
　　“你和静姐更像是……”
　　顾晓博说到这，皱着眉思索了一下，似乎是在想该怎么说比较合适。
　　“你对静姐更像是……刚认识不久的感觉？”
　　？？这也能看出来吗？
　　听到这，路知尘彻底才真是心头一惊。
　　“我和柯静……确实是好几年没见了，最近她转学过来才合租的。”
　　他点点头，算是变相肯定了这个说法。
　　“我就说嘛。”顾晓博摸摸头，脸上有些不好意思。
　　“等下，”路知尘突然想到了一点，“既然连你都发现了，那秋悦悦和苏辞夜她们……”
　　听到这话，顾晓博脸上露出了伤心的表情：
　　“路哥……你说话怎么和悦悦姐一样伤人啊，什么叫连我都发现了……”
　　玩笑归玩笑，他还是立马解释道：
　　“不会啦，我看她们的表情应该都没有发现什么。”
　　“不过路哥，你这样瞒着苏姐……真的没问题吗？”他有些迟疑地道。
　　“……你不要说的我像是脚踏两条船一样好不好？”路知尘抽抽嘴角，“我只是没来得及告诉她们而已。”
　　“而且我和辞夜也是纯纯洁洁的同学关系好吗！”
　　“哦……”
　　顾晓博看了看邱柯静远去的方向，心中有句话没敢说出来。
　　虽然你对静姐像是刚认识不久，可静姐对你……
　　他没敢再想下去。
　　“喂，你叫住我不会就是为了说这个吧？”路知尘见奇怪地问道。
　　“啊没有没有。”顾晓博连忙摆手，“是别的事情。”
　　“别的事情？”
　　路知尘惊讶地发现，自家好兄弟的脸上居然浮现出了一种有些悲伤的神色。
　　“不是晓博你别吓我，你不会是得了什么绝症吧？”
　　玩笑的话语只是让顾晓博的嘴角稍微动了动。
　　“是秋悦悦的事情啦。”他苦笑着道。
　　想起之前他在店里的表现，路知尘的语气也严肃了起来：
　　“从真心话开始你就有点心不在焉的样子了，是因为那个？”
　　顾晓博心不在焉地拔了一片路边的叶子，叹了口气。
　　“嗯，就是那个‘你最想和另一半干什么事情’的真心话。”
　　路知尘点点头，示意自己记起来了：
　　“你当时不是还大喊要结婚什么的吗。”
　　“是啊……”顾晓博长叹一口气，“那时候我的脑子里一团乱麻，不小心就说出口了。”
　　“所以是怎么了？突然就喊结婚什么的？”
　　顾晓博伸出手看了看，有些迷茫地道：
　　“悦悦说，她最想做的是和另一半去环游世界。”
　　“路哥，你知道我听见的第一秒想的是什么吗？”
　　路知尘只是默默听着没有回话，因为他知道这并不是在问自己。
　　深深喘了两口气后，一旁的顾晓博猛地攥紧了拳头，声音颤抖地道：
　　“我想的是，每天的住宿、吃饭、吃喝玩乐一共到底要花多少钱，我负担不负担得起。”
　　“路哥，你懂那种痛苦吗？无论是吃的、玩的、我第一时间考虑到的永远是价格。”
　　“秋悦悦是富家千金，她可以无忧无虑地畅想未来，诗和远方是她追求的答案。”
　　“而我不行，生活的柴米油盐牢牢地捆住我的脚踝，让我动弹不得。”
　　他的声音里盈满了无力的愤怒。
　　不是对着秋悦悦，而是对着自己。
　　“我们根本不是一个世界的人……”顾晓博痛苦地闭上眼。“你说我们走到一起、直到结婚的概率有多大？”
　　他转过头看向路知尘，宛若溺水的人抓住了最后一根稻草。
　　“路哥，你说我到底该怎么办？”


第118章 给我五年
　　听着顾晓博有些不甘的话语，路知尘不知道如何作答。
　　每个男生在年少时都不屑于小说话本里长辈的迂腐，觉得真爱能够冲破一切阻碍。
　　可是长大了才发现，没有物质的爱情终究是一盘散沙。
　　话本终究是话本。
　　“所以你才会说，最想做的事是结婚吗？”路知尘叹了口气。
　　顾晓博闷闷地应了一声，盯着脚下的路面发呆。
　　路知尘心里有些沉重，但也不知道该怎么去劝。
　　他知道顾晓博的初恋是秋悦悦，无论是上一世还是这一世。
　　上一世的两人还不是同桌，据他所知，最后顾晓博直到毕业都是单相思，连心意都没有表白过。
　　初恋永远是记忆最深刻的一段，无论结局是好是坏。
　　路知尘真想劝自己这个好兄弟想开一点，时间还长着呢不如先把握当下，未来的事未来再说。
　　但他开不了这个口。
　　逃避虽然很有用，但它解决不了任何问题。
　　假如毕业后两人真的在一起了，这道裂痕不会消失，只会越来越大。
　　这和性格没有任何关系。
　　因为在秋悦悦看来，有些东西已经成为了她日常生活的一部分，而自己的另一半却总是指手画脚。
　　而在顾晓博这边，自己的女朋友会常常提出一些自己的经济负担不起的要求。
　　就算现在两人为了对方互相退让，这根刺也会在未来的某一次吵架中爆发出来，转而成为攻击对方的手段。
　　这不是把两人往坏处想，而是事实就是这样。
　　鱼儿和鸟本就不应在一起。
　　“所以路哥，你呢？”顾晓博突然开口。
　　路知尘一下子没反应过来：“什么我？”
　　“苏姐啊。”顾晓博有些佩服地看着他，“和悦悦比起来，苏姐才是真正的千金大小姐吧。”
　　他好奇地问道：“路哥，你平常没想过和苏姐的以后吗？”
　　“想什么以后，我们是清清白白的同学关系好吧。”
　　路知尘嘴上这么说着，心里却微微有些茫然。
　　对啊，比起这两人，自己和苏辞夜才更极端的例子吧。
　　这位才是富可敌国的财阀千金，自己也是个穷小子。
　　唯一能说道说道的高管老爸，好像公司也马上要倒闭了，听上去真是闻者伤心见者落泪。
　　卧槽不要啊！
　　因为经济问题和辞夜吵架后，她冷冰冰地说出：“你这个人，满脑子都只想到自己呢。”的这种事情不要啊！
　　把奇奇怪怪的念头抛到一边，路知尘才发现，自己好像确实没怎么想过这些问题。
　　那么到底是为什么呢……
　　是苏离的青睐？还是对辞夜的信任？
　　仔仔细细思索了一番后，路知尘抬起头来看向顾晓博。
　　他知道该怎么和自家好兄弟说了。
　　“晓博，我不会劝你放手、也不会劝你不要考虑这么多、活在当下就好之类的逃避话。”
　　路知尘站定在原地，脸上满是认真之色。
　　“我只问一句，你相信我吗？”
　　顾晓博跟着停下脚步，有些茫然地转过头来。
　　他定定地看着路知尘的眼睛，意识到他不是在开玩笑后用力点了点头。
　　“路哥，我相信你，无论如何我都相信你。”
　　路知尘嘴角一勾，他知道顾晓博说的是实话。
　　上一世他因为双亲的车祸痛苦不堪甚至想要轻生时，自己这位好兄弟也是这样说的。
　　顾晓博在旁边一直不离不弃地陪着自己，他说他相信自己能挺过去。
　　“好，顾晓博，我在这里和你打个赌。”
　　路知尘点点头，伸出自己的小拇指一字一句地道。
　　“五年内，我绝对让你配得上秋悦悦，你相信吗？”
　　我从来没想过这个问题，不是因为苏离的青睐、不是因为相信辞夜。
　　而是因为我相信我自己。
　　重生后的自己。
　　上辈子因为我的缘故我俩分道扬镳，这辈子总得为你做些什么。
　　不然连老天都看不过去了。
　　顾晓博简直不敢相信自己所听到的，他犹豫着伸出小拇指，缓缓地勾到了一起。
　　路知尘笑得很开心：
　　“拉钩上吊一百年……”
　　顾晓博狠狠抽了抽鼻子，语气坚定地接道：
　　“……一百年，不许变。”
　　……
　　……
　　“回来啦？饭做好了哦。”
　　听见开门声，正抱着奈奈看电视的邱柯静踏踏踏地跑了过来。
　　少女一手抱着奈奈，一手用手指数着菜。
　　“今天咱们吃辣椒炒肉、西红柿鸡蛋汤和酱爆茄子！”
　　她仍旧穿着今天出门那套衣服，有些好奇地往路知尘身后看去：
　　“你好兄弟顾晓博呢，不过来吃饭吗？”
　　路知尘换好鞋子嗯了一声：“他和爸妈一起，今天就不来吃饭了。”
　　听见这话的邱柯静眼前一亮，放下猫转头就跑回了楼上。
　　“喂、饭都烧好了你要去干嘛？”路知尘满头问号。
　　“你先帮我盛碗饭，我马上就下来。”少女的声音飘了下来，“记得拿瓶可乐哦~”
　　等到路知尘把一切准备工作都完成之后，邱柯静才三步并作两步地跳了下来。
　　少女换了身淡蓝色的睡衣，哼着歌来到他对面坐下。
　　……原来回来不换衣服的理由是这个吗。
　　她没问顾晓博和路知尘到底聊了些什么，反而是先伸出筷子给他夹了一块辣椒炒肉。
　　“你最喜欢吃的辣椒炒肉。”少女满脸得意，“我今天换了种做法，你尝尝好不好吃。”
　　“对了，照片我放在客厅桌上了，你到时候记得拿进房间。”
　　“和我的那张合影也要放在一起！不准单独放苏苏的听到没有！”
　　路知尘听着少女絮絮叨叨的话语，不禁失笑道：
　　“好好好，到时候我左边挂和辞夜的，右边挂和你的，中间挂咱们三个一起的，这总可以吧。”
　　他说的照片是涂茗珺拍来打算当广告用的那张，创意还是邱柯静提出来的。
　　苏辞夜和邱柯静一人抱着一只猫，张牙舞爪地往他这伸。
　　而他则是做投降状一脸惊恐，还蛮好玩的。
　　打印出来后涂茗珺挂了一张，他们三个则是一人拿了一张。
　　“这还差不多。”邱柯静满意地点点头。
　　吃完饭，路知尘回房看了会照片后，总感觉自己好像忘记了什么事。
　　皱着眉思考了半晌后，路知尘终于想起来了。
　　卧槽，说好今天给小虎答复的。
　　嘶……
　　算了，事已至此，先打电话吧。


第119章 出师不利
　　周日上午，临二中旁边的一家咖啡馆内。
　　顾晓博推开门，一眼就看见了坐在角落的路知尘。
　　他走到一旁拉开椅子坐下，有些迟疑地开口：
　　“路哥，你这一身是……？”
　　他有这个疑问再正常不过，因为眼前的路知尘穿得实在是有些骚包了。
　　一身棕色的修身长风衣包裹着内搭着的夹克，鼻梁上甚至还挂着副无框眼镜。
　　此刻正一遍抿着咖啡一遍看着手机，妥妥一副商业精英的样子。
　　听到顾晓博的疑问，路知尘放下手机没有回答，先是上下打量了他一番：
　　“这身打扮不错，很适合我们今天的行程。”
　　顾晓博扯了扯身上的格子衫让自己舒服点，苦笑着道：
　　“路哥，还不是你昨天突然打电话过来，让我穿得正式点来这汇合。”
　　“所以咱们到底要干嘛？总不是来相亲吧？”
　　顾晓博看了眼路知尘又看了眼自己。
　　“傍富婆这条路子只有路哥你能走走，我可走不太通啊……”
　　在网吧看资料看到半夜的路知尘叹了口气，有些心累地道：
　　“……今天你就跟在我旁边看着，不要说话就行，脸上神色稳重点。”
　　他从桌上放着的两杯咖啡中选了一杯推了过去。
　　顾晓博乖乖地接过咖啡，心里好奇却没有再问。
　　大约五分钟后，小虎推门进来，正准备往吧台走去时被路知尘叫住。
　　“小虎，这里。”
　　被叫到的小虎眨眨眼，有些怀疑人生地坐了过来。
　　他看了眼手表，苦笑着朝路知尘开口：
　　“路哥……您这来得也太快了吧，离约定时间还有十分钟呢。”
　　“嗯，这是我的习惯。”
　　路知尘没多说什么，将剩下的一杯咖啡推了过去。
　　他用下巴点了点顾晓博，介绍道：
　　“这是我朋友顾晓博，知道我要来投资所以跟过来看看，你当他不存在就行。”
　　小虎接过咖啡后，满脸郑重地朝他抱抱拳：
　　“顾哥，您叫我小虎就行，有事您尽管吩咐。”
　　投资？路哥要投资什么？
　　顾晓博心里满是问号，心里却牢记着路知尘只看不说的嘱咐，控制住表情地点了点头。
　　“好了，人都到齐了，我们谈谈正事吧。”
　　见两人打完招呼后，路知尘推了推脸上的无框眼镜：
　　“发来的资料我看过了，很详细也很有用。”
　　“不过还是实地看一遍更加保险一点，你觉得呢？”
　　他说得云淡风轻，根本看不出来昨晚还在一边骂一边熬夜记笔记。
　　骂是因为太详细了，好多专业术语他不了解只能在网吧现学。
　　没办法，他对这些基本是一窍不通，一看就看到了半夜。
　　听到路知尘的话，小虎立马表示赞同：
　　“没问题路哥，您想先看哪一套？”
　　“你决定吧，先去看看再说。”路知尘语气随意地开口道。
　　来之前他和老爸通过电话了，除了之前说好的六十五万外，多出来的三十二万也给他了。
　　也就是说，他现在能支配的现金已经高达整整九十七万。
　　近百万的金额在这个年代无疑是一笔巨款，虽然还不到苏辞夜存款的十分之一，但要拿来投资是绰绰有余了。
　　听到路知尘要求的小虎心头一喜。
　　这是要考校自己的能力啊！
　　他立马保证道道：
　　“没问题，路哥、顾哥，车就在外面，咱们现在就能出发。”
　　给一脸懵逼的顾晓博递了个眼神后，路知尘拿起咖啡站起身来。
　　三人走到门口，一眼就注意到了停在路边的纯白色思域。
　　路知尘挑挑眉，略带惊讶地开口道：“这是你的车吗？不错啊。”
　　“去年刚买的，挑了好久呢。”小虎嘿嘿笑了两声，主动为两人拉开后车门。
　　路知尘带着顾晓博上车，惊讶地发现这辆思域居然还是高配版。
　　要知道，08年想有辆自己的私家车可不容易，更别说还是本田这种在当时比较贵的日厂大牌。
　　他老爸路哲军的座驾，也就是一辆开了好几年的丰田卡罗拉而已。
　　路知尘打量了几眼车里的内饰，有些奇怪地开口：
　　“你这中介挺赚钱啊，怎么还在猴子手下做事情？”
　　这话问的倒是真情实意，当初蒋志源介绍他的时候，说中介是他的“副业”。
　　本来路知尘还以为就是混个饱饭吃的那种，也没太过在意。
　　可现在看到这辆高配的思域，再结合他昨晚看到资料的详细程度。
　　路知尘已经能断定了，这中介做的怕不是有点大，而且小虎这小子绝对是个人才啊！
　　驾驶座上的小虎熟练地发动汽车，闻言沉默了两秒。
　　“路哥，我这条命都是源哥给的，我也很开心能在他手下做事。”
　　他说得很简单，显然是不想多说。
　　路知尘若有所思地点了点头也没有再问。
　　短短两分钟后，思域就停在了一个老小区的大门前。
　　“路哥，就是这里了，这家位置挺不错的。”
　　几人下车后，小虎指了指小区门口的一家商铺。
　　路知尘嗯了一声，正打量着周围的环境时，耳边传来了一道音色有些尖厉的女声：
　　“就是他们想来看看我家店？”
　　转头看去，一个五六十岁的中年大妈皱着眉看着他们，脸上写满了怀疑。
　　“哎，是的周阿姨，我之前和您联系时讲过的。”
　　小虎看到这个表情心里咯噔一声，连忙迎了上去。
　　“人家挺有意愿的，您要不给人介绍一下？”
　　被称为周阿姨的大妈仔仔细细地又看了两人几眼，嫌弃地摇摇头：
　　“算了，钥匙给你，你们自己去看吧。”
　　将钥匙扔给有些愣神的小虎后，大妈干脆地转过身往小区走去。
　　“不是，周阿姨、周阿姨！”
　　喊了几声后，小虎有些尴尬地转过头。
　　果不其然，那位公子哥微微皱起了眉头，显然是有些不满。
　　他嘴角发苦，心里已经把周阿姨骂了八百遍了。
　　明明昨天说过有个大客户大客户，看别人年轻就不管了是吧。
　　“路哥，这……”小虎举着钥匙一脸无奈。
　　“没事，我们看着确实不像是买商铺的人。”
　　路知尘耸耸肩，当先向前行去：“先看看铺子再说吧。”
　　小虎连忙抢先几步到了店门口，手脚利落地掏出钥匙。
　　“您这是年少有为好吧，这个周阿姨真是的，一点眼力见都没有。”
　　他赔着笑开了锁，提着卷闸门就往上拉。
　　刚开到一半，一股难以形容的恶臭就传了出来。
　　“呕~”
　　首当其冲的小虎捂着鼻子连连后退，在一旁缓了半天才不可置信地开口道：
　　“不是，这什么味道？？！！”


第120章 商铺
　　路知尘看着满脸怒气打着电话的小虎，嘴角抽了抽。
　　店铺里躺了只死老鼠，看样子应该是死了有些天了。
　　说实话，他确实想过这一趟可能不会特别顺利，但属实没想到刚开始就能这么劲爆。
　　小虎气冲冲地走回来，压抑着怒气朝着他保证道：
　　“路哥，这事是我的疏忽，我保证这种事情只会发生一次！”
　　虽然他把责任全权揽了下来，但路知尘明白这还真不关他什么事。
　　毕竟都说过了明天有客户要来看房，居然还有人连铺子都不去看一眼的。
　　中介又不是事事都包办。
　　“没事，不是你的问题。”路知尘先是安慰了一句，看了眼店铺问道，“她原来给你的报价是多少钱？”
　　“额……十五万。”
　　小虎看路知尘似乎还有点意向，迟疑着开口道：
　　“这价格肯定是贵了起码三万块左右，如果您想买的话……我再去砍砍价？”
　　想了想刚刚那位大妈的嘴脸，路知尘果断摇了摇头：
　　“算了，下一家吧。”
　　本来他就是为了速战速决，赶紧抢在要修地铁的公告发出来之前搞定。
　　那大妈一看就是拎不清事情的人，讲价过户什么的都是小事。
　　万一公告出了以后，觉得自己卖亏了找你来闹怎么办？
　　想想就令人心烦。
　　听到这个回答后，小虎也松了口气，立马殷勤地将两人往车里领。
　　说实话，他也不想再去面对那个完全听不进道理的大妈了。
　　简直是能把人气出高血压，刚刚还一脸理所当然地说，你们进去清理一下不就好了吗？
　　他喵的，回去就给你拉黑，我看看在临城谁还敢接你的单！
　　三人重新上车后，小虎还怒气冲冲地吐槽着，反而是路知尘心情很快就平复了下来。
　　毕竟比起前世自己遇见的那种、三天改五个方案的神奇甲方，这才哪到哪。
　　在听小虎吐槽了大约三四分钟后，坐着的这辆本田思域终于到达了它的目的地。
　　早在车上就联系过的中年男人等在路旁，看见从车上下来两人不禁一愣。
　　实属太年轻了一点。
　　“魏沐一先生是吧。”小虎下车，伸出手打了个招呼。
　　“是的是的，我是魏沐一。”
　　中年男子赶忙握了握手，将目光投向另外两人。
　　“这两位是？”
　　“是来看商铺的大客户！”
　　为了防止刚刚的事情重演一遍，小虎在大客户这三个字上加了重音。
　　虽然还略有疑虑，但魏沐一还是热情地朝两人打了招呼。
　　这个倒是正常多了。
　　路知尘在心里暗暗松了口气，直接开口道：
　　“魏先生，麻烦你带我们看看商铺吧。”
　　听到这话，正打算再说些客套话的魏沐一愣了一下，心里陡然燃起一丝希望。
　　难道这两人真的打算买？
　　他忙道：“好、好、请两位随我来。”
　　路知尘发现，面前的中年男人带着浓浓的黑眼圈，脸上满是疲惫。
　　“我们这家商铺的位置挺好的，旁边就是广场，离临二中也就几分钟车程。”
　　魏沐一带着路，强打着精神朝几人介绍道。
　　路知尘心不在焉地一边听，一边打量着四周的环境，突然怔住了。
　　他猛地记起来，在这旁边一百米不到的地方就是地铁站。
　　“路先生，怎么了吗？”见他突然停住脚步，魏沐一有些紧张地问道。
　　“没事，您继续吧。”
　　路知尘面上不动声色，心里已经做出了决定。
　　只要溢价不是太高，那这个商铺他必定要拿下。
　　魏沐一带着几人来到了商铺前，回身介绍道：
　　“就是这里了。”
　　“这么大？”环视了一圈后，路知尘目露惊讶。
　　面前的这个商铺面积是之前那个的两倍还多，通过残留着的器具来看，显然之前是个火锅店。
　　“这是产权证明、营业执照和卫生许可证。”
　　魏沐一从柜台里拿出文件放在桌上，示意他检查一下。
　　看出了他的不舍，路知尘有些好奇地挑挑眉：
　　“魏先生，我可以问个问题吗？”
　　面前疲惫的中年男人默默地点点头，似乎是连说话的力气都没有了。
　　“您这家商铺的地理位置很好，证件也很齐全，您为什么要卖掉呢。”
　　魏沐一抬起头看了他一眼：“你是担心有什么问题吗？”
　　还没等路知尘说话，他便深深地叹了口气：
　　“我主业是做服装外贸的，今年的大货刚出来，国外的买家就说不要了。”
　　外贸？
　　“是因为金融危机？”
　　诧异地看了眼前这个小年轻一眼，魏沐一点点头。
　　“我这批货是举债做的，本来订单一发什么事都没有，还能赚个几十万。”
　　“可就是因为这个金融危机，我要发过去的客户都已经破产了，只留下一句不要了就失去了音信。”
　　他摇摇头，语气透出一股麻木的死寂。
　　“那点订金根本不够覆盖我的货款，我把车子房子都卖了也还是差一点。”
　　“这家火锅店本来是我开着养老的，现在么，呵……”
　　或许是心里憋着太多话的缘故，魏沐一倒豆子一般把前因后果全说了一遍。
　　他抹了把脸，重新看向路知尘：
　　“你也看到了，这家商铺地理位置很不错，面积也大，买下来是绝不会亏本的。”
　　“要不是出了这档事情，我也不会想着卖掉。”
　　路知尘不置可否，随手拿起桌上的证书翻了翻。
　　一旁等着的小虎看准时机问道：
　　“那魏先生，您打算卖多少钱？”
　　魏沐一看了看面前一言不发的路知尘，脑中又想起了人心惶惶的一家老小。
　　“二十五万！”
　　他咬咬牙，低声道：“只要二十五万，办完手续后这店铺就是你的了。”
　　听到这个数字后，正准备砍价的小虎一愣。
　　他转头看向路知尘，迟疑地道：
　　“路哥，这价格……差不多是底价了。”
　　不用他说，路知尘也判断出来了。
　　眼前这位名为魏沐一的男人看来是真的被逼到了极限。
　　这个价格比同等规模商铺的市场价还要少了整整三分之一。
　　魏沐一见他不语，以为是还想继续还价。
　　内心攀升的绝望迫使他攥着拳头，低声道：
　　“二十三万，二十三万也行。”
　　他苦涩地摇了摇头：“真不能再低了。”
　　漫长的沉默后，魏沐一看见眼前的少年终于抬起头。
　　“就二十五万吧。”
　　“不过我有个条件，我对你剩下的那批衣服稍微有点兴趣。”


第121章 你是不是被苏姐……
　　听到这句话，魏沐一脱力般扶住收银台，大口大口地喘息着。
　　“谢谢、谢谢……”
　　路知尘没有开口打扰他，只是默默地看着。
　　缓了一段时间后，魏沐一抬起头来，露出了一个发自真心的笑容：
　　“谢谢你，路先生，你不知道这到底对我意味着什么。”
　　“嗯，没事。”
　　路知尘表情平静得让一旁的顾晓博都有些讶异。
　　“刚刚我的那个条件你听清楚了吧。”
　　“听清楚了听清楚了。”
　　自从路知尘说出那个二十五万后，魏沐一的表情立马生动了起来。
　　他好奇地开口道：“您对我的那批衣服有兴趣？”
　　“没错，我想知道它们的情况。”路知尘干脆地点点头，“这些衣服现在对你应该没什么用了吧？”
　　“没有，虽然它们品质很好、款式也很多样，但我实在找不到能吃下这么多货物的买家。”
　　魏沐一苦笑着摇摇头：
　　“我已经想方设法地处理了一部分，但还是剩下一半还多。”
　　“现在它们只是一批崭新又无用的布料罢了，还占我的仓储费。”
　　他诚恳地道：“如果您想要的话，我可以以低于成本价的价格全部出售给您。”
　　路知尘想了想，从收银台上拿起纸笔，写下了自己的联系方式。
　　“下周末联系我吧，我到时候过来看看是个什么情况。”
　　魏沐一大喜过望，仔仔细细地折好纸条揣进怀里。
　　他脸上的郁结一扫而空，小心翼翼地问道：
　　“那个，路先生……咱们什么时候能过户？”
　　“最快的话，明天吧。”路知尘站起身，朝一旁的小虎道，“你联系他就行。”
　　“没问题，明天我会联系您的，魏先生。”小虎答应的非常干脆。
　　“好好好、那我就放心了。”魏沐一长呼一口气。
　　路知尘起身又看了一圈，满意地点点头：“走吧，去下一家。”
　　轿车上，顾晓博满脑子都是疑问，心里憋得都快炸了。
　　路知尘摇摇头，示意他先别说话。
　　“小虎，我问一下啊。”他朝着驾驶室开口。
　　“哎，路哥您说。”小虎通过后视镜看了一眼后座，很快回道。
　　“你们干这行的提成是多少？”
　　“提成？”
　　小虎一愣，似乎是没想到路知尘会问这个：“别人我不知道，我一般都是百分之二左右。”
　　“不过路哥您放心，这笔费用是由卖家出的，我们合同里都有说明的。”
　　“比如今天的这次交易，您需要出的只有二十五万整，剩下的手续费什么的都会从这百分之二里出。”
　　他详细地解释道：
　　“然后我们需要您的一些证件，甚至连您本人都不用到场，大约两个工作日内就能全部搞定妥当。”
　　“这样啊……”路知尘若有所思地点点头。
　　本来他以为必须得亲自到场来着，甚至连请假的理由都想好了。
　　没想到人家服务这么周到。
　　之后的流程基本都一样了，小虎开着车带着两人走了大概七八家店面。
　　而路知尘当场拍定了其中的三家，一共又是五十多万花了出去。
　　这一套行云流水的操作看得顾晓博和小虎心惊肉跳的。
　　顾晓博既震惊于路知尘与平常截然不同、甚至可以说是锋芒毕露的谈吐，也震撼于他才高三居然就能拿出这么多钱来投资。
　　而小虎想的就很简单了。
　　我终于抱上大腿啦！！！！
　　路知尘坐进后排关上车门，语气轻松地道：
　　“走，下一家。”
　　预想中的应答并没有响起，小虎面带苦笑地转过头：
　　“路哥，没了，您都已经看完了。”
　　这位主居然是还没买够啊！这都花了快八十万了吧。
　　“没了？”路知尘面露惊愕，“不是说有十来家吗？”
　　“没错路哥，您要求的范围里也就这么几家好的了。”
　　小虎解释道：“其他要么是价格实在是太贵、要么就是手续和证书有点问题的。”
　　“符合您要求的确实已经都看完了。”
　　嘶……他手里还有二十多万没花出去呢，怎么就已经没了，这钱存着又不会下崽。
　　路知尘沉吟半晌，当即拍板道：
　　“走，去银行。”
　　于是小虎又载着他们开车去了银行。
　　进去的时候是没人在意的，出来的时候是经理赔着笑送出来的。
　　顾晓博和小虎纷纷用一种叹为观止的眼神看着路知尘。
　　毕竟这家伙刚刚一下子买了整整二十万的黄金。
　　坐在汽车后座上，路知尘心满意足地点点头。
　　加上这笔二十万的黄金，一共九十七万终于是全部花出去了。
　　“走吧小虎，当了一天司机辛苦你了，麻烦你送我去唐宁郡，我把文件给你。”
　　“这有什么麻烦不麻烦的，”小虎笑着摇摇头，“您今天这一趟就抵我半年业绩。”
　　这话说得情真意切，一般这种商铺都是租赁居多，像路知尘这种一买就是四个店铺的实属少见。
　　小虎心里还暗暗决定了，打算回去就把存款全部拿来买黄金。
　　之前那句“多买黄金”他还以为是路知尘随口说说的，所以只是稍稍买了一点。
　　可现在人家一出手就是二十万！那他还有什么好顾虑的？
　　他现在想起大堂经理脸上那不可置信的表情就好笑。
　　等到路知尘回了唐宁郡，将所需文件全部送下来交给小虎后，小虎拍拍胸膛保证三天内给他办完。
　　等到事情都交代完毕后，小虎开着他那辆白色思域一溜烟地离开了。
　　顾晓博站在唐宁郡门口，定定地看着自己这个无比熟悉却又很是陌生的好兄弟。
　　路知尘从鼻梁上摘下无框眼镜放进怀里，心情很好地朝顾晓博挑挑眉：
　　“好了，现在就只剩我们了，你想问什么尽管问。”
　　他看着顾晓博嗫嚅着不敢开口的样子，在心里无奈地叹了口气。
　　看来自己这个模样还是太过耀眼，自己的好兄弟一下子接受不了。
　　“路哥，那我就随便问了？”顾晓博小心翼翼地开口。
　　路知尘双手背在背后，露出一副高深莫测的样子点点头。
　　沉默了几秒后，顾晓博才艰难地问出了那个憋了一整天的疑问。
　　“路哥，你是不是被苏姐包养了？”
　　路知尘：“？”


第122章 不要走
　　“……”
　　路知尘瞪着顾晓博。
　　“路、路哥，”顾晓博眼神游离，目光躲躲闪闪，“其实没什么大不了的……”
　　“没什么大不了的？”路知尘都快被这熊二气笑了，“你来告诉我怎么个没什么大不了的。”
　　看着他这副愿闻其详的表情，顾晓博愈发肯定了心中的猜想，顿时来了精神：
　　“路哥，虽然吃软饭在社会中认可度不高，但是自己开心就好了啊！”
　　“更别说苏姐那可是顶级白富美，别人羡慕都来不及呢！”
　　路知尘眯着眼睛，抱着胸看着顾晓博巴拉巴拉说了一大堆。
　　“……所以说，路哥你完全不必为此担心。”
　　最后，这只熊二用总结性的语气点了点头。
　　“说完了吗？”
　　“……说完了。”顾晓博发现自家好兄弟的脸色好像不是太好。
　　路知尘定定地看了他几眼，最终放弃了和二傻子争论的想法。
　　“你觉得我今天带你来，是为了什么？”他开口问道。
　　“为了什么？”顾晓博愣了愣，他还真没想过这个问题。
　　“是为了向我展示……傍上富婆的快乐？”
　　他试探着回答道。
　　路知尘额头青筋暴起，咬牙切齿地道：
　　“你再多说一句，我就把你说的话原原本本地告诉秋悦悦。”
　　听到这极富威胁性的言论，顾晓博连忙点头示意自己闭嘴。
　　平复了一番心情后，路知尘才继续开口：
　　“这些钱是我自己的，确切来说是我们路家的积蓄。”
　　“咱俩昨天有过约定，还记得吗？”
　　顾晓博迟疑地点了点头。
　　“五年时间。”路知尘先是伸出五根手指，随后又比了个一，“而这只是第一步。”
　　“我带你来是想让你知道，我昨天说的话并不是在安慰你，而是真的有这个计划。”
　　“所以路哥……你真不是在开玩笑？”顾晓博有种不真实感，“你是为了我才去买那些商铺的？”
　　“你想得倒是挺美。”路知尘翻了个白眼。
　　“我本来就有这么个计划，只不过你恰好赶上了而已。”
　　“这样啊。”
　　顾晓博咽了口唾沫，心头火热起来。
　　“那路哥……我有什么可以帮上忙的吗？”
　　“帮什么忙？”路知尘哑然失笑，“你才高三，成绩别落下就行。”
　　可是路哥，你也才高三啊。
　　学霸就是可以为所欲为是吧。
　　当然，这句话顾晓博没敢说出来。
　　“这次拉你来当观众就是为了给你点信心，之后真要你帮忙的话我会开口的。”
　　“还有就是，好好和秋悦悦相处，”路知尘拍了拍顾晓博的肩膀，“我就先走了，这事你别告诉别人啊。”
　　“好，路哥再见！”顾晓博连忙点着头保证道，“我一定守口如瓶！”
　　告别顾晓博后，路知尘心情愉悦地回到了家里。
　　拉顾晓博来确实是临时起意，不过效果还不赖的样子。
　　虽然昨天已经和他沟通过了，但恐怕顾晓博也就只是当个安慰而已。
　　毕竟好兄弟突然开口，说让你五年之内配得上人家富家千金，这可信度大概也就比我是秦始皇高一点。
　　把好兄弟换成戒指里的老爷爷还差不多，毕竟老爷爷带人打上云岚宗真的只用了三年。
　　不过今天这简单粗暴地撒完钱以后，最起码顾晓博是真有个盼头了。
　　虽然从本质上来说，他这个行为和领导带着刚入职的员工展示公司投资没什么两样，都是在画大饼。
　　但最起码他这个饼是真的有希望能吃到的啊！
　　心里这么想着，路知尘推开了602的门。
　　“邱柯静，我回来啦！”
　　心情愉悦地换了拖鞋后，却没听到预想中的回应。
　　电视还开着呢，是在楼上吗？还是说出门了？
　　其实也不是找她有什么事，就是单纯的想叫一下而已。
　　路知尘没太过在意，从冰箱里拿了罐可乐就往客厅走去。
　　“嗯……？”
　　他知道这家伙为什么不答应了。
　　邱柯静一身睡衣睡裤侧躺在沙发上，闭着双眼呼吸均匀，肩膀上还蹲着只舔着爪子的奈奈。
　　看样子是看电视看到一半睡着了。
　　路知尘放下可乐，先是提溜着奈奈命运的后颈肉把她放回猫窝，然后进了自己房间抱了一床毯子出来。
　　真是的，都秋天了也不怕感冒。
　　路知尘给她轻轻盖上毛毯，却因为少女的姿势几次都滑落下来。
　　试了几次后，路知尘干脆半跪着上了沙发，单手撑在邱柯静身侧调整起毯子的角度来。
　　又紧了紧毯子后，这下终于不会掉下来了。
　　他满意地点点头，视线不经意间触及少女的脸庞，顿时有些失神。
　　两人距离也就十来公分左右，离得近了之后，邱柯静恬静的睡颜看着愈发可爱。
　　柔顺的秀发随意披散着、纤长的睫毛一颤一颤，嘴里好像还在嘟囔着些什么。
　　因为穿着宽松睡衣的缘故，从这个角度还能看到细腻如瓷的脖颈肌肤、清晰分明的锁骨线条，还有再往下起伏着的半弧……
　　路知尘猛地一颤，触电般地挪开视线，大腿在慌乱中不小心碰了少女一下。
　　身下的少女眉头轻蹙，眼眸颤动着看样子是要醒。
　　路知尘屏住呼吸，吓得是一动不敢动。
　　他看了看现在两人的姿势，心里满是卧槽。
　　这要是邱柯静醒了的话，那他还解释的清楚吗？！
　　「邱小姐，我爬上来只是为了给你盖被子，请你不要误会。」
　　怎么想我现在都是趁人家睡着的时候、爬上来意欲图谋不轨的犯罪分子吧！
　　正当路知尘在脑中疯狂头脑风暴的时候，身下的邱柯静嘤咛一声，缓缓睁开了略有些迷茫的双眸。
　　路知尘双手撑在少女身边，极其勉强地挤出一个微笑。
　　“你、你好啊……”
　　他认命般闭上双眼，打算承受接下来的狂风暴雨。
　　漫长而沉默的几秒过后，路知尘身子一暖。
　　淡淡的果糖香味轻柔地将他包裹。
　　邱柯静抱了上来。
　　他茫然地睁开眼，微微侧过头，视线里是她有些悲伤的侧脸。
　　少女双手紧了紧，略带一丝哭腔的声音传进他耳里。
　　“知尘，不要走……”


第123章 路猪头、出来吃饭啦
　　“那个……”
　　“我不想听。”
　　“不是，我就是……”
　　“闭嘴！”
　　路知尘好笑地戳了戳面前这个裹成一团的圆球。
　　“干嘛？”
　　毛毯裹着的圆球里传来了邱柯静闷闷的声音。
　　自回过神来后，少女就以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当是个9之势一把推开他，然后就把自己裹成了这个样子。
　　“你就打算这样捂到晚上啊？”
　　“不行吗！”
　　“我和奈奈会饿死的。”
　　“一顿不吃不会的。”
　　少女油盐不进的表现让路知尘不得不拿出了杀手锏：
　　“所以你刚刚到底梦到什么了？”
　　“！”
　　“说话说话，你一下子抱上来我都愣住了好吗。”
　　“闭！嘴！”
　　毛毯唰地一下掀开，露出了邱柯静面带红晕有些羞愤的小脑袋。
　　“我还没问你！你鬼鬼祟祟地爬到我身上来想干嘛？”
　　少女怒视着路知尘：“你不要告诉我是为了方便给我盖毯子！”
　　首先排除一个错误答案。
　　路知尘身体一僵，立马站起身：
　　“对不起我现在就回房！”
　　他拿起桌上的可乐，一溜烟地蹿回了房间。
　　看着关上的房门，邱柯静脸上的红晕这才消退了几分。
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　怎么会醒了之后第一眼看见的就是路知尘的脸，以为还在做梦下意识就抱了上去啊！！！！
　　还说了那么羞耻的话！！想想就肉麻！！！
　　还知尘呢，一定是听苏苏叫多了下意识喊出来的！
　　邱柯静用脑袋使劲撞了几下毛毯，俏脸满是羞耻。
　　……不过还算这小子有良心，回来知道给自己加床被子。
　　她抓着毯子的手紧了紧，脸上不自觉地露出了一个微笑。
　　嗯……做点好吃的奖励他吧！他之前说要吃什么来着？
　　少女心情突然就好了起来，仔仔细细地将毛毯折好后，哼着歌往厨房走去。
　　房间内。
　　路知尘在书桌旁坐下，不自觉地摸了摸脖子。
　　他似乎还能隐约感觉到肌肤上传来的，少女臂弯的温度。
　　果然，女孩子的体温确实要高一点呢……
　　脑子里转过了些有的没的，路知尘拿出电话拨通了一个号码。
　　“喂，老爸，吃饭了吗？”
　　“……有事说事。”电话里的路哲军很是警惕，“要钱没有啊，只有那九十七万了。”
　　“嗨、老爸你这话说的，我打电话来就只能是为了要钱吗？”
　　路知尘的语气很是痛心。
　　“行吧，那我亲爱的儿子要告诉我什么好消息？”路哲军的语气略微有些松动。
　　“也不是什么大事。”路知尘嘿嘿一笑，“您之前不是说投资的时候和你说一声吗？”
　　“对，没错。”
　　路哲军正躺在老家的沙发上看着电视，闻言有些惊讶地挑挑眉。
　　“你这么快就找好投资对象了？说来我听听。”
　　听着他惬意的声音，路知尘提前给自家老爸打了针预防针：
　　“咳，那老爸你别太过惊讶啊？”
　　“我惊讶什么，你尽管说就行。”路哲军不以为意。
　　“好，首先是乾王街尾的一家商铺……”
　　接下来的十分钟内，路知尘将四家商铺的地理位置、价格以及优缺点全部介绍了一遍。
　　路哲军听得很认真，时不时还问上几个问题。
　　待到最后一家店铺说完之后，路知尘喝了口水润了润喉，开口道：
　　“好了老爸，我介绍完了，您来点评点评。”
　　“嗯，很不错。”
　　路哲军心情极好地肯定道。
　　“看得出来你下了很多功课，这些店铺都是非常优质的投资对象。”
　　“我个人推荐是买第一家或者是第三家，这两家的优点是……”
　　他洋洋洒洒地说了一大堆，说完后却没收到想要的回应。
　　“喂？臭小子你怎么不说话？”路哲军奇怪道。
　　路知尘先是沉默了几秒，之后才有些心虚地开口：
　　“老爸，我觉得你可能稍~微~有点误解了我的意思。”
　　“误解？”
　　路哲军皱皱眉头，心里已经有了些不好的预感。
　　知道自己有那么一点过分的路知尘硬着头皮开口：
　　“我刚刚和你说的那些……我都已经买了。”
　　此话一出，话筒对面顿时没了声响。
　　几秒过后，电话里传来了嘟、嘟、嘟、的忙音。
　　？？？？？
　　不是，这是个什么情况。
　　正当他摸不着头脑的时候，手机又突然叮铃铃地响了起来。
　　路知尘看着屏幕上显示着的“老爸”，抽了抽嘴角竟有些不敢接。
　　犹豫再三后，路知尘把听筒稍稍拿远了点，点下了接听键。
　　“路！知！尘！”
　　听筒里传来了路哲军的咆哮声。
　　“我把全家积蓄交给你，你就是这样用的？！”
　　听着隔着二十厘米都有些震耳朵的响动，路知尘抽抽嘴角，很是庆幸自己的先见之明。
　　很快，电话里传来了秦秋霞的声音。
　　“吵什么吵什么？老路你在这鬼叫什么？我在厨房里都能听见你这个破锣嗓门！”
　　然后便是路哲军一连串的道歉声。
　　等到时机差不多了的时候，路知尘才重新将电话放到耳旁，轻轻的“喂”了一声。
　　“你个臭小子！你一共投出去多少钱？！”路哲军压低声音吼道。
　　没等路知尘回话，他自顾自地念了起来：
　　“二十五万、十八万、十六万、十八万……”
　　“一共九十七万，你小子已经扔出去了七十七万？？”
　　路知尘想了想，决定给他加一把火：
　　“剩下二十万我拿去买了黄金，现在一分钱都没有了。”
　　就在自家老爸就要红温的时候，他非常及时地补充道：
　　“店铺是苏伯父介绍给我的、黄金也是苏伯父推荐给我买的。”
　　这话堪称顶级灭火器，一下子就给路哲军的语气干正常了。
　　“苏离推荐你的？你说的是真的？”路哲军先是一怔，然后有些怀疑地道。
　　啧啧啧，这就是偶像的力量啊！
　　放心吧苏伯父，我保证你在我老爸心里的光辉形象是不会受损的！
　　路知尘心里这样想着，嘴上却乖乖地道：
　　“那当然是，不然我哪有勇气一天把这近一百万花光啊。”
　　“我平常生活费一周才多少，你让我花我也不敢花啊。”
　　“说得也是……”路哲军沉吟半晌，最终还是决定相信自家偶像。“……那你就听你苏伯父的吧。”
　　“诶好，老爸早点睡，再见！”
　　路知尘兴高采烈地点下了挂断键。
　　“诶你这臭……”
　　嘟、嘟、嘟……
　　听着手机里的忙音，路知尘仰面躺在床上，缓缓吐出一口气。
　　该做的他都已经做了，现在只需要等消息就可以了。
　　他放松下来缓缓闭上眼，半睡半醒之间听见了房门被敲响的动静。
　　还有少女那标志性的甜音。
　　“路知尘~路猪头，出来吃饭啦~”


第124章 这馊主意你们也同意？！
　　“好~马上就来。”
　　路知尘拉长声音，朝门外应了一声。
　　半睡半醒的他还有些未驱散的困意，躺在床上定定地看了会天花板。
　　又打了个哈欠后，路知尘晃晃脑袋让自己清醒一些，下床开了门。
　　扑鼻而来的香味一下子就让他清醒了过来。
　　嗯？？
　　这个香味！
　　路知尘脸上再无困意，抽抽鼻子循着味就摸到餐桌旁。
　　“我去什么情况，今天有客人来吗？”
　　他一脸震惊地拉开椅子，看着桌上堪称丰盛的晚餐满头问号。
　　炖排骨、清炒虾仁、干锅包菜和一碗口蘑青菜汤。
　　整整三菜一汤！
　　无一不是色香味俱全，看着就令人垂涎欲滴。
　　邱柯静甚至还贴心地帮他盛好了饭还放了一罐可乐。
　　听到他的问话，少女转了转手上的筷子奇怪地道：
　　“没有啊，就我们两个人吃，哪来的客人？”
　　您看看这是两人吃的分量吗？
　　“那这是？”
　　路知尘小心翼翼地拉开可乐的拉环，心里直打鼓。
　　我去不会是鸿门宴吧，抑或者是断头饭？
　　邱小姐怕不是太过害羞，终于下定决心打算干掉唯一的目击证人。
　　“嗯？你说饭菜吗？”
　　邱柯静眨眨眼，很是无辜的样子。
　　“你之前不是说想吃虾了吗，我特地下楼去买了新鲜的哦。”
　　听到这话的路知尘却没有什么惊喜的表情，反而是在沉默几秒后，变得一脸的视死如归：
　　“说吧，什么时候动手，我挺得住！”
　　“？”
　　“嗯？不是给我吃顿好的请我上路吗？”
　　邱柯静都要被他气笑了，眯着眼语气核善地问道：“你到底吃不吃？”
　　路知尘打了个冷战，赶紧夹了一筷子清炒虾仁放进嘴里。
　　虾仁方一入嘴，路知尘就露出了一副享受的表情。
　　嫩、滑、香、弹、口感和味道简直无可挑剔。
　　这味道，就算是断头饭也值了吧。
　　“好吃吧~”
　　看着他这副满足的样子，邱柯静脸上也不禁挂上了一丝微笑。
　　“我可是和李阿姨讲过的，让她把最新鲜的虾留给我的哦。”
　　李阿姨是他们小区菜市场卖水产的老板娘。
　　心里惊叹于她和小区里各式大爷大妈搞好关系的速度，路知尘想了想，还是忍不住内心的好奇：
　　“所以今天怎么突然做这么好的一桌菜？总不能是有事情找我帮忙吧？”
　　“……喂，你说的像是我一直在虐待你一样的，没事就不能吃顿好的了吗？”
　　那倒不是……
　　只不过平时也就两个菜或者是一菜一汤，可现在特地为了我还去跑一趟菜场也太反常了吧！
　　“不是找我帮忙吗……”
　　路知尘摸摸下巴，又想到了一个可能性。
　　“难不成是你梦到什么了？”
　　他越想越觉得合理。
　　“不然刚醒来就抱上来什么的也太过反常了吧，当时我都……”
　　啪的一声，邱柯静一掌拍在桌上，恶狠狠地瞪着他。
　　路知尘吓得一颤，菜都不敢夹了。
　　啊啊啊受不了了，这个笨蛋！路猪头！
　　总不能说是被他给我盖毯子的举动感动到了叭！
　　“算了，不和你计较。”邱柯静哼了一声，“其实确实有一件事要找你帮忙啦。”
　　听到这话的路知尘才放松下来，立马拍拍胸脯保证道：
　　“邱小姐请随便吩咐，只要是路某力所能及之事，刀山火海万死不辞！”
　　邱柯静被他这副样子逗笑了，嘴角弯弯地给他舀了一勺虾仁。
　　她没直说是什么事情，反而有些神秘地眨眨眼：
　　“不看群消息是吧，等下看一下你就知道咯。”
　　嗯？群消息？
　　他们几人的那个群吗？
　　还想再问些什么，可是邱柯静却只是神秘地摇摇头，示意他先吃饭再说。
　　路知尘只能把疑惑抛到脑后，安心享受起美食来。
　　吃完饭后，他自告奋勇地收拾完碗筷，又看了会电视、陪奈奈玩了会后才回房打算休息。
　　直到洗完澡、坐到书桌面前整理好东西后，路知尘才又想起了餐桌上邱柯静的话。
　　他一拍脑袋，掏出手机就点开了QQ。
　　和时不时就要点开聊天软件看两眼的人不同，上一世的路知尘就没养成这种习惯。
　　毕竟他当时沉默寡言性格又古怪，甚至连一个说得上话的朋友都没有，手机上的社交软件也只是为了看两眼工作信息。
　　路知尘摁着按键找到群，赫然发现群名不知道什么时候已经变成了【高三一班小分队】。
　　想都不用想，这名字一看就是邱柯静的手笔。
　　显示未读消息的数字已经到了上限，路知尘都不知道这帮人怎么这么能聊。
　　他点开群聊，拖到最上方从最开始看起。
　　基本都是秋悦悦和顾晓博在群里聊着天，邱柯静偶尔会进来聊两句，苏辞夜的发言更是一只手就数的出来。
　　聊天内容可以说是天南地北，从盘古开天聊到三皇五帝，从柏拉图聊到达芬奇，从天文聊到地理。
　　当然更多的是学校里的各式八卦。
　　路知尘看得是津津有味，他甚至都怀疑自己上了个假学校，怎么从来没听过。
　　一路看下来之后，终于看到了之前自己在群里的发言。
　　是他昨天在问苏辞夜和秋悦悦她们到哪了。
　　然后群里很长一段时间都没人说话，应该就是几人在秋叶秋叶的这段时间。
　　直到今天早上才有人发言。
　　路知尘一愣，因为他看见了一个陌生的ID：
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：大家好啊！
　　这不涂茗珺嘛……
　　下面则是一连串的欢迎，甚至连苏辞夜都发了一句茗珺姐好。
　　一阵寒暄过后，涂茗珺终于开始了她的表演。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：咳咳，大家还记不记得咱们真心话上聊过的话题来着？
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：就是柯静一直被送礼物递情书之类的那件事。
　　嗯？涂茗珺这家伙是不是鬼鬼祟祟地拉着邱柯静说了些什么来着。
　　路知尘眉头一挑，一种不好的预感浮现在他心里浮现。
　　然后他的预感就灵验了。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：我有一个想法！大家听听看可不可行！
　　路知尘划着手机，越看眼睛睁得越大。
　　“卧槽，这馊主意你们也敢同意？！”


第125章 拯救大兵邱柯静
　　第二天一早。
　　路知尘走在上学的路上，斜着眼看着身边的邱柯静。
　　少女倒是一如既往的好心情，背着书包愉悦地哼着歌。
　　临二中白蓝相间的秋季校服穿在她身上竟是无比的合适，那种青春美少女的可爱感简直溢满了屏幕。
　　看看道路两侧那群正偷看她的小男生们就知道了。
　　“喂……我说邱柯静啊……”路知尘开口。
　　“嗯哼？”
　　他张了张嘴，很是艰难地道：
　　“你真觉得涂茗珺提出的那个想法……有可行性？”
　　邱柯静先是一愣，随后笑着调侃着道：
　　“啊~你终于想起来该翻翻聊天记录了？”
　　“别岔开话题！”
　　“我就说一句嘛……”邱柯静有些心虚地转过头，“你不觉得她的提议很完美吗？”
　　“真的很完美吗？”
　　路知尘虚着眼满脸无语，“让我去当你的挡箭牌什么的也太离谱了吧。”
　　他顿了顿，继续道：“说实话，我只在小说里面听到过这么离谱的方法。”
　　“嗯……艺术取材于现实嘛！再说了，损失的只是你的一点清誉而已啦~”
　　“不要说得我的清誉好像一文不值的样子好吗……”
　　“别废话！干不干！昨天那股为我上刀山下火海的狠劲呢？”
　　邱柯静转过身子捏了捏路知尘的脸：“再说了，我都已经得到苏苏首肯了好吗！”
　　路知尘感受着周围人群偷偷看向这边的目光，无奈地拍掉少女的爪子：
　　“行行行，你说怎么干？”
　　“这还差不多~”邱柯静满意地点点头。
　　“只要你同意就行，具体该怎么办大家中午一起讨论一下呗~”
　　“……行吧。”
　　周一的上午照例是令人昏昏欲睡的语文课。
　　倒不是他不喜欢语文，他只是不喜欢这个讲课平铺直叙、语气缺乏感情的语文老师而已。
　　路知尘在座位上发着呆，听着台上老师机械地讲着那些在他看来无比简单的内容。
　　他偏头偷偷打量着自己的同桌，苏辞夜倒是一如既往地正认真地做着笔记。
　　窗外柔软的阳光悄悄洒了进来，橘色的朝阳给苏辞夜白皙的肌肤镀上了一层金边，美得让人目眩神迷。
　　肩若削成，腰如约素。
　　延颈秀项，皓质呈露。
　　路知尘一直觉得自家同桌肯定是洛神转世，因为这篇《洛神赋》里的每一句形容都能完美地和她对应上。
　　之前和邱柯静所说的句子并不是想讨人欢心，而是苏辞夜真真切切在他心里的模样。
　　“啪！”
　　五十多岁还奋战在一线的周老师扶了扶鼻梁上的镜框，很是不满地道：
　　“上课就好好上课，不要盯着同桌看个没完，人家还要学习呢！”
　　“好的周老师。”路知尘无奈地点点头。
　　他重新将视线投回了面前的课本，心里暗暗诽腹。
　　这位奶奶，人家苏辞夜这成绩还需要学什么呐，再说我就只是看两眼而已，怎么会影响到她学习啊。
　　这倒是路知尘想错了。
　　一旁的少女咬了咬下唇，缓缓放松下来。
　　面前的笔记虽然一直在写，可不知从何时起竟成了鬼画符一般的象形文字，连她自己都不知晓其中的含义。
　　苏辞夜强打起精神，只感觉脸上隐隐有些发烫。
　　她瞄了一眼盯着课本发呆的路知尘，嘴角微微翘了翘。
　　时间很快就到了中午。
　　几人和往常一样坐在了桌旁。
　　“哼哼哼~哼哼哼~”
　　邱柯静端着餐盘，很是开心地坐在了路知尘身旁。
　　“柯静今天心情好好的样子啊，是发生了什么事吗？”秋悦悦好奇地问道。
　　“啊，开心的事情没有，烦人的苍蝇倒是一大堆。”
　　邱柯静想了想，扳着手指道：
　　“早上来先扔了一桌子的礼物，怕不是趁着周末放进去的。”
　　“然后课间呢，又是一个我一点印象都没有的男生过来表白，被拒绝后看起来很是伤心的样子。”
　　少女一脸无语地吐槽道。
　　“喂喂喂、明明我都没见过他好吗！他那一副单恋五十年结果被拒绝的样子是闹哪样。”
　　……看来是深受其扰啊邱小姐，怪不得会同意涂茗珺的方案。
　　“我也遇到过啦。”
　　秋悦悦很是赞同地附和道。
　　“过来表白之后，你一旦拒绝就好像是天塌了的样子。”
　　“有时候还会自以为很深情地说什么‘我会等着你’之类的。”
　　秋悦悦心累地摇摇头：“拜托，我连你名字都不知道叫什么好吗。”
　　听到这，她身边的顾晓博顿时一激灵：
　　“什么？悦悦姐你居然也被表过白吗？”
　　此话一出，餐桌上顿时陷入一片死寂，就连苏辞夜都用一种难以言喻的目光看着他。
　　“顾！晓！博！”
　　都说少女脸红胜过一切言语，反正秋悦悦现在气得是满脸通红。
　　“你给老娘解释一下什么叫我居然也被表过白！”
　　她侧过身掐住顾晓博的脖子，咬牙切齿地道：
　　“在你眼里老娘就这么不受欢迎吗？！”
　　抽了抽嘴角，路知尘没再去管闹成一团的两人，转过头问道：
　　“那你今天怎么看起来这么开心？”
　　邱柯静正满脸“你活该被揍”的表情看着对面呢，听到这话顿时眼前一亮。
　　“当然是因为我的苦难生活就要结束了哟~”
　　路知尘还没说话，正在暴揍顾晓博的秋悦悦便一脸惊讶地开了口：
　　“啊？路大班长同意啦？我看他不回消息还以为是不干的意思呢。”
　　不，我只是没看见而已……
　　“本来呢~他是不愿意的。”
　　“但是经过一系列威逼利诱以后，他终于同意啦~”
　　只有威逼没有利诱吧喂！
　　路知尘在几人骤然兴奋起来的目光中点了点头，示意少女说的是真的。
　　“鉴于大家一致同意茗珺姐的提案。”
　　邱柯静小脸严肃。
　　“我宣布，拯救大兵邱柯静作战会议，现在开始！”


第126章 只是朋友啦
　　“喂，你们真觉得这样没问题吗？”
　　路知尘看着周围一下子干劲满满的几小只，脸上尽是怀疑之色。
　　不止正一个愿打一个愿挨的秋悦悦和顾晓博停手了，连一旁的苏辞夜眼里也闪烁着感兴趣的光芒。
　　“怎么有问题了？”秋悦悦耸耸肩，“柯静能摆脱掉那群苍蝇是求之不得好吗。”
　　乐子人一号挑挑眉，坏笑着道：
　　“还是说你有在意的人，不想让她误会呢~”
　　乐子人二号顿时一脸恍然大悟：
　　“原来是这样啊！是我没考虑周全。”
　　邱柯静非常不好意思地道：
　　“对不起啊，这事当我没提过就行，话说嫂嫂什么时候介绍给我们啊？”
　　邱柯静又看向在一旁默默听着的苏辞夜：
　　“话说苏苏，作为他同桌你见过嫂嫂吗？”
　　“停停停停停！”
　　路知尘见这两人越说越离谱，赶紧举手做投降状。
　　“我没意见了，你们说怎么做就怎么做。”
　　“耶！”
　　秋悦悦和邱柯静探过身子击了个掌。
　　“这才对嘛，再说你和柯静又是表姐弟，怕什么~”
　　此话一出，路知尘顿时头皮发麻，下意识地看向顾晓博。
　　【路哥你自求多福吧。】
　　路知尘抽抽嘴角，又看向身旁的邱柯静。
　　少女此刻也是一脸刚回过神来的表情。
　　【啊！我是不是还没解释过来着！】
　　邱柯静想了想，小心翼翼地道：“那个……”
　　“好了好了！我们来讨论一下该怎么救柯静于水火之中吧！”
　　刚开了个头就被秋悦悦亢奋的声音打断了。
　　“嗯？柯静你要说什么来着？”
　　邱柯静咽下已经到嘴里的话语，只能露出一个微笑：
　　“啊，没事……”
　　【喂，真的不要紧吗？】路知尘朝她使眼色。
　　【已经错失解释的最后机会啦！现在再说这个也太毁气氛了，我到时候找机会和悦悦说吧。】
　　邱小姐苦着个脸，可怜兮兮地道。
　　对暗号正对得起劲的两人没发现，一旁默默旁观的苏辞夜歪了歪头，好看的眸子里闪过一丝疑惑。
　　经过一番紧张激烈（并不）而富有成效的讨论过后，一个完善而合理（路知尘：我有意见）的计划被确定了下来。
　　“我宣布，本次作战会议圆满闭幕！”
　　秋悦悦心满意足地拍了拍手。
　　“既然计划已经定好了，那就从今天放学开始实施吧！”
　　“还有谁有意见吗？”
　　路知尘默默举起了手。
　　“好的！既然大家都没有意见，那就这样决定了！”
　　“喂！看不见我是吧！”
　　……
　　……
　　整整一个下午，路知尘连课都没怎么听进去。
　　说实话，他是属于不太在乎别人看法的那一类人。
　　上一世工作时，同事对他的态度从讨好、好奇渐渐变成了反感甚至是无视，他都没什么特别的感觉。
　　因为哪怕是工作这个行为本身，也只是他在一片死寂的人生中，想要维持活在世上的唯一证明罢了。
　　路知尘努力忽略围在他周围的三个人影，坐在位置上思考着人生。
　　“喂！路知尘！”
　　秋悦悦挽着苏辞夜，一脸恨铁不成钢地拍拍他的桌子。
　　“都放学多久了，你打算在这里坐到什么时候？”
　　听到这话，正逃避现实的路知尘叹了口气，只能背起了早就整理好了的书包。
　　“好好好，我现在就去行了吧。”
　　他看向三人有些无奈地道：“所以你们三个是打算干嘛。”
　　“秋悦悦和顾晓博来看热闹也就罢了，辞夜你也陪着他们一起疯啊……”
　　苏辞夜莹白的脸颊闪过一丝晕红，偏过头轻声道：
　　“我……我来陪悦悦。”
　　“……”
　　丝毫没有说服力啊喂！
　　“行吧行吧，你们要来就来吧。”
　　路知尘叹了口气，起身往十班的方向走去。
　　高三（10）班教室内。
　　十班的副班长万诗刚整理完书包正准备回家，路过前排座位时愣了一下。
　　她看向座位上正无聊转着笔的少女，有些好奇地开口：
　　“柯静，你以前不是第一个走的吗？今天是有什么事情吗？”
　　这倒不是她观察敏锐，而是因为自家班长一到放学溜的就比兔子还快。
　　邱柯静跑这么快是有原因的。
　　第一当然是去校门等路知尘一起回家。
　　第二呢则是赶紧跑路，防止某些男生趁着放学过来递情书递礼物什么的。
　　说实话效果显著，起码有两位数的男生鼓起勇气打算表白，结果一脸懵逼地看着空无一人的座位发呆了。
　　每次少女都是放学铃一响就嗖的一下不见了人影，久而久之大家也都习惯了。
　　所以如今看到乖乖待在位置上的邱柯静，万诗属实是有点惊讶。
　　她想了想，有些不确定地询问道：
　　“今天布置的作业应该已经发下去了吧，该提醒的事项都已经说过了，是还有什么事情吗？”
　　她下意识地以为是老师还派了什么任务给邱柯静，打算帮帮忙。
　　“啊？没什么事啦，就是……”
　　邱柯静眼神游离，语气也显得有些不自然。
　　“就是我朋友说要来接我来着……”
　　这语气！这神态！
　　万诗身上的八卦雷达一瞬间就被启动了，满眼好奇地问道：
　　“朋友？男的女的？！”
　　两人说话没有刻意压低声音，交谈的内容众人都听得清清楚楚。
　　不仅是万诗好奇，教室里剩下的十来名同学都默默地竖起了耳朵。
　　虽然邱柯静是十班班长，但她和班里同学们的交流其实并不多。
　　嗯……总的来说就是那种你问她问题的话，她会非常开心地回应你，但是绝对不会有更进一步的感觉。
　　当然大家也明白，以邱柯静的成绩迟早都是要转到一班去的，所以也没人觉得她孤傲什么的。
　　恰恰相反的是，因为性格极好的缘故，邱柯静在学校论坛上的人气呈现爆炸性地增长。
　　在刚转进来的那段时间里，论坛上的帖子一大半都是在讨论她的，最后逼得管理员删了一大半后才渐渐恢复了正常。
　　综上所述，无论男女，大家都对这位漂亮得不像话的转学生充满了好奇。
　　如今听到自家这位班长不声不响地可能有了男朋友，那怎么能不让人兴奋？
　　听到这个问题，邱柯静在万诗期盼的眼神中开了口。
　　“嗯……应该是男生吧？”
　　男的！！！！！
　　听见这话的万诗满心激动，有种饿了半天的猹突然看见大瓜的兴奋感。
　　“男朋友？是男朋友吗？！”她急忙道。
　　“只是朋友啦！万诗你不要乱说。”
　　邱柯静的语气罕见地带上了些不好意思。
　　天呐撸！这恋爱少女一般的神情！妥了啊啊啊啊啊！
　　万诗正欲追问，却看见少女眼神一亮，有些开心地道：
　　“啊！他来了！”


第127章 体重和年龄是女孩子的秘密
　　路知尘方一进门，就感觉四面八方灼热的视线纷纷汇集在他身上。
　　？？？？
　　不是，我还没说话呢，这么看着我干嘛？
　　路知尘倚着门框，硬着头皮开口道：
　　“那个，邱柯静在吗？”
　　虽然他一眼就看到了人在哪，但该走的流程还是要走的。
　　“这呢这呢！”
　　邱柯静身边，身材娇小的少女一脸兴奋地朝他招手。
　　路知尘记起来了，两人好像在拿校服的时候见过一面。
　　好像是十班的副班长，是叫万诗吧应该？
　　不过这孩子脸上怎么这么兴奋啊……
　　“你好，是万诗是吧，”路知尘礼貌地朝她打了个招呼，转头看向邱柯静，“我来接……”
　　他台词念到一半就念不下去了。
　　因为邱柯静咬着下唇面色绯红，右手不自觉地绕着颈间的几缕碎发，正偷偷地瞄着他。
　　说实话，非常可爱。
　　可爱到他心脏都有些不争气地停跳了几下。
　　低眼佯行，笑整香云缕，敛尽春山羞不语，人前深意难轻诉。
　　那种遇见意中人的少女娇羞感顿时铺在他的眼前。
　　可问题是，这是你该露出来的表情吗姐姐！
　　说好的开开心心地一起走了就完事呢，你这是在加什么戏啊喂！
　　心里疯狂吐槽着，嘴上却只是顿了一下后便面色如常地开口：
　　“我来接柯静。”
　　“啊我知道我知道，是一班的路班长是吧，柯静一直在这等你呢！”
　　万诗眼睛一亮，站在邱柯静旁边走都走不动道。
　　眼看邱柯静没有站起来的意思，路知尘只能走进教室。
　　他先是朝一旁的万诗点了点头，随后转过身子弯下腰温柔地道：
　　“柯静，我们走吧？”
　　邱柯静抬起头，第一眼看见的就是路知尘眼里的那股咬牙切齿，差点没笑出声来。
　　她眉眼弯弯满是笑意，轻轻点头嗯了一声。
　　然而这副样子在一旁的万诗眼里，那妥妥的就是见到情郎的小表情。
　　她简直要嗑昏过去了，看着路知尘非常贴心地接过少女的书包，满脸姨母笑。
　　就在两人就要出门的时候，万诗终于没能忍住，快走几步追上来问道：
　　“那个那个！路学霸，你和柯静……是什么关系啊。”
　　问完后，她满脸期待地等待着答案。
　　只见面前的少年看向身边的少女，而少女满脸羞涩地移开目光。
　　万诗敢拿她看过的一万本言情做担保，自家班长的表情和小说里写得一模一样！！！！
　　“我和柯静嘛……当然是朋友关系啦。”路知尘耸耸肩，这样子开了口。
　　“好的好的！！两位请慢走！”
　　万诗连连点头。
　　终于等到两人出了门后，她迫不及待掏出手机点进了QQ，满脸兴奋地开始打字。
　　【小太阳邱柯静后援粉丝团】
　　【零落万千尽成诗】：大家！！我要宣布一个超级重磅的消息！！
　　……
　　……
　　“你们憋着不难受吗？”路知尘叹了口气，感觉是真的心累，“想笑就笑吧。”
　　听他这么一说，秋悦悦终于憋不住了，靠着苏辞夜笑得直不起腰来。
　　“哈哈哈哈哈……我……我受不了了……哈哈哈哈哈……”
　　她好半天才缓过气来，深情满满地朝着顾晓博道：“柯静，我们走吧~”
　　顾晓博一愣，很快摆出一副娇羞的样子：“好的，知尘~”
　　路知尘转过头去，只觉得没眼看。
　　“喂喂喂，我没说那句‘好的知尘’好吧！”邱柯静表示严重抗议。
　　苏辞夜点点头，语气也带着些笑意：
　　“确实没说，只回了一个‘嗯’字。”
　　“呜哇，苏苏你学坏了！都学会调侃我了！”
　　“拜托，还不是你加戏！”路知尘拍拍她的脑袋，“明明我在门口喊一声，你出来不就好了吗。”
　　“那多没意思！”邱柯静哼了一声。
　　“正好万诗过来问我，演戏就要演全套嘛！”
　　“怎么？我演的不像吗？”
　　就是因为太像了好吗……
　　【邱柯静·坠入爱河Ver.】的威力实在是太大了，搞得他一想到那幅画面心跳就有点快。
　　摇摇头把脑内挥之不去的画面甩掉，路知尘重新开口道：
　　“所以之后呢，还要继续吗？”
　　没错，这才是【拯救大兵邱柯静】计划的第一步。
　　“当然要！这才哪到哪！”邱柯静重重地点了点头，“我已经能预想到我恢复清净的那一天了！”
　　“但是你减少的情书到最后都会变成我的恐吓信好吧。”路知尘吐槽道。
　　“好的好的，决斗的时候叫上我。”邱柯静拍拍他的肩膀以示鼓励，“我去看热闹。”
　　“？”
　　“路哥，我给你提供兵器。”顾晓博点了点头。
　　“路大班长，我去帮你找决斗场地。”秋悦悦笑嘻嘻地道。
　　见几人都在看着自己，苏辞夜想了想，肯定道：“那知尘，我帮你加油吧。”
　　“哇，要是苏苏给路知尘加油的话，对面只会更红温吧~”
　　“才不给路班长加油呢，他又没帮苏苏挡情书。”
　　“静姐说的对，悦悦姐说的对。”
　　“……晓博啊，你现在活像个那个喊二师兄被师傅抓走了的沙和尚。”
　　“路哥说的对。”
　　“……”
　　几人打打闹闹，很快就到了校门口。
　　“那我先去食堂吃饭了。”住校生顾晓博挠挠头，率先和大家道别。
　　“嗯嗯，那我和夜夜也走了啊~”
　　秋悦悦挽着苏辞夜，朝几人挥了挥手。
　　“明天见，知尘。”
　　路知尘怔了一下，笑着回道：
　　“明天见，辞夜。”
　　秋悦悦满脸没眼看的表情。
　　直到苏辞夜上了李叔的车后，路知尘才有些惆怅地呼出一口气。
　　“人都走了还看！”邱柯静一掌拍在他背上，“当望妻石呢？”
　　“……说什么呢。”
　　“赶紧回家赶紧回家，饿死我了。”
　　邱柯静背着手，蹦蹦跳跳地往前走去。
　　“一天到晚喊饿，有时候真怀疑你这胃是怎么长的。”
　　路知尘收回视线，迈步跟在了少女身侧。
　　“明明吃得比我都多，可乐也是从来不断，却好像怎么都吃不胖啊。”
　　他瞄了几眼身边的少女，有些好奇地问道：
　　“我可以冒昧地问问您的体重吗？”
　　“喂喂喂，你在说什么非常不礼貌的东西啊，这话你敢和苏苏说吗！”
　　邱柯静张牙舞爪地扑了过来，临近时却轻巧地一个转身，挽住了他的手臂。
　　“女孩子的年龄和体重是不能随便问的！听到没有！”
　　身侧的少女如是说。
　　“还有，眼珠子不要乱看！”
　　“……知道了。”


第128章 脚踏两条船
　　接下来的几天时间里，路知尘严格按照计划行事。
　　早上送邱柯静去十班，顺便道个别；下午放学准时准点出现在教室门口，默默等待着少女理好东西后结伴回家。
　　时不时还买点小零食送给万诗和邱柯静同桌，让她们帮忙照顾一下。
　　于是，年级第一的路知尘在追十班刚转来的转校生这件事，很快就在各个班级的八卦群里传了开来。
　　【小太阳邱柯静后援粉丝团】
　　【惊世智慧的咚咚咚】：群主！群主！@零落万千尽成诗。
　　【零落万千尽成诗】：怎么了怎么了？
　　【惊世智慧的咚咚咚】：你说的是真的啊！！我早上看见路学神和邱女神往十班去了。
　　【零落万千尽成诗】：那当然！不要小看我的情报网好吗！
　　【猫御史】：虽然中午吃饭的时候几人经常坐一起，但现在他们算是官宣了吧？
　　【零落万千尽成诗】：@猫御史没有啊没有，两人只是朋友关系好吧，路班长亲口和我说的！
　　【听风】：啊？我一直以为路学神应该和苏女神一起来着。
　　【高举苏女神大旗】：绝对不可能！苏女神怎么可能会喜欢上人！
　　【惊世智慧的咚咚咚】：我也觉得，苏女神好看是好看，但是那副性子实在是太冷了。
　　【猫御史】：所以我是坚定的邱柯静党！长得可爱性格又好，实在是太完美了！
　　【高举苏女神大旗】：一群凡人，你们都不懂得苏女神的好！
　　【听风】：让我看看这群群名叫什么来着。
　　【猫御史】：@零落万千尽成诗群主，有奸细混进来了。
　　【零落万千尽成诗】：。。。
　　【零落万千尽成诗】：喂！现在不是上课时间吗？你们怎么有空水群的啊？
　　【猫御史】：体育课啊，我们自由活动呢，现在正坐着看苏女神打羽毛球呢。
　　【听风】：+1。
　　【惊世智慧的咚咚咚】：+1。
　　路知尘正在器材室的角落里摸鱼呢，看到这不禁“嘿”了一声。
　　敢情都在上体育课啊，那现在发言的不是一班的就是十班的。
　　至于他为什么在这个群里，那就说来话长了。
　　简单来说，就是顾晓博偷偷摸摸地告诉他有这么个群，于是他就创了个小号加了进去。
　　咳咳咳，什么偷窥，他这是观察计划的进行程度好吗。
　　说起来，经过这几天他的不懈努力后，给邱柯静送礼物递情书表白的人简直成锐减态势。
　　虽然还有一两个愣头青不怕死地上来碰碰运气，但比起之前的情况来说已经好了许多。
　　所以这两天邱柯静都是兴高采烈的，连带着晚饭都做了几顿好的来犒劳他。
　　正当路知尘准备放下手机起身走走的时候，手机屏幕上突然刷过了这么几条消息：
　　【惊世智慧的咚咚咚】：诶，苏女神怎么倒地上了？
　　【猫御史】：她扭到脚了好像。
　　【听风】：女生们哗啦啦地围上去了啊，我看不清情况了。
　　【惊世智慧的咚咚咚】：邱女神跑出去了，是不是去找校医了？
　　【猫御史】：那个叫高举苏女神大旗的呢？怎么不说话了。
　　【听风】：我去，不会是江月吧，我刚刚看到她左手还拿着手机就跑上去了。
　　辞夜扭到脚了？
　　路知尘心头一震，收起手机就往羽毛球场赶去。
　　刚跑没几步，转角处就火急火燎地蹿出来一道身影，差点就撞在他身上。
　　路知尘刚眼疾手快地扶稳邱柯静，就听见少女喘着气，语气急促地道：
　　“苏、苏苏扭到脚了，伤得很严重，你快去！”
　　“我知道了，我现在就去。”
　　听到伤得很严重，路知尘心里一沉，安抚邱柯静后就往羽毛球场跑去。
　　等到他以最快速度赶到现场后，羽毛球场已经里三层外三层地围满了人。
　　“让让！让让！”
　　路知尘高喊着拨开人群，总算挤进了内侧。
　　当先映入眼帘的，便是坐在地板上的苏辞夜。
　　她死死咬着下唇，完美无瑕的俏脸上带着些不自然的晕红，此刻正皱着眉盯着自己的右脚脚踝。
　　一旁的秋悦悦半跪在地上支撑着苏辞夜，满脸惊惶完全失了方寸。
　　而一旁的顾晓博紧紧抿着嘴，也是一副不知如何是好的表情。
　　而体育老师很不巧正在会议室开会，不过已经有机灵点的同学跑着去通知了。
　　余光看见赶来的路知尘，顾晓博眼神一亮，连忙喊道：
　　“路哥，这里！”
　　听见了熟悉的名字，苏辞夜抬起头来，定定地看着喘着气的少年。
　　路知尘满眼都是心疼，三两步赶到少女面前，动作轻柔地撩开了她的裤腿。
　　脚踝处已经肿起了很大一块，也不知道伤没伤到骨头。
　　他将手掌轻轻覆了上去，试探性地摸了摸。
　　苏辞夜浑身一颤，连扭伤时都没怎么变过的眼神瞬间就慌乱了起来。
　　除了父亲以外，十九年来这还是第一次有异性这么直接地触摸她的身体。
　　更别说是脚踝这种比较敏感的部位了。
　　路知尘也不知道苏辞夜竟然敏感如斯，他以为少女的颤抖只是因为疼得厉害。
　　他轻轻抚摸着，眼中心疼之色更甚。
　　“走，我背你去医务室。”路知尘当机立断道。
　　“喂喂喂，还是等校医来吧。”一旁的男生语气很不好地道。
　　此人正是开学搭讪苏辞夜，结果被惨遭拒绝的严宇。
　　他之前就自告奋勇，想要背着苏女神去医务室看看。
　　可说出来之后，地上的两人像是没听见一般直接无视了他。
　　正当他心一横，打算直接上手以博美人好感的时候，伸出来的爪子直接被秋悦悦愤怒地拍掉了。
　　被臭骂一顿的严宇满脸尴尬地站在一旁，却又不想放弃这来之不易的机会。
　　此刻看见这个在他看来是打着同样心思的家伙，语气自然不是很好。
　　同时还有点幸灾乐祸的味道。
　　但出乎他意料的是，刚刚对他还满脸愤怒的秋悦悦，脸上此刻尽数化成了庆幸，甚至还忙不迭地点了点头。
　　就连地上的苏女神也低低地嗯了一声，居然是同意了。
　　“不是，这家伙不是在追邱柯静吗？跑这儿来掺和什么？”
　　想到最近的传言，严宇难以置信地自语道。
　　“难不成他想脚踏两条船？”


第129章 抱着很舒服
　　没有管身边同学诧异的目光，路知尘先是尝试了能不能背起地上的少女。
　　可稍微一挪动，苏辞夜便眉头紧皱，微微地倒吸一口凉气。
　　看来是背不了了。
　　察觉到这一点后，路知尘没有丝毫犹豫，稍稍移动了下位置。
　　他将一只手伸过苏辞夜的膝盖，另一只手绕过背部搂在腰上，轻轻地道：
　　“手搭上来。”
　　苏辞夜犹豫着伸过左手，轻轻搭在他的肩上。
　　下一刻，她便感觉腿弯和腰际一紧，整个人已经被他用公主抱的姿势紧紧抱在了身前。
　　相比于少女一米七二的身高，抱在怀里实属有些轻得过分了。
　　“这样会疼吗？”路知尘紧张地问道。
　　苏辞夜蜷缩在他怀里，乖巧地像只猫儿一样。
　　听见这话，她将脸颊往怀里蹭了蹭，摇了摇头没有作声。
　　路知尘松了口气，抱着苏辞夜就往医务室赶去。
　　围上来里三层外三层的学生们看着被抱走的苏女神，像是被雷劈了一样呆愣在原地，感觉世界观都在崩塌。
　　坐在地上惊魂未定的秋悦悦终于松了一口气，恶狠狠地看着顾晓博道：
　　“喂！快来拉我一把！”
　　“哦哦哦。”
　　顾晓博这才反应过来，接过秋悦悦的手拉着她起身。
　　“话说悦悦姐，你不跟着去吗？”他好奇地问道。
　　“我跟着去干什么？”
　　秋悦悦哼了一声，拍了拍腿上的灰尘。
　　“要是路大班长这都处理不好，我怎么放心把夜夜交给他。”
　　一旁呆立原地的严宇也终于回过神来，转头看向离他最近的一个同学：
　　“不是，路知尘这家伙不是在追求邱柯静吗？怎么又抱着苏女神走了？”
　　被他抓到的倒霉蛋正好是学委李舒，听到他的问题后耸了耸肩：
　　“我怎么知道，人家说不定更喜欢苏女神呢。”
　　经过之前的恶作剧事件后，他倒是成了一名坚定的苏路党。
　　对于最近的传言，李舒确实是略有耳闻。
　　虽然不知道路知尘一天到晚往十班跑到底在想些什么，但他始终坚信这两人之间的羁绊。
　　而这话听在严宇耳里那就是不折不扣的渣男行为了。
　　他看着路知尘的背影，咬牙切齿地道：
　　“我一定要向苏女神和邱柯静揭发他丑恶的嘴脸！”
　　“这种渣男怎么配得上苏女神？他就只配浸猪笼！”
　　在另一边。
　　路知尘小心翼翼地抱着苏辞夜，朝着校医务室走去。
　　苏辞夜第一次有些害羞于周围人的目光。
　　她轻轻闭上眼，脑袋往少年的怀里缩了缩，像是找到了一处安宁的港湾。
　　“还疼吗？”
　　看着怀里安安静静的少女，路知尘有些心疼地问道。
　　“之前很疼，现在不怎么疼了。”
　　苏辞夜摇了摇头，声音平静中带着一丝委屈。
　　那个自从崴到脚，哪怕疼得近乎失去知觉也咬着牙一声不吭的少女，此刻终于卸下了心防，难得地展现出正属于她这个年纪的情绪。
　　听到这话，路知尘顿时心头一软：
　　“刚刚邱柯静跑过来告诉我你伤的很严重，我心跳直接就停跳了一拍。”
　　“等我赶过来时，第一眼看到的就是你坐在地上，被秋悦悦扶着一动不动。”
　　他叹了口气道：“所以是怎么扭到的？刚刚真是吓死我了。”
　　少女搂着他的手臂紧了紧，开口道：
　　“和悦悦打羽毛球，地面上有水，接球的时候滑倒了。”
　　停顿了几秒后，她轻轻说了一句：
　　“对不起。”
　　听到这话的路知尘简直是好气又好笑，怎么有自己扭伤还给别人道歉的傻姑娘。
　　他语气柔和地道：
　　“和我说对不起干什么，下次注意点就行啦。”
　　苏辞夜低低地嗯了一声，沉默了下来。
　　路知尘也没有再问什么，轻轻掂了掂少女让自己抱着更稳后，这才继续往医务室走去。
　　之前情况紧急没觉得，可现在一旦放松下来，路知尘便觉得哪哪都不对劲。
　　哪怕隔着几层衣物，路知尘也能感觉得到少女肌肤上那充盈着的弹性。
　　他微微低头，看着苏辞夜因为疼痛而略微显得有些苍白的面容。
　　少女闭着眼眉头微蹙，靠在他怀里喘息着。
　　几缕秀发湿湿地凝成一股，斜着搭在耳侧，竟有一种娇柔的病态美。
　　泪光点点，娇喘微微，肌肤赛冰雪，花容露娇艳，弱病压西子，心窍多比干。
　　千年前由诗词描绘出的一切美好在他眼前具象化，最终凝成怀中少女完美的容颜。
　　路知尘感觉自己真是入魔了。
　　在周围弥漫着的栀子花清香中，他真切地体会到周幽王为博褒姒一笑而烽火戏诸侯时的心情。
　　“你的心跳得好快。”
　　怀中的少女突然睁眼，和猝不及防的路知尘对视着。
　　路知尘有些尴尬地挪开视线，心跳得更快了。
　　苏辞夜见他不说话，轻声开口道：
　　“是不是太重了？我自己下来走吧。”
　　“不行！”
　　路知尘立马低下头，语气强烈地否决道。
　　当他看见少女眼里荡漾着的笑意时，路知尘这才意识到一件事。
　　她是故意这样说的。
　　可怜的Tom被玩弄于股掌之间。
　　路知尘叹了口气，接着少女的话题道：
　　“这哪算重啊，比起别人来你这简直是轻得过分。”
　　“别人？”
　　苏辞夜的语气平平静静，好像只是不经意地一问。
　　“推测！推测！一般你这个身高的女孩子怎么可能这么轻！”
　　路知尘额头冒汗连忙解释，这才感觉不知从何而来的隐隐杀机平复了下来。
　　“嗯。”
　　沉默了一会，苏辞夜又开口道：“那抱着会很难受吗？”
　　“不会不会，抱着很舒服。”
　　路知尘下意识地答道，说完就想给自己两巴掌。
　　不过他说的倒是实话。
　　少女虽然轻，但因为骨架小的缘故，身上是恰到好处的丰腴。
　　尤其是腰间更是盈盈一握，没有半点赘肉，甚至还有点若隐若现的马甲线。
　　除了某些地方起伏不是太够以外，该细的地方细，该翘的地方翘，体态简直是毫无瑕疵的完美。
　　脑子里不受控制地转过这些念头，路知尘托在少女腰间的手又动了动。
　　卧槽我在干什么！
　　他头皮发麻，赶紧收敛心神默念清心咒。
　　不过好在苏辞夜对他的回答好像很是满意，安安静静地没有再说话。
　　直到抱着苏辞夜踏进校医务室的大门后，路知尘这才长舒一口气，结束了这趟痛并快乐着的行程。
　　“阿姨，阿姨在吗？”
　　他探过头，朝着屋内喊着。


第130章 独处于医务室的两人
　　“唉，这伤的比较严重了啊。”
　　仔仔细细检查完苏辞夜的脚踝后，四十来岁的许校医皱着眉头道。
　　听到这话，路知尘心里一紧，连忙上前问道：
　　“许阿姨，是伤到骨头了吗？”
　　“那还没到这么严重的程度，只不过扭伤的很厉害罢了。”
　　许校医摘下眼镜，看了路知尘一眼：
　　“按这个情况来说，一周内最好都不要自己下地行走。”
　　听到这话，路知尘刚放下的心又提到了嗓子眼，顿时有些着急地开口：
　　“不是没伤到骨头来着，会留下后遗症吗？”
　　“……路知尘同学，你先冷静一下。”许校医有些无奈地道。
　　年级第一的路知尘和年级第二的苏辞夜她自然是认得的。
　　路知尘这才发觉自己有些失态，连忙道歉道：
　　“不好意思许阿姨，我有些太激动了。”
　　“嗯，没事。”许校医若有深意地看了一眼病床上的苏辞夜，“人之常情嘛。”
　　这句人之常情说得路知尘老脸一红，苏辞夜咬咬下唇，目光也有些游离。
　　没再调侃两人，许校医认真地道：
　　“只要不经受二次伤害，后遗症的概率基本为零。”
　　“我之前所说的，让她不要自己下地行走也是因为这个。”
　　“不是说她本身的关节支撑不住，而是这样能最大化地降低二次伤害的可能性。”
　　听到许校医这么一说，路知尘才有些明白过来。
　　他看了眼病床上的苏辞夜，继续道：
　　“那您的意思是，辞……苏辞夜同学得在家休养一段时间了？”
　　许校医想了想，点头道：
　　“能回家休养当然最好，如果不想落下学业的话只能得有人陪护了。”
　　“最好是让苏辞夜同学的家长来做决定。”
　　话音刚落，苏辞夜便声音清冷地开了口：
　　“不用回家休养，也不用告知家长，我可以继续上学。”
　　许校医看向苏辞夜，皱了皱眉道：
　　“苏同学，你确定吗？按照惯例我们必须要通知你家长的。”
　　“不用通知，我自己能处理好。”苏辞夜的语气很是坚定。
　　见苏辞夜语气有些不对，路知尘赶忙出来打了个圆场：
　　“那个许阿姨，我来和苏辞夜同学的家长联系好了，您看看该怎么治疗就行。”
　　许校医有些意外地看了路知尘一眼。
　　她又看了看病床上显然是默认了的苏辞夜，叹了口气：
　　“旁边办公室里有电话，我去隔壁拿冰袋，大概十分钟后回来。”
　　等到许校医出门后，路知尘没用隔壁的电话，而是掏出自己的手机拨通了苏离的私人号码。
　　看了眼低着头、怔怔地不知道在想些什么的苏辞夜，路知尘心里暗暗叹了口气。
　　“喂，苏伯父。”
　　电话接通，路知尘打完招呼后便简略地把事情经过说了一遍。
　　苏离的声音听上去很是紧张，语气坚决地表示要回家休养。
　　但当路知尘重复了一遍苏辞夜之前所说的话后，苏离便陷入了沉默之中。
　　良久，苏离叹了口气，重新开口道：
　　“知尘，谢谢你能第一时间打电话过来。”
　　“既然辞夜要求继续上学，那就由她吧。”
　　“但我确实不太放心，麻烦你多照顾一下。”
　　路知尘在默默听着的少女身旁坐下，语气坚定地道：
　　“苏伯父您放心，我会看着辞夜的。”
　　电话那头的苏离捏了捏眉心，有些感慨地道：
　　“嗯，辞夜就交给你了，有事情第一时间给我打电话。”
　　结束了和苏离的通话后，路知尘转过头，有些调侃地道：
　　“辞夜同学，现在尚方宝剑在手，我就是你这段时间的监护人了。”
　　苏辞夜低着头，一言不发。
　　在心里暗暗叹了口气，路知尘知道少女对于苏离的心结也不是他一时半会就能解开的。
　　沉默的气氛一直持续到许校医带着冰袋回来。
　　“怎么样，联系上了吗？”
　　许校医手脚利落地将冰袋敷在苏辞夜的脚踝处，冰凉的刺激让少女不禁微微皱了皱眉。
　　“联系上了，苏辞夜父亲说可以让她继续上学，我来陪护就行。”
　　敷着冰袋的手一顿，许校医抬起头看着路知尘，语气充满怀疑：
　　“不要骗我啊，等下我还是要去打电话核实的。”
　　路知尘哭笑不得地点点头：
　　“许阿姨我骗你干嘛呀……”
　　“难说。”
　　许校医扎好最后一根绑带，仔细地检查了一下。
　　“你们这群小男生啊，为了喜欢的女生干出什么来我都不意外。”
　　“不是，什么喜欢的人啊！”路知尘老脸一红，连忙解释道，“我们只是朋友关系好吗！”
　　“高中不能早恋嘛，我知道的。”
　　许校医点点头，将剩下的冰袋放进冰箱。
　　“每半小时换一次冰袋，方法就按我刚刚的来就行了。”
　　“换完了之后我来给她包扎一下就行了，中途有什么事来旁边喊我就行。”
　　路知尘愣愣地看着许校医行云流水的一套操作，一时间不知道该作何反应。
　　“哦对了。”
　　正要出门的许校医回过头来，嘴角带着一丝玩味的笑意：
　　“你们班主任和体育老师马上就过来，你们两个最好注意点哦~”
　　？？？
　　不是许阿姨，你这一副叮嘱小情侣的语气是闹哪样啊。
　　路知尘刚想说些什么，许校医却已经丝毫不拖泥带水地关上了房门。
　　几分钟后，傅火星和体育老师匆匆赶过来又是一番嘘寒问暖。
　　了解情况过后，自家班主任很干脆地表示下午剩下的课他都不用去上了，在这安心照顾苏辞夜就行。
　　反正他也知道，上不上课对这两人来说基本没什么影响。
　　在送走两名老师后，路知尘先是给床上的苏辞夜倒了杯温开水，然后搬了个凳子坐在了床前。
　　他看着少女，终于意识到一件事。
　　接下来的几个小时里，这间小小的病房里就只剩下他们两人了。
　　“知尘？”
　　路知尘从魂游天外的状态中回过神来，将目光投向病床上的少女：
　　“啊，怎么了？”
　　苏辞夜和他对视一眼，随即有些游离地移开了视线。
　　“……该换冰袋了。”


第131章 慕锦玉
　　“……该换冰袋了。”
　　“啊好。”路知尘连忙点点头。
　　他站起身轻轻撩开苏辞夜的裤腿，绑在脚踝的冰袋已经基本融化成了水。
　　小心翼翼地解开系着的绑带后，路知尘从冰箱里拿出了一袋全新的冰袋。
　　“还疼吗？”
　　他看着少女只是略微消了一点肿的脚踝，有些心疼地皱皱眉。
　　苏辞夜摇了摇头，轻声道：
　　“想动的时候稍微有一点。”
　　叹了口气后，路知尘也没有什么好的办法，只能按照之前许医生的手法给苏辞夜系上了冰袋。
　　当敷上去的时候，路知尘很明显地看到少女打了个冷颤。
　　九月中旬，空气中已经有了丝丝冷意。
　　路知尘环视一圈，从柜子上拿过一床崭新的空调被，小心翼翼地避过受伤的部位盖在她身上。
　　他为苏辞夜掖好被子，看着自己的劳动成果满意地点点头。
　　被裹成粽子的苏辞夜靠坐在病床上，好看的桃花眸子里盛着些无奈：
　　“其实……没这么冷的。”
　　“不行！”
　　路知尘语气坚决地摇摇头。
　　“本来腿就伤了，冰袋又这么冷，要是感冒发烧就更麻烦了。”
　　他开玩笑道：
　　“苏辞夜同学，我现在可是你在学校里的首席监护人，你得听我的。”
　　苏辞夜怔怔地低下头，脑中骤然闪过一个片段。
　　……
　　房间里，温婉如玉的女子坐在床边，微笑着开口道：
　　“小辞夜~妈妈是你的监护人，要听妈妈的话乖乖睡觉哦。”
　　粉雕玉琢的小萝莉躺在床上，满眼好奇地问道：“什么是监护人啊？”
　　“监护人啊，监护人就是保护辞夜，关心辞夜的人。”
　　“哦……”小萝莉似懂非懂地点点头，又问道，“那爸爸也是辞夜的监护人吗。”
　　女子愣了一下，笑着肯定道：“当然啦！爸爸当然也是辞夜的监护人。”
　　……
　　路知尘发现眼前的少女突然沉默了下来，连表情都暗淡了许多。
　　他有些不知所措地开口：“怎么了？”
　　听到这话，病床上的少女摇摇头，轻声道：
　　“没事，只是想到别的事情了。”
　　看着少女暗淡的眼眸，路知尘明白过来，辞夜应该是想起以前的事了。
　　他有心想问问她和苏伯父之间到底发生了什么，却总觉得有些冒昧。
　　于是房间内一时间沉默下来。
　　不知过了多久，病床上的苏辞夜抬起头，定定地看着他：
　　“知尘。”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　路知尘下意识地看了眼墙上的时钟，发现并没到换冰袋的时间。
　　苏辞夜没说话，用手撑着身子往旁边挪了几分，脚上关节传来的剧痛让少女蹙了蹙眉。
　　“诶诶诶，辞夜你干什么。”
　　路知尘连忙站起身，想帮个忙却不知道手该往哪伸。
　　“是坐着不舒服吗？要不要我去给你垫个枕头？”
　　看着他紧张兮兮的神情，苏辞夜勾了勾嘴角。
　　少女微微掀开右侧的被子后，伸手在空出来的位置上拍了拍。
　　路知尘看着她意义明确的动作，整个人完全陷入了呆滞。
　　“……不是……这是床单不干净在掸灰尘吗？是的吧？”
　　路知尘听见自己发出了声音，却一时半会理解不了自己在说些什么。
　　因为他的引以为傲的思维能力，已经在刚才被轰的一声炸成了满地碎片。
　　苏辞夜没有回答，只是认真地看着他。
　　路知尘盯着少女按着的那片床铺，仅存的理性迫使他摇了摇头：
　　“不……不好吧……”
　　听到这个回答，苏辞夜脸上闪过失望之色，眸光微敛，声音低低地嗯了一声。
　　路知尘，你还是不是个男人啊？这你都能拒绝？！
　　他听见有个声音在他脑中怒吼。
　　于是仅存的理性也消失了。
　　路知尘唰地一下站起身，沿着床沿一寸一寸地挪到了少女让出来的位置上。
　　“腿，要感冒的。”苏辞夜语气平静。
　　不是不是不是，好歹让我有点心理准备啊啊啊啊啊！
　　他身体一僵，动作僵硬如木偶般地脱掉鞋，将双腿也放进了被子里。
　　路知尘看着少女侧过身贴心地帮自己掖好边缘，整个人是一动不敢动。
　　就这样，两人并肩靠着坐在床上，一床空调被盖在两人身上竟也不显得小。
　　但医务室的病床本就是单人床，此刻躺了两个人多少会显得有些拥挤。
　　路知尘感受着身旁少女传来的体温，整个人都处于一种混沌的状态。
　　这一刻他想了很多。
　　从计算机导论到生物书上的插画，从哥德巴赫猜想到天马座大星云，从特洛伊城邦里的木马到堂吉诃德向风车发起的冲锋。
　　还没等到他想明白，他就听见了身侧苏辞夜那独特好听的声音。
　　“知尘，你是不是很好奇我和我爸的事情？”
　　少女语气平静，话语却如惊雷般劈进了路知尘脑中。
　　脑中绮丽的幻想一扫而空，路知尘定了定神，回答道：
　　“嗯。”
　　苏辞夜沉默了一会，像是在积蓄说出来的勇气。
　　大约十来秒后，她轻声开口：
　　“我之前和你说过吧，我小学被排挤之类的事情。”
　　“说过，就在学校后面的凉亭里。”
　　路知尘答应的很快。
　　“你说同学一直对你恶作剧，伯母带着你去找班主任。”
　　“还说了离家出走，在一户好心人家里住了一晚上。”
　　“哦对了，还有秋悦悦，她帮你教训了一顿欺负你的人来着。”
　　路知尘尽用比较轻松的语气说道。
　　听着一旁少年将她所说过的话娓娓道来，苏辞夜不禁也带上了些许微笑。
　　直到路知尘实在没有能说的之后，她才垂下眼帘，慢悠悠地开口：
　　“其实我的这段叙述里一直都少了个人。”
　　“我的爸爸，苏离。”
　　这是她第一次和路知尘开口说苏离的事情。
　　“在我小时候，爸爸这个词对我来说一直是个很遥远的概念。”
　　“他好像生活在遥远的地方，或者干脆只出现在我妈妈的嘴里。”
　　“对了，我还没和你说过我妈的名字吧。”
　　“她叫慕锦玉。”
　　苏辞夜的声音很轻。
　　“她在我初二的时候，因为心脏病去世了。”


第132章 在怀里安睡
　　初二？
　　路知尘想起来了。
　　初二临近期末的时候，苏辞夜确实是突然就消失了一段时间。
　　就连和她关系最近的秋悦悦都不知道她去了哪里。
　　有人说是生病了，也有人说是转学了，反正众说纷纭说什么的都有。
　　路知尘当时也觉得少女是转学走了，还伤心了好一会来着。
　　可就在一周以后，苏辞夜照常来了学校，依旧是那副冷冷清清的样子，只不过周身的凛冽的寒气要重了许多。
　　有人壮着胆子问她这段时间去了哪里，可得到的答案永远只有少女冷冰冰的无视。
　　只有陪在她身边的秋悦悦会红着眼，咬牙切齿地让上来询问的同学赶紧闭嘴。
　　久而久之也没人再敢提这件事了，大家也把这个疑问深深地埋进了心底。
　　今天听少女一说，路知尘才解开了这个好几年前的疑惑。
　　路知尘侧过头，看着低着头怔怔出神的苏辞夜。
　　少女眼帘低垂，好看的桃花眸子湿漉漉的，本应璨如琉璃的眼瞳此刻更是显得有些暗淡。
　　这一刻，路知尘看见的不是同学眼里那个清冷骄傲不食人间烟火的苏女神。
　　他看见的是一个站在磅礴大雨里，孤孤单单、迷茫而无助的小女孩。
　　他看着苏辞夜，好像看见了前一世的自己。
　　父母被车祸夺走生命的噩耗如同梦魇一般缠绕着他，每当他在半夜惊醒，去卫生间用冷水冲完脸后，镜子里的自己就是这副模样。
　　路知尘心里猛地涌出一种强烈的心疼。
　　这种心情是如此的强烈，迫使着他抬起手，轻轻揽过少女的纤腰。
　　苏辞夜身体微微一颤，定了两秒后顺着力道缓缓倾了过来，靠在了路知尘的肩头。
　　两人靠在一起，如同两只抱团取暖的小兽。
　　“没事了，我继续讲。”
　　少女轻声开口，带着微微的鼻音。
　　“妈妈在我很小的时候就查出来心脏先天有缺陷。”
　　“医生说现有的医疗水平根本无法治愈，只能顺其自然，预期寿命完全无法预计。”
　　“爸爸当时还在上江，得到消息后立马赶了回来。”
　　“他和妈妈的主治医生聊了很久很久，最后出来带着我们回了家。”
　　“之后他就愈发投身于工作，从本来三两天能见一面变成了可能半个月都见不到一回。”
　　“我当时还小，常常问妈妈爸爸在哪儿，她就告诉我爸爸在努力赚钱养家。”
　　路知尘默默地听着，思考着苏离当时的做法。
　　妻子病重、女儿年幼，苏离为什么不选择在家陪伴家人，反而几乎是更拼了命的工作呢？
　　当时苏离的公司不说像是如今这个规模，最起码财富自由是完全没问题的。
　　难道说事业比家庭更重要吗？不至于啊，苏伯父不像这种人来着。
　　还没等他想明白，苏辞夜继续道：
　　“他隔许久回来一次，住一晚上就又急匆匆地赶往上江。”
　　“虽然每次回来他也会给我们带一堆礼物，但爸爸这个角色在我心里变得越来越陌生。”
　　“就这样，我在家是保姆和妈妈照顾，上下学由李叔接送，平常有什么事也是找他们，而我也渐渐习惯了没有他的生活。”
　　“直到那一天……”
　　苏辞夜抽了抽鼻子，声音有些颤抖地道：
　　“那天晚上，妈妈好像是预感到了什么，打电话问他明天要不要回来给她过生日。”
　　“他说公司忙走不开，生日礼物会让人寄过来的。”
　　“妈妈、妈妈明明期待了很久来着……”
　　少女将脑袋往路知尘怀里靠了靠，闭着眼呢喃着。
　　路知尘没说话，只是揽着苏辞夜的手紧了紧。
　　沉默了几秒后，她声音低低地道：
　　“得到答案的妈妈很是失落，连晚饭都没吃就回房睡觉了。”
　　“半夜时，我被闯进来的女佣叫醒，不知所措地坐上了去医院的车。”
　　听到这的路知尘心头一紧，一股不祥的预感涌上心头。
　　“进到医院后我看见的，是站在急救室门口满脸呆滞的李叔，还有一旁几位朝着他鞠躬致歉的医生们。”
　　好像是说完这些话便耗费了苏辞夜所有的心力，少女沉默着靠在他的肩头，良久没有开口。
　　沉默的气氛持续了半晌后，路知尘轻轻开口：“所以你和苏伯父……”
　　还没等他说完，怀中的少女就打断道：
　　“我不恨他。”
　　“我没有那种‘要是你当时答应了，妈妈就不会死了’的想法。”
　　“病就是病，不会有那种他赶回来给妈妈过生日，然后人就会好起来这样的童话故事……”
　　苏辞夜从被子里伸出手，抓着路知尘的衣服有些哽咽：
　　“我只是……我只是……”
　　路知尘叹了口气，摸了摸少女柔顺的秀发：
　　“只是不甘心而已。”
　　他轻声重复道：“我知道的，只是不甘心而已。”
　　苏辞夜浑身一颤，将脑袋埋进路知尘的胸膛，肩膀微微耸动着。
　　感受着胸口的湿润，路知尘犹豫了一会，抬起右手抱住了怀里的少女。
　　“哭吧哭吧，哭出来就好了……”
　　他轻声呢喃着。
　　……
　　不知过了多久，少女无声的啜泣终于停了下来，肩膀也渐渐停止了颤抖。
　　路知尘等待着少女平静下来，看了眼时间后试探着问道：
　　“辞夜，该换冰袋了？”
　　唤了几声后，怀里的苏辞夜依旧没有回应。
　　他连忙低下头，小心翼翼地拨开少女遮着脸的长发，仔细瞧了瞧。
　　少女攥着他的衣角，闭着眼呼吸平稳，哭过的眼角微微发红，完美无瑕的俏脸上表情很是安心。
　　看来是只是哭累了之后睡着了。
　　路知尘松了口气，将被子往上拉了拉免得她着凉。
　　得，这下冰袋也换不了了。
　　路知尘看着怀里的少女，心里却没有什么绮念。
　　抚了抚她眼角残留着的泪珠，他低声道：
　　“苏辞夜，晚安。”
　　或许是听到了少年的话语，也可能是隔了许久终于做了个好梦，睡梦中的苏辞夜微微弯了弯嘴角。
　　看着少女的恬静睡颜，路知尘脑中想着苏离的事情，不知不觉间也缓缓合上了眼。


第133章 我房间里怎么这么多人？
　　“……看……。”
　　什么声音啊……
　　“我去，……吗？”
　　“……嘿嘿嘿~”
　　到底是谁啊，这么吵？
　　路知尘皱了皱眉头，想继续睡却老是被耳边传来的窃窃私语干扰着。
　　奇了怪了，我房间里怎么有人？
　　总不能是邱柯静吧……
　　终于，他半梦半醒地睁开眼，迷迷糊糊间居然还真看见了邱柯静的身影。
　　灯光有些炫目，路知尘闭上眼晃了晃脑袋：
　　“喂……说好的约法三章呢，你偷偷进我房间干嘛？”
　　然后他就看见面前的少女挑了挑眉，露出了一个很惊奇的表情。
　　嘿，你这是什么表情？
　　路知尘正想起床，刚动一动身子就感觉不对。
　　我怎么是坐在床上的？
　　我胸口怎么感觉有东西压着？
　　直到看清怀中少女的俏脸后，路知尘整只人都呆住了。
　　卧槽辞夜怎么在我床上？
　　他彻底被吓清醒了，睡着之前的记忆终于流回了他的大脑。
　　哦对，辞夜脚扭了我带她来医务室来着，然后她哭着哭着睡着了，我好像也睡着了……
　　等一下！那我刚刚看到的是……？
　　他僵在床上一动不动，脑内思维急速转动着，完全不敢抬起头来。
　　“哟~路知尘，你醒啦？”
　　邱柯静慢悠悠的声音从一旁传来。
　　“这不是你房间吗，怎么我可爱的苏苏小姐被你搂在怀里睡得正香呢？”
　　少女调侃的话语打破了他最后一丝“上天保佑这一定要是梦”的幻想。
　　“哈……哈哈……真巧啊。”
　　路知尘尬笑着抬起头来，在看清眼前情形的一瞬间便恨不得当场昏过去。
　　邱柯静一脸坏笑，秋悦悦则是一副天塌了的表情。
　　而顾晓博和许校医站在后排，前者给他递了个佩服的眼神，后者满脸玩味。
　　这是什么大型社死现场啊。
　　正当路知尘想说些什么的时候，怀里的苏辞夜发出一声呢喃，显然是被几人吵醒了。
　　然后场上一共五双眼睛，都在一种诡异的沉默中看着缓缓睁开眼的苏辞夜。
　　嗯……至少我不是唯一社死的。
　　路知尘这样想道。
　　……
　　“夜夜你没事吧！”
　　秋悦悦满脸焦急地看着病床上的苏辞夜。
　　许校医上手摸了摸脚踝，语气轻松地道：
　　“没什么大碍，虽然冰袋没有敷完，但情况比我之前想的还要好一点。”
　　“刚刚只不过是苏辞夜同学下意识地动了一下，扯到痛处了而已。”
　　许校医意味明确地看了身边的路知尘一眼。
　　路知尘低眉顺眼地站在一边，看上去在罚站，实际上死了有一会了。
　　“路知尘！路大班长！”
　　听到这个名字，秋悦悦顿时把火力倾泻到了他身上。
　　“让你敷冰袋你怎么敷到病床上去了！”
　　“好了悦悦，别说了……”
　　苏辞夜脸色瑰红，垂着眸子显然还是有点不好意思。
　　看够了戏的邱柯静满意地转回目光，朝着许校医问道：
　　“那许阿姨，苏苏现在可以自己下地走路了吗？”
　　这个问题一出，剩下几人纷纷竖起了耳朵。
　　许校医沉吟了一会，摇头道：
　　“不行，虽说苏辞夜同学的伤势比我之前预想的要好一点，但二次伤害的风险还是存在的。”
　　“从现在开始直到周末，有人能扶着最好，不行的话拄着拐杖也可以。”
　　她从一旁的医药箱中拿出云南白药，对着脚踝喷了一下后涂抹均匀。
　　“然后就是云南白药每天喷一次，其他没什么了。”
　　“不用拐杖，我来扶着吧，我俩是同桌照顾挺方便的。”
　　“不用？”
　　许校医愣了一下，转头看向苏辞夜。
　　少女点了点头。
　　“那行吧，你们觉得可以就行。”许医生让出了位置。
　　“我来我来。”
　　路知尘连忙上前几步，小心翼翼地扶起了少女。
　　而秋悦悦则是接过了云南白药。
　　“嗯？放学了吗？”
　　直到看到几人身上的书包后，路知尘才后知后觉地问道。
　　秋悦悦翻了个白眼，将云南白药放进苏辞夜的书包，不想理他。
　　“对啊，你才发现吗？你到底睡了多久啊？”邱柯静耸耸肩，回答道。
　　“大概……两个小时？”
　　路知尘面露尴尬，突然想起了什么似的问道：“那我的呢？”
　　“路哥，在我这。”
　　后排的顾晓博侧了侧身，将自己背着的书包露了出来。
　　“……哦，那咱们现在回家？”
　　“不然呢，你是睡傻了吗？”
　　“走啦走啦，那许阿姨再见~”
　　“许阿姨再见~”
　　……
　　“来，小心点。”
　　在扶着苏辞夜进了轿车后排后，路知尘朝着驾驶室的李牧开口：
　　“李叔，明早我会来这接辞夜的，之后交给我就行。”
　　李牧先是担心地看了眼后排的少女，随后朝路知尘点点头：
　　“嗯好，苏总打电话来和我交代过了。”
　　等纯黑色的奔驰S350L汇入车流后，两人又和秋悦悦告了个别，这才踏上了回家的路。
　　路知尘看着一旁有些沉默着的少女，想了想有些抱歉地道：
　　“接下来几天可能都没时间去十班接你了啊。”
　　因为苏辞夜行动不便的缘故，路知尘必然是整天都要跟在一旁的。
　　所以刚执行没几天的“大兵邱柯静拯救计划”只能不得不宣告停止了。
　　听到这话的邱柯静先是怔了一会，随即有些心不在焉地回道：
　　“哦，没关系，没想到你还能想得起这件事。”
　　“……什么叫我还能想得起这件事？”路知尘奇怪地问道，“不是之前就商量好的吗，起码要一个星期来着。”
　　邱柯静眨眨眼，这才发现自己的语气好像有那么一丝丝问题。
　　“啊……我的意思是，没想到苏辞夜受伤了你还能记得这种小事。”
　　她连忙补救道。
　　“？？？？”
　　路知尘一脸问号。
　　他总感觉这话怎么阴阳怪气的。
　　“不不不，我是想说……想说……哎反正没事！”
　　邱柯静张了张嘴，最后毫不在意地摆摆手。
　　“等到苏辞夜恢复好了之后再说嘛！没什么大不了的！”
　　“走啦走啦，回去我给你烧好吃的~”
　　她蹦蹦跳跳地跑了几步，回身朝他招招手。
　　见她语气自然，路知尘只能把刚刚的感觉归咎于错觉。
　　他迈步跟上邱柯静，一道小小的疑惑突然在他脑海里闪过。
　　刚刚少女好像……直接说了苏辞夜的名字？
　　她以前不一直叫的是苏苏吗？


第134章 吹头发
　　吃过晚饭后，路知尘抱着奈奈正看着电视。
　　和后来绝大多数面向于低幼儿童的节目不同，现在的电视里还是有很多好看的动画片的。
　　比如引进的神龙斗士、铁胆火车侠，抑或者是国产的洛洛历险记、秦时明月等，无一不是制作优良的精品。
　　其中的绝大部分拿到后世去看也丝毫不会过时。
　　尤其是路知尘现在正在看的虹猫蓝兔七侠传，简直是武侠中的巅峰之作，更是他的童年回忆。
　　哪怕前一世他只是断断续续地看了几集而已，此刻再听到主题曲的那句“男儿有胆气，仗剑走天涯”时，还是会忍不住轻轻跟着哼唱起来。
　　正当他哼着主题曲的时候，一阵急促的脚步紧接着踏踏踏的声音响起。
　　不用看，肯定又是邱柯静那家伙风风火火地踩着楼梯跑下来了。
　　路知尘转过头提醒道：
　　“我说邱小姐，你下楼小心点，每次看你这三步并两步地跳下来我就害怕。”
　　“安啦安啦，本姑娘的轻功高超，什么时候失手过~”
　　少女无所谓地摆了摆手，穿着睡衣贴着路知尘坐到了沙发上。
　　她看来是刚洗完澡，一头湿漉漉的长发披散在脑后，几滴水珠划过沐浴后更显光滑的肌肤，看上去很是诱人。
　　路知尘只是瞄了几眼少女红彤彤的俏脸便不敢再看。
　　哪怕已经见过了许多次，但路知尘仍旧适应不了。
　　邱柯静刚沐浴完所展现出的这番姿态，对他而言杀伤力还是太大了。
　　听到她这么自信满满的话语，路知尘有些无奈地回道：
　　“就之前，你蹦蹦跳跳下来还滑了一下，要不是我接住你可就趴地上了。”
　　邱柯静一愣，突然想起来好像确实有这回事。
　　当时应该是路知尘约苏苏出去玩，她急着下楼当福尔摩静跟踪他俩来着。
　　“那……那个是拖鞋滑而已！不算！”
　　少女哼哼唧唧地抬起腿，白皙嫩滑的小脚在路知尘视线里晃晃悠悠的。
　　“你看你看！我换了双新鞋了好吧！”
　　虽然邱柯静是打算给他展示一下自己的新鞋，但奈何路知尘实在不能集中注意力。
　　他以莫大的自制力移开视线，顺手拍拍少女的大腿示意她放下去：
　　“放下去放下去，姑娘家家的成何体统。”
　　路知尘不受控制地又看了一眼：“话说你怎么不穿袜子？”
　　他发誓，这一眼绝对是因为单纯的好奇。
　　“我刚洗完澡穿什么袜子！”邱柯静气的一掌拍在他背上。
　　“不过……嗯？”少女尾音微微上挑，面带调侃地开口，“我让你看拖鞋你在看哪呢？”
　　“当然是看拖鞋啊。”
　　路知尘一脸严肃，只是目光略微有些游移。
　　“真~的~吗~”
　　“……不小心瞟到旁边了而已。”
　　“变态！”
　　两人为路知尘在到底看哪儿的问题争论着，丝毫没觉得顺手拍在少女大腿的那一下有什么不对。
　　“好了好了，你头发不吹吗？要感冒的。”
　　路知尘完全抵挡不住邱柯静嫌弃的眼神，举手作投降状。
　　“哦，对哦！”
　　少女这才想起她跑下来的目的，顿时抓着路知尘的衣袖摇道：
　　“你帮我吹你帮我吹！”
　　“你自己为什么不吹？”路知尘满脸问号。
　　听到他的质疑声，邱柯静顿时如遭雷击，捂着脸作哭泣状：
　　“呜呜呜，你始乱终弃！”
　　“明明之前说过的，我帮你吹一次头发，以后你都帮我吹的来着。”
　　路知尘一愣，这才想起来好像确实有这么一茬，只不过邱柯静太久没提他都忘了。
　　他看着身边一边呜呜呜一边透着指缝偷看他的少女，心里只觉得一连串省略号略过。
　　奇了怪了，虽然邱柯静以前也很戏精，但怎么感觉今天这么戏精呢？
　　“好好好，吹风机呢？”
　　“没拿！”
　　少女放下手叉着腰，理不直气也壮。
　　“……”
　　路知尘深深地叹了口气，将怀里的奈奈递给邱柯静后，起身往自己房间走去。
　　等他翻找出吹风机回到客厅时，沙发上的邱柯静盘着腿抱着奈奈，对着电视看得正津津有味。
　　先插上电吹风试了试温度，路知尘站在沙发后掬起了少女的一弯秀发。
　　他提前说明道：“我没给女生吹过头发，不保证效果啊。”
　　“那不正好，快谢谢本姑娘。”
　　摆弄着吹风机的路知尘满脑袋问号，硬是没想明白这中间的逻辑：
　　“为什么我给你吹头发，我还得谢谢你？”
　　“啊……这还用说吗？”
　　邱柯静的声音懒洋洋的。
　　“本姑娘愿意牺牲自己这一头秀发来给你练手，你不得谢谢我吗。”
　　“……”
　　路知尘懒得和她斗嘴，随手将吹风机的风力调到最大。
　　少女满脸惬意地享受着他的服务，突然眼睛一亮：
　　“你看你看，你觉得苏苏像不像蓝兔？”
　　听到这话的路知尘抬头一看。
　　电视上，青虹剑、冰魄剑、紫云剑三剑合璧，将反派砍了个落花流水。
　　玉蟾宫宫主蓝兔收剑肃立山巅，面色清冷，看着确实有几分苏辞夜的味道。
　　他重新低下头，将出风口对准少女的发尾，随口问道：
　　“既然苏苏像蓝兔，那你像哪位？”
　　似乎是没想到他会问这个问题，邱柯静摸着奈奈的手顿时停了停。
　　“我的话，应该是马三娘吧……”
　　少女眼眸中闪过一丝复杂的神色。
　　“马三娘？”
　　“那个装作紫云剑主混入其中的魔教间谍？你怎么会……”
　　刚下意识地问了一句，路知尘便想明白了。
　　他叹了口气，抬手就是一个暴栗。
　　少女顿时哎呦一声，捂着头就抗议了起来：
　　“喂喂喂！怎么吹头发吹着吹着开始人身攻击了！”
　　她指着一溜烟蹿到隔壁沙发的小波斯，一脸不满地道：
　　“你看奈奈都被你吓跑了！”
　　“再想这些有的没的，我就把你的头吹成蒲公英。”路知尘面无表情。
　　“……知道了啦。”
　　邱柯静这才哼哼唧唧地安静下来。
　　当最后一缕水汽消散后，路知尘关掉了嗡嗡作响的吹风机。
　　他伸出手掂了掂少女乌黑亮丽的秀发，满意地点点头。
　　“好了，搞定！”


第135章 后院起火
　　“嗯？好了吗？”
　　正专心致志看着电视的邱柯静眼睛一亮，伸手拿过桌上的镜子对着自己照了照。
　　路知尘绕到她身边坐下，顺便帮她摘了根额角落下的发丝。
　　“怎么样，我的手艺还不错吧。”
　　上上下下对着照了半天，邱柯静惊讶地发现居然效果还挺好。
　　“……以第一次给女孩子吹头发的新手为标准的话，还是蛮厉害的。”
　　她转过头，有些狐疑地看着路知尘。
　　“你真的是第一次吗？怎么感觉经验很丰富啊？”
　　“……？”
　　看着路知尘那一脸想笑不敢笑的表情，邱小姐这才反应过来刚刚自己到底说了些什么。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊你在想些什么东西啊！！”
　　她面色通红，顺手抓起枕头就扔了过去。
　　路知尘脑袋一缩躲过飞枕，有些调侃地道：
　　“哎哎哎，我可一句话没说啊。”
　　平常都是邱小姐天天逗他，今天好不容易看见一次少女脸红的模样。
　　好哇好哇，我是不是应该用手机拍下来来着？
　　路知尘有些幸灾乐祸地想着。
　　然后他就没能躲过第二个枕头。
　　等到他满脸无奈地捂着脑袋起身时，邱柯静已经踏踏踏地跑上了二楼。
　　他好笑地摇摇头，捡起枕头端端正正地放好。
　　时间也正好差不多快到了深夜，路知尘站起身伸了个懒腰，关掉电视进了房。
　　由于他整整一下午没上课的缘故，作业也不知道留了哪些。
　　洗漱完毕后，无事可做的路知尘躺在床上想了想，还是打开了学校的论坛。
　　刚点进去，路知尘就看见了一条回复数量堪称火爆的帖子。
　　【震惊，苏女神在打羽毛球时崴伤脚后竟被路学神抱走！】
　　我去，至于吗？
　　他有些震惊地又看了眼回复数。
　　1291条。
　　发帖时间是下午一点过，看来是在现场的人直接发的。
　　路知尘有些头皮发麻地点开帖子。
　　时间地点人物、事件起因结果写得是清清楚楚，一看就是哪位学霸执笔。
　　甚至还附上了几张他以公主抱的姿势抱着苏辞夜的照片。
　　虽然因为手机性能原因看不太清细节，但认清照片里两位主角的身份还是不难的。
　　不是，你们这是什么狗仔队啊，至于吗？
　　其实这真不能怪同学们太过八卦。
　　一边是好看得如同洛神一般完美的苏女神；一边是从进这个学校起，便从来不知道第二名是什么滋味的路学神。
　　而突然有人将这两人联系在一起，还拍下了如此劲爆的照片……
　　只能说这1291条回复只是学生人数的极限，并不是这条消息传播的极限。
　　路知尘倒是不怎么在意众人的评价，他相信苏辞夜也不会在意。
　　他以乐子人的心态刷着回复，直到看到了这样一条评论：
　　【路学神不是在追求十班那个转校生吗，怎么又和苏女神拉拉扯扯的？】
　　【我记得十班的那个是叫邱柯静吧，颜值确实高】
　　路知尘心里一跳，他没想过这会把邱柯静也给牵扯进来。
　　他顺着这条回复看下去，发现楼越来越歪。
　　【转校生刚转来一月不到就能拿下路学神？这比言情小说还离谱好吗】
　　【就是就是，造谣吧，路学神和苏女神明显才是一对来着】
　　【谁说的，我亲眼看到路学神上下学都送着邱女神走来着】
　　【那到底是怎么回事？】
　　【喂喂喂，路知尘和苏辞夜都同班三年了，这时候跑出来一个邱柯静算什么？】
　　【我闻到了大瓜的味道】
　　【你们怎么都在说邱柯静？就不能是苏女神吊着路学神三年，见路学神追转学生去了才故意崴了脚的吗？】
　　【别吵啦别吵啦，说不定人家只是朋友关系呢，他们不是天天中午坐在一起的吗？】
　　期间也有一些理智的评论，但很快就淹没在了无穷无尽的争吵大军中。
　　有支持苏辞夜骂邱柯静的，有支持邱柯静骂苏辞夜的，还有骂路知尘是渣男的。
　　整个帖子下面简直乱成了一锅粥，打得是不可开交。
　　同一时间。
　　茗邦蓝集团，董事长办公室内。
　　苏离正埋头处理着公务，办公室的门铃“叮铃铃”地响了起来。
　　“进。”
　　他头也没抬，看着眼前的报表随口喊了一声。
　　门被推开，赵秘书快走几步站到苏离桌前，沉默着没有说话。
　　几分钟后，苏离终于看完了报表，在底部签完名后放到一旁。
　　“说吧，什么事。”
　　他抬起头，有些奇怪地看着自己最看重的秘书长。
　　一般情况下，这个点的赵秘书是不会来打扰他的。
　　因为除了特别重要的事，其他都会被放到明天处理。
　　赵秘书语气平稳地开口道：
　　“是这样的，您交代过，关于路同学的事情要第一时间来找您汇报。”
　　“是有这事，这小子怎么了吗？”
　　苏离挑了挑眉头，心里来了些兴趣。
　　“今天我们发现他名下多了四家商铺，基本是在同一时间买进的。”
　　“最主要的是，四家商铺都是在乾王街上，地理位置从水岸林邸起到福惠安家园为止，一共花了七十七万人民币。”
　　听到这几个地名，苏离猛地抬起头，眼神锐利地确认道：
　　“你确定？”
　　赵秘书点了点头，肯定道：
　　“经过再三确认，这四家商铺位置确实都在即将修建的地铁七号线的线路上。”
　　苏离“嘶”地倒吸一口凉气，摸着下巴自言自语：
　　“不可能啊……他怎么可能会知道？连我都是刚知道没两天来着……”
　　“难道是巧合？”
　　“能有这么巧？”
　　百思不得其解后，苏离摆摆手，脸上带着些矜持的笑容：
　　“算了，就当这臭小子有商业天赋吧，下次我打电话问问他。”
　　他心情极好地躺在老板椅上，轻松地转着手中的签字笔：
　　“除了这个以外呢，还有什么事吗？”
　　“……”
　　赵秘书低着头，面色破天荒地有些犹豫。
　　“什么事能让你赵秘书长露出这副表情？”苏离皱了皱眉，“直接说。”
　　“……据临二中校园论坛的管理人报告，苏小姐今天在体育课上崴了脚，是路同学将小姐抱去医务室的。”
　　听到这，苏离的眉头舒展开来。
　　“这事啊，那小子打电话给我说过了，他说他会照顾辞夜的。”
　　他带着些笑意开口：
　　“路知尘这臭小子，平常看他不顺眼，一有事情还是挺靠谱的。”
　　赵秘书眼皮直跳，咽了口唾沫继续道：
　　“但是论坛里出现了另一种观点，他们说路同学正在追求另一名转校生。”
　　“出于谨慎的态度，我们调查了一下这位名为邱柯静的同学。”
　　“调查结果显示，两人无血缘及亲缘关系，与秋悦悦小姐所说的表姐弟不符。”
　　赵秘书手心满是汗水，深吸一口气开口：
　　“而且两人……目前是同居状态。”
　　“咔”的一声。
　　那只昂贵的签字笔被从中折成两半。
　　苏离脸色痉挛起来，额角的青筋突突地跳动，仿佛有把生锈的刀片正在瞳孔深处来回刮擦。
　　随着牙关碾磨发出细碎的、枯枝折断般的声响，一字一句的音节与其像是说出来，不如说是硬挤出来的。
　　“你说什么？”


第二卷 青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁


第136章 我早就知道
　　“喂，你大清早在扮熊猫吗？”
　　餐桌上，邱柯静端摸了摸路知尘那一对熊猫眼，有些好奇地问道。
　　看着俯身过来的少女，路知尘心里很是复杂。
　　他昨晚看论坛看的很晚，好多评论看得他都心头窝火。
　　“是这样的……”
　　路知尘叹了口气，将昨晚自己所看到的评论大致说了一下。
　　邱柯静饶有兴致地听完，看着他略带忐忑的表情不禁有些好笑。
　　“你不担心你自己吗？”她开口问道。
　　“我？”路知尘眨眨眼，“我担心什么？”
　　“他们不是说你渣男啊脚踏两条船什么的吗？”邱柯静眉眼弯弯。
　　“……我在意什么。”
　　路知尘摇摇头，突然发现不对。
　　“你怎么知道？我没和你说过这些评论吧？”
　　“只准你看那帖子是吧。”
　　邱柯静哼了一声，素手托着香腮继续发问：
　　“那苏苏呢？你不担心她吗？”
　　这话倒是把路知尘问倒了。
　　自从看见那些评论开始，他满脑子都是不该把邱柯静牵扯进来，反而对自己和苏辞夜的评论不怎么放在心上。
　　他皱着眉思考了一会，才不确定地道：
　　“以辞夜的性子，应该不会在意别人的看法来着……”
　　邱柯静定定地看了他一会，无奈地叹了口气：“那你怎么会觉得我会在意呢。”
　　“我知道你心里有些内疚啦，觉得到时候我被同学们指指点点，都是因为你抱苏苏的这一下。”
　　“但本来就是我提出来让你帮忙的，苏苏崴到脚你也处理的很好啊。”
　　少女哼了一声，语气有些不屑地道：
　　“至于那群家伙，想说就说去好了，我又不在乎他们怎么想，反正别来找我递情书就行。”
　　“我只在乎你们几个而已。”
　　路知尘愣愣地看着面前的少女，脑中不知为何突然想到了前世一句话。
　　咱们仨把日子过好比什么都重要。
　　“感动到了吧？感动到了就快点吃，你还得去接苏苏呢。”
　　邱柯静眨眨眼，将桌上的豆浆往他那边推了推。
　　等到两人小跑着赶到校门口时，离约定的时间还有五分钟左右。
　　“来了来了！”
　　邱柯静眼睛一亮，看向远处缓缓驶来的黑色轿车。
　　等到奔驰S350L在他俩面前缓缓停稳后，李叔率打开车门下了车。
　　“李叔早上好。”
　　路知尘笑着打了声招呼，却发现对方的脸色似乎有些不对。
　　李牧朝着他使了个眼色，快步走到副驾驶室旁拉开了车门。
　　苏离一身西装坐在位置上，眸光冷硬面色铁青，浑身上下笼罩着一股暴风雨来临前的气场。
　　他无视了路知尘的问好，面无表情地下了车。
　　路知尘一脸茫然地看向李叔，想问问这又是个什么情况。
　　李牧微微摇了摇头。
　　老实说，他也很奇怪。
　　苏离大早上地就进了别墅，开口就是要和苏辞夜一起上学。
　　除了慕锦玉去世以外，李牧还是第一次在自家这位老东家脸上看到这副表情。
　　沉默中带着令人心悸的狂怒。
　　虽不知缘由，但正是这副表情让他主动开口，劝住了皱着眉想说些什么的苏辞夜。
　　自从早上那句话以后，苏离便再也没说过哪怕一个字，一直保持着这副表情直到现在。
　　唉，也不知道是什么事情能让他这么生气。
　　李牧在心里暗暗叹了口气，伸手打开了后座的门。
　　苏辞夜冷着脸坐在后排，显然是对苏离极为不满。
　　直到看到路旁边有些不知所措的两人后，少女的面色才稍稍缓和了一点。
　　“知尘，柯静。”
　　她轻声打了个招呼。
　　虽然不知道苏伯父到底是个什么情况，路知尘还是决定先将辞夜扶出来。
　　他上前两步弯下腰，小心翼翼地搭起苏辞夜的手臂，微微一用力便轻巧地扶住了少女。
　　苏离站在路旁，冷眼看着几人。
　　在看到路知尘小心翼翼的动作，和自家女儿眼里一闪而逝的安心后，苏离攥紧的拳头略微松了松。
　　扶起苏辞夜后，路知尘转头看向一旁的苏离，迟疑着道：
　　“那个……苏伯父？没什么事我们就先去上学了。”
　　苏离眯了眯眼睛，终于开口说了今天的第二句话：
　　“你跟我过来。”
　　路知尘一愣，有些迟疑地看向身边的苏辞夜。
　　“我来吧。”
　　邱柯静主动上前，扶住了皱着眉的苏辞夜。
　　深深看了邱柯静一眼，苏离转头往一旁走去。
　　留下面面相觑的几人。
　　“他心情很不好，应该是冲你来的。”苏辞夜轻声道。
　　“没事，我去去就来。”
　　给两人递了个放心的眼神后，路知尘快走几步赶上了苏离。
　　“苏伯父。”他恭敬地道。
　　苏离转过头，盯着这位名为路知尘的少年。
　　昨天他得到这个消息时是极其震惊的。
　　苏离怎么也想不到，这个被他极其看好、甚至有意培养为接班人的家伙居然会做出这种事来。
　　本来他是想直接在几人面前挑明的，可看到自家女儿的样子还是没能狠得下心来。
　　“你和邱柯静在同居？”他开门见山地问道。
　　路知尘暗暗松了口气，心里明白过来苏离这副气势汹汹的样子所为何事。
　　“苏伯父，准确地来说是合租。”
　　他认真地回答道。
　　“柯静住在二楼，我住在一楼，仅此而已。”
　　跃层？
　　苏离面上不动声色，心里却多少有些意外。
　　本来他以为这两人就是最常见的那种同居，可路知尘嘴里的说法却多少让他有些怀疑起自己的判断来。
　　“那你和邱柯静是什么关系。”苏离盯着他，语气平静地问道。
　　要是路知尘敢拿什么表姐表弟的鬼话来糊弄他，那他立刻就给苏辞夜办转学手续。
　　听到这个问题，路知尘没有丝毫犹豫地道：
　　“我们是青梅竹马，两家的父母都是好朋友，柯静住在这也是经过双方父母同意的。”
　　他把邱柯静住进他家的来龙去脉详详细细地给苏离说了一遍。
　　苏离被他这诚恳的态度弄得一愣。
　　这剧本不对啊，狡辩呢？犹犹豫豫的神色呢？
　　这臭小子怎么理直气壮的？
　　苏离眉头猛地一皱，追问道：“那秋悦悦怎么说邱柯静是你表姐？”
　　路知尘彻底明白问题出在哪了。
　　他无奈地道：“苏伯父，这是刚见面的时候柯静开的一个玩笑而已。”
　　“大家熟悉了之后她又忘记解释了，我本来想找个合适的机会和辞夜她们说的来着。”
　　苏离冷笑一声：
　　“玩笑？你这么一句玩笑就解释过去了？”
　　“先不说你说的是真是假，哪怕是真的，辞夜知道了之后会怎么想？”
　　“她要是……”
　　话还没说完，身后便传来了少女平静中带着一丝寒意的声音：
　　“我的事我自己会处理。”
　　苏离和路知尘皆是一怔，同时转过头去。
　　不知何时走上前来的两人站在他们身后。
　　邱柯静低着头看不清表情，而被她扶着的苏辞夜面色冰冷，继续开口道：
　　“你说的事情我早就知道了，话说完了就请回吧。”


第137章 “英雄”登场
　　“你说的事情我早就知道，话说完了就请回吧。”
　　随着少女平静到有些冰冷的话语落下，两人的表情各不相同。
　　路知尘满脸愕然。
　　辞夜知道了？她什么时候发现的？
　　而苏离气势瞬间弱了几分，声音有些迟疑地道：
　　“那个……辞夜，我没想到你早就知道这件事……”
　　他本来以为路知尘瞒着自家女儿都和别人住一起了，甚至还对外宣称这是他表姐。
　　可当他怒气冲冲地跑过来以后，才发现两人不是同居而是上下楼合租，表姐只是玩笑而已，而苏辞夜更是早就知道了。
　　当然，消弭苏离绝大部分怒气的最主要原因是最后一点。
　　他最担心的就是自己女儿被人骗了来着。
　　骗钱倒无所谓，只要女儿没事，他有的是钱。
　　可要是感情被人骗了，以辞夜这性子怕不是得一辈子的阴影。
　　苏辞夜没去理会苏离的话语。
　　少女转头看向路知尘，眼里涌动着意味不明的流光。
　　“带我回教室吧。”她开口道。
　　路知尘如梦初醒般上前扶住苏辞夜，有些犹豫地看了苏离一眼。
　　“走走走，赶紧走。”
　　苏离没好气地朝他摆摆手。
　　“辞夜都这么说了我还能怎么办？”
　　“不过我警告你，你小子要是被我发现你骗了我女儿，那你就完蛋了，听到没有？”
　　苦笑着点点头后，路知尘目送着苏离转身回到轿车旁。
　　“老李，回茗邦蓝。”
　　苏离心情很是不错地招呼了一声后坐进了后排。
　　他倒是不在意自家女儿对自己说话不客气，只要辞夜没被骗就行。
　　李叔看了眼一旁的三人，心里默默地松了口气。
　　看来是成功解决了。
　　还是路少爷有本事，能把气成这样的苏离都能哄好。
　　他朝三人躬了躬身以示告别，转身进了驾驶座。
　　看着轿车汇入车流，路知尘才终于放松下来。
　　他扶着苏辞夜往校门口走去，有些好奇地问道：
　　“辞夜，你是什么时候发现邱柯静不是我表姐的来着？”
　　“之前餐桌上柯静本来想说的来着，然后就被秋悦悦打断了。”
　　苏辞夜低着头向前走着，没有说话。
　　晨光将槐叶浸成半透明的琥珀色，树影在红砖路上织就细密的渔网。
　　斑驳的光斑顺着蓝白色的校服爬上肩头，最终映出少女沉默着的侧脸。
　　“辞夜？”
　　路知尘有些奇怪地又叫了一声。
　　就在这时，他感觉衣角被人拉了拉。
　　转头看去，一直跟在他身后的邱柯静眼眸黯淡，轻轻朝他摇了摇头。
　　惊雷在他心里炸响，一个有些荒诞可如今却显得无比合理的猜想在心头浮现。
　　他嗫嚅着嘴唇，小心翼翼地看向在晨曦中美得令人心颤的少女：
　　“辞夜，你……不知道？”
　　少女还是没有说话。
　　直到中午为止，苏辞夜再也没有说过哪怕一句话。
　　……
　　……
　　“路知尘，你到底干了些什么？”
　　餐桌上，秋悦悦怒气冲冲地质问着路知尘。
　　“为什么夜夜一直不说话了？”
　　路知尘看了眼右侧的苏辞夜一眼，嘴里满是苦涩。
　　少女正专心致志地小口吃着饭，像是没听见一般。
　　现在两人陷入了一种很微妙的氛围。
　　虽然苏辞夜也愿意让他扶着来食堂，但他说的话少女是一概无视，权当做没听见。
　　无论是解释、认错还是传纸条，苏辞夜是一概当做没看见没听见。
　　就连秋悦悦的问题她也是简单地点点头或者是摇摇头而已。
　　正当他不知道该怎么回答秋悦悦的质问时，一旁一直沉默着的邱柯静开了口：
　　“我和路知尘的关系不是表姐弟，而是青梅竹马。”
　　这爆炸性的言论让秋悦悦的脑袋都宕机了两秒，盯着邱柯静满眼不可置信。
　　“我当初在走廊上和苏苏说的话是假的，我只是随便编了个身份而已。”
　　邱柯静低着眸子，语气里有几分自责几分惶恐：
　　“我本该向大家解释清楚的，可是后来我给搞忘了。”
　　“之前我们商量着计划的时候我其实是想说的，但……”
　　她顿了顿，终究没有再说下去，只是道：
　　“这全是我的错。”
　　一声清脆的“咔嗒”声响起，打破了餐桌上堪称死寂的氛围。
　　苏辞夜放下筷子，声音平静地道：
　　“我吃完了。”
　　话音刚落，秋悦悦便立马站起身：
　　“夜夜，我扶你走。”
　　她瞪了一眼对面的两人，快步走到了苏辞夜身边。
　　路知尘张了张嘴却不知道该说些什么，看着秋悦悦带着苏辞夜离开了食堂。
　　“我也吃完了。”
　　邱柯静声音低低地说了一声，起身逃似的离开了餐桌。
　　留下路知尘和顾晓博两人在餐桌上相顾无言。
　　“路哥……”顾晓博叹了口气，“这事完全是你和静姐的问题。”
　　路知尘心不在焉地用筷子搅着米饭，随口“嗯”了一声。
　　顾晓博本想再说些什么，最终还是深深地叹了口气，闭上了嘴。
　　之后的几天里，苏辞夜依旧是没再和他说一句话。
　　就连邱柯静也变成了沉默寡言的样子，完全没有了往日的机灵劲，吃完饭就把自己关在房里一声不吭。
　　唯一的好消息是，秋悦悦倒是没再抢着要扶苏辞夜。
　　一到中午或者放学，秋悦悦总是第一时间站在他身边，用目光恶狠狠地逼着他扶起自家夜夜。
　　而每当这个时候，苏辞夜眼里总是盛着他看不懂的微光。
　　而这段时间里，论坛上的风暴丝毫没有停歇，反而有愈演愈烈之势。
　　各种不同的流言以一种惊人的速度传遍了整个年级，这三人的绯闻去到了它所能去的每一个角落。
　　于是那些深埋在地底的嫉妒、怨恨，立刻在污秽的思想浇灌下生根发芽，长成了丑陋的藤蔓。
　　而女主角之一的邱柯静变得愈发闷闷不乐后，谣言们像是找到了主心骨一般更是传得有鼻子有眼。
　　事情的起因和经过各不相同，但结果一定是苏女神和转校生邱柯静已然决裂，路学神最终还是重回冰公主的怀抱。
　　就在这时，一名自认为是骑士的男生决定挺身而出，打算从大魔王路知尘手中拯救两位纯洁而无辜的公主。
　　没错，他就是屡战屡败、屡败屡战的严宇。


第138章 好啊，我也想奈奈了
　　“路知尘！”
　　放学后的校门口，随着一个气势汹汹的身影挡在几人面前，正扶着少女的路知尘满脸茫然地抬起头来。
　　他还在想着该如何是好呢，面前这位大喊大叫的仁兄又是哪位啊。
　　路知尘盯着他看了两秒，终于想起了这是哪位。
　　我去，这不开学为了辞夜考进班里的严宇兄吗？
　　自从想以国外名著搭讪被骂了一顿后，这家伙不是消停了很久吗，怎么现在又跳出来了？
　　“找我？”路知尘一挑眉毛，“有什么事吗？”
　　感受着四人齐刷刷的目光朝他看了过来，严宇心头直打鼓，本来准备好的腹稿也有些记忆模糊了起来。
　　但当目光触及面无表情的苏辞夜的时候，严宇顿时在心里给自己打了打气。
　　上啊严宇！拯救苏女神和邱女神的任务就交给你了！
　　“我找你是因为，我要揭露你脚踏两条船的丑恶嘴脸！”
　　严宇壮着胆子大声道。
　　这还是放学的高峰期，这句话一出由放学学生组成的人流瞬间停止了流动。
　　周围的学生们眼睛唰地一下子亮了起来，满脸写着对大瓜的渴望。
　　？？？
　　路知尘满脑子问号，一时间没能理解这家伙到底在说些什么。
　　他下意识转过头去，正好和苏辞夜对上了眼神。
　　少女看了路知尘两秒，率先移开了眼神。
　　路知尘面色一黯，觉得她还是不想和自己说话。
　　严宇见几人沉默了下来，气势顿时又足了几分。
　　“苏女神！可能你还不知道，这个渣男在抱走你之前还追了十班的邱柯静！”
　　“他天天早上送人到学校，放学还来接，时不时地送点小零食让同学们多照顾照顾邱女神，简直是司马昭之心路人皆知！”
　　路知尘盯着他，内心一连串省略号飘过。
　　而看见似乎在认真听的苏辞夜，严宇更加兴奋了。
　　他对着邱柯静异常诚恳地道：“邱女神，不要再伤心了，为这种渣男不值得。”
　　邱柯静：？
　　严宇郑重其事地开口：
　　“虽然我不知道这个渣男是怎么哄骗你们、怎么和你们解释的，但群众的眼睛是雪亮的！”
　　“他的谎言或许能蒙骗你们一时，但总会有像我这样的人站出来揭穿他的丑恶嘴脸！”
　　话音落下，路知尘和邱柯静顿时都陷入了沉默当中。
　　虽然这家伙说的牛头不对马嘴，但最后一句话还真误打误撞地有些符合当下的情况。
　　邱柯静和路知尘确实骗了苏辞夜。
　　哪怕她的出发点确确实实是为了苏辞夜好，那也是不容置疑的欺骗。
　　就在路知尘不知道该如何回答的时候，苏辞夜冷冷地开了口：
　　“你要说的就这些？既然说完了，那你可以走了。”
　　看着苏辞夜面无表情的脸庞，严宇有些慌了神。
　　事情不该是这样发展的啊，苏女神不应该愤怒地甩开这个渣男的手吗？
　　他将有些茫然的视线转向邱柯静，眼前猛地一亮。
　　对！一定是苏女神还没意识到邱柯静和路知尘的关系！
　　“邱柯静才转来多久，路知尘这个渣男就屁颠屁颠地冲上去嘘寒问暖，要说没什么猫腻鬼才信！”
　　嫉妒和愤怒冲昏了他的头脑，严宇快走几步来到众人面前，指着邱柯静喊道：
　　“她明明自己是十班的人，天天跑来和你们在一起，目的不就是为了路知尘吗？！”
　　“这对狗……”
　　话音未落，一声响亮的巴掌声响起。
　　苏辞夜美眸里满是怒火，一字一句地道：
　　“我不准你这么说柯静。”
　　深深吸了几口气后，她嫌弃地将手上的练习簿丢进垃圾桶。
　　刚刚就是这东西直接扇在了严宇的脸上。
　　在场的所有人都没想到这位冰公主会发这么大的脾气，沉默过后“轰”地炸开了锅。
　　“你……你……”
　　严宇捂着脸一脸不敢置信，嘴唇嗫嚅了一会后，终于受不了周围人看笑话的眼神，转身跑了出去。
　　“苏苏……”
　　自从几天前就闷闷不乐的邱柯静，现在已经感动地快哭出来了，小跑两步扑了上去就紧紧抱住了苏辞夜。
　　一旁的路知尘则是在脑子里不断重播着苏辞夜冲出去的场景，脑子里满是问号。
　　辞夜的脚踝已经好了？？？什么时候的事情？？
　　那她一直让我扶……
　　意识到这点后，路知尘猛地看向苏辞夜，又一次和她投来的目光对上。
　　和之前一样，对视两秒后，少女挪开了眼神。
　　腰上突然传来了一阵推力，路知尘踉跄几步才在苏辞夜面前站稳，回头看了一眼抱着胸的秋悦悦。
　　少女挑挑眉，用脑袋点了点自家闺蜜。
　　邱柯静终于松开手，抹着眼睛抽泣着：
　　“苏、苏苏，你这几天吓死我了、我还以为、以为你再也不理我们了。”
　　看着哭得梨花带雨的邱柯静，苏辞夜眼里闪过一丝歉意，正要开口时突然愣住了。
　　远处的喧嚣声像是浸了水的磁带般显得那么不真实，唯有她发丝掠过少年胸口制服面料的沙沙声显得那么刺耳。
　　路知尘紧紧抱着怀中的少女，眼里满是失而复得的庆幸。
　　远处的秋悦悦举着手机按下快门，看了看照片后满意地发给了顾晓博。
　　几秒后，屏幕上立即显示出了顾晓博的回复。
　　【无敌汽车人】：悦悦姐，你就是我的神！！！
　　不知过了多久，在秋悦悦极其刻意的咳嗽下，两人才触电似地分了开来。
　　“哎呀，好像有些人需要一点时间来交流呢，可是夜夜已经快回家了，这可怎么办呢？”
　　秋悦悦用一种很是浮夸的语气说道。
　　看着疯狂朝他使眼色的秋悦悦，路知尘灵光一闪，很是上道地开口：
　　“那个……今天晚饭要不要去我家吃？我亲自下厨。”
　　在苏辞夜开口之前，秋悦悦便很是干脆地点了点头：“夜夜去吧，家里鱼要淹死了，我必须得先回家看看。”
　　她眨眨眼，朝着自家闺蜜道：
　　“具体情况我会和李叔说的，夜夜你就放心去吧！”
　　她朝几人摆摆手，心情极好地向着黑色的奔驰S350L走去。
　　将目光从秋悦悦的背影中移开，路知尘有些紧张地看着身边的少女。
　　“那个……辞夜？”他试探着问道。
　　苏辞夜微微垂下那双秋水潋滟的桃花眸子，轻声开口：
　　“好啊，我也有些想奈奈了。”


第139章 不要吵架
　　“你们先上去你们先上去，我去买点食材！”
　　邱柯静满脸写着高兴，摆摆手就跑进了楼下的菜场。
　　“那……辞夜，我们先上去？”
　　路知尘看着身边的少女，仍然有种不真实感。
　　他总怕苏辞夜还是会像之前一样，对他的声音充耳不闻。
　　不过令他安心的是，听到这话的少女点了点头，跟在他身边迈步走进了小区。
　　爬完楼梯推开602的门后，路知尘换好拖鞋正想往里走，突然发现苏辞夜好像没有跟上来。
　　他有些疑惑地转过头。
　　只见少女拿着鞋套站在门口，看着鞋柜里淡粉色的拖鞋怔怔出神。
　　路知尘头皮一麻，还没来得及开口，苏辞夜便回过神来，套上鞋套走进了门。
　　正当他不知道该说些什么的时候，毛色雪白的小波斯猫从他身边蹿了过去，围着少女喵喵叫起来。
　　“奈奈。”
　　苏辞夜脸色柔和下来，蹲下身抱起了小猫。
　　好样的，奈奈！
　　路知尘从冰箱里拿了两瓶可乐，想了想又换成了常温的。
　　他将可乐放在沙发前的桌上，坐到了苏辞夜身边。
　　“奈奈好像特别喜欢你，你一来她就开心得不得了。”
　　看着奈奈在少女怀里喵喵直叫的开心模样，路知尘不禁有些好笑。
　　说来也奇怪，虽然路知尘和邱柯静养了她这么久，但这家伙的动作一直是懒洋洋的，从未表现过这副黏人的态度来。
　　苏辞夜举着奈奈的两只爪爪挥了挥，歪着头奇怪地问道：
　　“她平常不是这样吗？”
　　“呵……你别看她现在这副样子，平常这家伙就跟大小姐一样趴在沙发上看电视，我和柯静摸摸她她都不带动的。”
　　路知尘给自己开了瓶可乐，看着满脸写着兴奋、甚至连尾巴都一晃一晃的奈奈摇了摇头。
　　“也不知道为什么，一看见你她就特别兴奋，大概是知道我俩只是铲屎官，而你是她主人吧。”
　　苏辞夜定定地注视着手中摇头晃脑的小波斯，感受着比上次又沉了几分的重量，心里很是有些神奇的感觉。
　　也不知道为什么，明明刚刚还有些低落的心情一下子就好了起来。
　　她仔仔细细地给奈奈顺了顺毛。
　　而猫猫眯着异色瞳，一脸舒服地喵~了一声。
　　路知尘侧过头看着少女微微翘起的嘴角，有些迟疑地开口：
　　“辞夜，你……不生气了吗？”
　　话音刚落，苏辞夜纤白修长的手指便微微一顿，声音轻柔地嗯了一声。
　　听到少女肯定的回答，路知尘心口的大石终于落了地。
　　还没等他说些什么，苏辞夜又继续道：
　　“其实我……早就不生气了。”
　　“当时在餐桌上，柯静其实是想解释的吧？”
　　“对，秋悦悦说她是我表姐的时候，我和柯静才意识到好像一直没有解释过。”
　　路知尘苦笑一声，心里恨不得时光倒流，自己站出来将事情原委好好解释一番。
　　“嗯……其实当时我就看出有些不对了，所以说我是有心理准备的来着。”
　　苏辞夜摸着奈奈水润光滑的皮毛，垂着眸子开口。
　　“可是当我真的听到你亲口说出来之后，心里还是涌出来了许许多多的负面情绪。”
　　“一开始我很生气，生气你和柯静为什么要骗我这么久，明明不是什么大不了的事，明明直说就可以了。”
　　“所以我那时候才一直不理你，因为心情真的真的很糟。”
　　她转过头，朝路知尘露出了一个有些抱歉的微笑：
　　“对不起，明明知尘都这么努力在解释了，可我却一点都听不进去。”
　　路知尘呆呆地看着少女的微笑，心里五味杂陈搅成一团乱麻。
　　“那天之后其实我就不生气了，不说话是因为根本不知道该怎么面对你们。”
　　“柯静的情绪一天比一天低沉，我却没有勇气和她说明情况。”
　　“每一次中午和傍晚和你们在一起的时候我都想开口，但每次都没能做到。”
　　少女看着受伤的脚踝，轻声道：
　　“我的腿其实也早就好了，恢复的一点痛感都感觉不到，但我不敢说。”
　　“因为我真的很怕，怕我发完脾气后你们就真的就不管我了。”
　　“就这样纠结着纠结着一直到了今天。”
　　苏辞夜侧过头去，映在路知尘眼中的半张俏脸晕上了淡淡的粉色。
　　“今天你和柯静抱上来的时候，我真的很开心。”
　　“我们还是好朋友，还能和以前一样，一起……”
　　少女的话没能说完。
　　奈奈被迫跳到了一边，气愤地看着自己这不知天高地厚的铲屎官。
　　这只两脚兽居然敢把爪子搭在自己的主人身上！！
　　苏辞夜懵懵懂懂地眨了眨眼，无处安放的双手终于试探性地环在了少年的腰侧。
　　路知尘抱着少女，心里很是难过。
　　在别人看来，苏辞夜完完全全就是常人眼中的富家千金。
　　相貌、成绩、家世全都无可挑剔，完美的像是童话中走出的公主，更是全校男生心里的白月光。
　　她就应该高高在上对人间不屑一顾，就应该冷冰冰地对待这个世界。
　　于是“冰公主”这个称号理所当然地被按在了少女身上。
　　与其说是称赞，不如说是嘲讽。
　　可她只是个普普通通的十九岁少女，会有小情绪会有烦恼，会在被子里抱着腿缩成一团，想着该怎么和他们和好。
　　就连路知尘也被她冷冰冰没什么温度的俏脸给骗了过去，完全没察觉到少女内心的纠结与不安。
　　想到这，他深深叹了口气，抱着苏辞夜的手不自觉地紧了紧。
　　而对于从小就没什么朋友的苏辞夜来说，自己和邱柯静在她心里的分量，远比他们想的要重的多。
　　由于小学时，少女被最好的朋友背叛而受到的创伤，隐瞒和欺骗才更让人心碎。
　　感受着鼻端浓郁的栀子花香，路知尘轻声道：
　　“我以后再也不会骗你了。”
　　“辞夜，我们做个约定吧。”
　　“以后我们要是吵架了又不知道该怎么开口的时候，就给对方一个拥抱。”
　　“就像现在这样，好吗？”
　　沉默了一会后，路知尘听见了少女宛若天籁般轻柔的声音。
　　“好，但是不要吵架。”
　　“……这只是假设，不是说我们真的会吵架。”
　　“不要吵架。”
　　“……好，不吵架。”
　　“嗯。”
　　少女闭着眼，嘴角翘起一个安心的弧度。


第140章 住这里不就好了吗！
　　笃、笃、笃……
　　略带着些沉闷的敲击声惊醒了沙发上的两人。
　　“应该是柯静回来了。”
　　路知尘有些不舍地松开怀中的少女，莫名地有种奇怪的背德感。
　　他站起身，摇了摇头将这种奇怪的感觉赶出脑海。
　　奇了怪了，邱柯静买个菜怎么买了这么久，还有这家伙不是有钥匙的吗？
　　“来了来了！”
　　路知尘快走两步打开602的房门。
　　“邱柯静，你买个菜怎么买这么长……”
　　话说到一半便停住了。
　　门外，邱柯静举着两大袋快有她半人高的食材，一脸无辜地看着他。
　　路知尘直接愣在了原地，好半天才缓过来。
　　门口的邱柯静看见门开了本来眼神一亮，可左等右等没等到他伸出援手，只能苦着个小脸主动开口：
　　“别看啦别看啦，快来帮我提进去！”
　　路知尘这才反应过来，伸出手接过了两袋食材，刚入手他差点一个没拿稳。
　　“我说，你要做满汉全席啊？”
　　他掂了掂手中袋子的重量，嘴角顿时一抽：
　　“你就是这样一个人给它们拎上六楼的？”
　　少女三两下换好了拖鞋，表情自豪地哼了一声：
　　“那当然要隆重一点咯，今天可是苏苏第一次来咱家吃饭来着。”
　　“……你为什么要敲门，不是有钥匙吗？”
　　“当然是用脚踢呀，举着这两大袋子东西我哪有空着的手开门？”
　　少女理直气壮。
　　“？你不会放地上然后拿钥匙吗？”
　　“……”
　　“说话。”
　　“闭嘴！你好烦啊！二等兵路知尘！快把东西拿进去，听见没有！”
　　少女恼羞成怒了。
　　等到两人带着食材来到厨房后，听见动静的苏辞夜抱着奈奈跟了过来，有些好奇地探头看了看。
　　在得知路知尘手里的这两袋东西正是今天要用的食材后，苏辞夜有些迟疑地开口：
　　“柯静，我觉得我们三个应该吃不完吧？”
　　“没事哦，吃不完我们明天吃，今天苏苏的任务就是负责品尝美食哦~”
　　邱柯静一边说着，一边从厨房的挂钩上取下了围裙，转身给路知尘系了上去。
　　苏辞夜抱着奈奈站在一旁，看着她熟练的动作有些奇怪：
　　“柯静，你……为什么要给他系围裙啊？”
　　听到这个问题，邱柯静恶狠狠地给他背上来了一掌，语气满是嫌弃：
　　“我才不想给他系呢！谁让这家伙连自己系围裙都不会！”
　　“真的很难好吗。”路知尘仔仔细细将围裙的褶皱拉平，无奈道，“就是学不会我有什么办法。”
　　苏辞夜看了眼围裙，又低头看了一眼邱柯静脚上的粉红色拖鞋，若有所思地点了点头。
　　原来住在一起是会有这么多细节的啊……
　　“准备工作做好咯！”
　　系完围裙的邱柯静欢呼一声，挽着苏辞夜的手臂就不松手了。
　　“接下来我们只需要看看电视聊聊天，等着吃饭就好啦。”
　　一旁的路知尘正想着要做什么菜呢，听到这话满头问号：
　　“什么叫准备工作做好了？敢情给我系围裙就是你的准备工作？”
　　“你买这么多菜不会要我一个人烧吧？？？”
　　路知尘看看食材又看看少女，一脸的不可置信。
　　“这不菜是我买的嘛！这难道不是准备工作吗？”
　　邱柯静朝路知尘眨了眨眼睛。
　　“苏苏好不容易来家里吃饭，你连烧几个菜都不愿意吗？”
　　接到暗号的路知尘嘴里发苦，咬着牙点了点头：
　　“行……我来烧。”
　　“真的不要紧吗？”苏辞夜有些担心地开口。
　　虽然苏辞夜对下厨一窍不通，但她至少能看出来，这么多食材好像不太是一个人能搞得定的吧……
　　我去，这谁还会说不行。
　　路知尘正了正脸色，认真地点点头：
　　“请两位首长放心，炊事兵路知尘保证完成任务。”
　　“你看，他都这么说了，咱们就放心交给他就行啦。”
　　邱柯静眼里有些捧腹的笑意，对他使了个眼色后拉着苏辞夜就往外走。
　　“苏苏，我们去客厅~”
　　关上厨房门，路知尘转头看着这两大包食材有些发呆。
　　邱柯静最后给他使的眼色他看懂了。
　　【今天就是检验特训成果的日子哦，好好加油！】
　　大概就是这么个意思。
　　虽然在辞夜面前打下了包票，但其实有几道菜还不熟练来着……
　　回头看了眼沙发上亲如姐妹般靠着的两人，路知尘的眼神坚定了起来。
　　不就是几道菜嘛！还难的倒我不成？
　　……
　　……
　　一个多小时后，路知尘端出最后一盘菜。
　　给三人盛好饭放好饮料后，他心满意足地转身往客厅走去。
　　他走到客厅旁，探出头正准备开口叫两人吃饭，话到嘴边却没能说出口。
　　柔和的灯光下，邱柯静和苏辞夜并肩靠在一起，专心致志地看着电视里放着的虹猫蓝兔七侠传。
　　屏幕上正好播到蓝兔坠入万丈深渊，虹猫满眼悲伤，仗剑为所爱之人报仇。
　　邱柯静紧紧抓着苏辞夜的衣袖，小脸写满了紧张。
　　而苏辞夜一眨不眨地盯着电视的画面，显然也是沉浸进了剧情之中。
　　客厅的暖光笼罩着两人，像极了一幅未干的水彩画，看得人心头发软。
　　“两位美女，吃饭了。”
　　路知尘敲了敲一旁的柜子，笑着看着沙发上的两人。
　　“嗯？吃饭了吗？”
　　邱柯静率先回过神来，摇了摇身边的少女。
　　“苏苏，吃饭了吃饭了！”
　　苏辞夜眨眨眼，也转头看了过来。
　　于是画中的人儿便活了过来。
　　待到三人分别落座，邱柯静看着眼前的六菜两汤面露惊叹。
　　“吼吼吼，还挺能干的嘛。”
　　“那当然咯，世界上还有我路知尘不会的事情吗？”
　　听着少女的夸赞，路知尘心里还是有那么一点小得意。
　　要不是他有记忆宫殿，能在这么短的时间内整出这一桌根本不可能。
　　“系围裙？”
　　“……除了这个。”
　　一语点掉了路知尘的死穴，邱柯静哼了一声，转头朝着苏辞夜道：
　　“苏苏，我这回可算是沾了你的光了。”
　　“平常只有我做给他吃的份，哪能尝得到他的手艺啊？”
　　苏辞夜也有些愣神地看着眼前色香味俱全的菜肴，不由得惊叹道：
　　“知尘，你好厉害。”
　　如果说路知尘刚刚只是略微有些得意，现在听到苏辞夜的这么一句话，他顿时觉得一切都值得了。
　　他按捺住嘴角的笑意，将那碗梅菜扣肉往苏辞夜的方向推了推。
　　“来，你尝尝合不合口味。”
　　“苏苏，这可是路知尘看你喜欢，专门为你学的哦~”
　　邱柯静笑嘻嘻地在一旁助攻。
　　巨大的惊喜与无措同时在苏辞夜心里炸开，她没想到路知尘居然还会记得自己喜欢吃什么菜。
　　更别说这道菜对她来说还有极其特殊的意义。
　　路知尘看着苏辞夜小心翼翼地夹了一块扣肉放进碗里，目光瞟了身边的邱柯静一眼。
　　哪里是我一个粗心大意的直男知道的啊，其实是邱小姐啦……
　　似乎是察觉到他看过来的眼神，邱柯静很是开心地给他扔了个wink。
　　0w<
　　路知尘心脏直接停跳了一拍，只觉得有些承受不住。
　　还是看看远处的苏辞夜吧家人们。
　　嗯？辞夜怎么把肉放进嘴里人就僵住了？
　　“味道有哪里不对吗？”
　　路知尘看着久久没有动作的少女，不禁有些紧张了起来。
　　是调料放错了？还是火候不对？
　　不应该啊，出锅的时候他尝过来着，难道是味道不均匀？
　　苏辞夜这才反应过来自己发呆得太久了一点，连忙摇了摇头。
　　“没有，超级好吃。”
　　“只是……只是味道有点熟悉而已。”
　　苏辞夜垂着眸子，强忍着没有落下泪来。
　　肉一入口她就愣住了。
　　不是因为太过好吃，而是因为这道梅菜扣肉尝起来，和她妈妈做的味道差不多。
　　虽说不是完全相同，但最起码有七分相像。
　　苏辞夜没有细想，只觉得是某种冥冥之中的巧合。
　　她看了眼因为有些不放心，所以自己夹了一块到嘴里的路知尘，嘴角微微翘了翘。
　　“好吃吧？”
　　少女歪着头，有些俏皮地朝着他眨了眨眼。
　　眸子里朦朦的水汽折射着餐桌上的灯光，潋滟处更浮起了薄雾。
　　这一刹那展现出的风情直接迷住了路知尘的心智，他连嘴里扣肉的味道都忘了，只是呆愣愣地点了点头。
　　“回神了回神了！”
　　邱柯静没好气地拿筷子敲了敲碗。
　　叫醒路知尘后，她转头看向苏辞夜，捏着筷子小心翼翼地问道：
　　“苏苏，你真的不生气了啊？”
　　苏辞夜摇了摇头，看着面前的少女坚定地道：
　　“我不生气。”
　　路知尘叹了口气，将之前苏辞夜说过的话又复述了一遍。
　　而苏辞夜低着头，看样子有些不好意思。
　　对面的邱柯静从满脸惊讶听到泪眼汪汪，看样子恨不得扑过来狠狠抱着苏辞夜一顿贴贴。
　　“呜呜呜、苏苏、呜呜呜……”
　　“话说辞夜，你等下怎么回去啊？”
　　没有理会正抹眼泪的邱柯静，路知尘有些好奇地问道。
　　“我吗？”苏辞夜想了想，“等下打电话让李叔来接就行了。”
　　“啊？李叔不会就在外面等吧？那他吃饭怎么办？”
　　路知尘脑子一时没转过弯来，发出了这个疑问。
　　然后就看见邱柯静一边抹眼泪，一边用一种看白痴的眼神看着他：
　　“……李叔不会先回家，（抽抽鼻子）然后等苏苏打电话了再过来吗。（抽抽鼻子）”
　　“对哦。”
　　路知尘先是愣了一下，想了想又道：“但是这样不会太麻烦了吗？”
　　“应该也就李叔多开一趟的事情。”邱柯静情绪稍微平稳了一点，带着些鼻音回道，“应该不麻烦吧。”
　　苏辞夜想了想，有些迟疑地道：
　　“应该不麻烦来着……”
　　“啊啊啊啊苏苏，我有好多话想和你说……”
　　邱柯静说着说着，突然眼神一亮：
　　“那个苏苏，专门麻烦李叔重新来一趟也太麻烦了，你也不想这样的对吧！”
　　苏辞夜听着总感觉哪里不对，却又找不出来的样子。
　　她有些迟疑地回道：
　　“对……吧？”
　　路知尘心里一跳，总感觉邱小姐要整个大的。
　　然后他的预感不出所料地又灵验了。
　　“对嘛对嘛！”
　　邱柯静举着筷子一脸兴奋，眼睛闪闪发亮。
　　“那苏苏今天住在这里不就好了吗！”
　　你这燕国地图也太短了喂！


第141章 老登，你女儿今晚住我家
　　邱柯静此话一出，苏辞夜直接愣在了原地。
　　“今天……住在这？”
　　少女呆呆地重复了一遍，像是没能理解邱柯静话里的意思。
　　“喂喂喂，邱柯静你出的这是什么馊主意，小心我告你诱拐少女啊！”路知尘眯着眼开口。
　　他就知道，他那不祥的预感从来就没有错过！
　　“本来就是好吗！”邱柯静哼了一声。
　　“我这里有全新的洗漱用品和睡衣，苏苏可以和我睡在一起，睡在客房也行。”
　　苏辞夜犹豫了一会，最后还是摇了摇头：
　　“我还是回去吧，不麻烦了。”
　　“麻烦什么啊……”邱柯静满脸失望。
　　看少女还想再说什么的样子，路知尘连忙夹了几筷子菜到她碗里：
　　“快吃饭！人家不愿意就算了，这么多菜还堵不住你的嘴！”
　　“哦……”
　　邱柯静满脸不开心地应了一声。
　　她目光瞟到苏苏定定看着路知尘动作的俏脸，突然心生一计。
　　“唉，太可惜了。”
　　“本来李叔不用赶过来，明天也不用送你去上学，可以好好地休息半天了来着。”
　　路知尘心头一跳，抬头就看见邱柯静满脸遗憾地继续道：
　　“本来明天还能吃到路知尘亲手做的早饭、一起出门上学大家还能聊聊天。”
　　“唉，既然苏苏不愿意就算了……”
　　喂喂喂，怎么变成我做早饭了啊！
　　路知尘一愣，给邱柯静抛去了一个疑惑的眼神。
　　邱柯静看都没看他一眼，装作遗憾实则偷眼瞄着对面的苏辞夜。
　　而对面的少女听完这段话后，低着头沉默半晌，最后居然缓缓点了点头。
　　“……柯静说的也有道理。”
　　苏辞夜抬起头，认真地道：
　　“李叔工作这么久确实辛苦，也该放次假了。”
　　？？？
　　先不说李叔的工作就只是早晚各接送一次而已，而且辞夜你放假他也放假啊喂。
　　待遇这么丰厚我都想去当司机了啊！
　　你这【他一个月从早干到晚全年无休确实应该给他放次假了】的语气是在闹哪样！
　　“就是就是！”邱柯静眼里猛地一亮，“那苏苏你是同意了？”
　　“嗯，我打电话给他。”
　　既然决定下来了，苏辞夜行动力极强地掏出手机，拨通了李叔的电话。
　　这两家伙三言两语之间便将这个事实确定了下来，留着一脸茫然的路知尘满脑袋问号。
　　什么鬼，刚刚不是还拒绝了吗，怎么两句话下来就已经达成共识了？
　　在他一脸懵的时候，苏辞夜已经接通了和李牧的电话。
　　“喂，李叔？”
　　“对，我现在正在吃饭。”
　　“不用您接了，我今晚和邱柯静住在一起，明早也一起上学。”
　　突然，苏辞夜脸上飘过一抹晕红，加重语气道：
　　“两层楼！我们住的是两层楼！”
　　“嗯，就这样，再见。”
　　路知尘想了想，试探着问道：
　　“那个辞夜，要不我再和苏伯父说一声？”
　　女儿住到自己家里，如果这都不打电话过去说一声的话，路知尘真怕后来苏离知道了跑过来给他沉进钱塘江。
　　得到少女的同意后，路知尘拨出了苏离的私人电话。
　　做好被臭骂一顿的准备后，路知尘拨通电话放到耳间，可刚接通手机突然就从他手里滑了出去。
　　路知尘茫然地抬起头，正好看见苏辞夜坐回位置，手里正拿着从他手里抽走的手机。
　　少女朝他眨眨眼，按下了免提键。
　　“喂？知尘？”
　　电话里传来了苏离有些意外的声音。
　　“是辞夜有什么事吗？”
　　没等回复，苏离便自顾自地说了起来：
　　“我之前和你爸打了个电话确认了一下，你小子说的确确实实是事实来着。”
　　“之前没机会说，现在正好给你道个歉，这件事是我没调查清楚就过来找你麻烦了。”
　　“我跟你讲，你可别迁怒到辞夜身上啊，这完全是我的个人行为。”
　　“还有我警告你啊，不准仗着辞夜给你撑腰就干一些过分的事情。”
　　“具体是什么事情我就不明说了，反正你现在脑子里想的事情一件都不能干。”
　　“听到没有？听到赶紧回个话。”
　　路知尘坐在位置上抽抽嘴角，心里很是有些无奈。
　　苏伯父，你的人设已经快从威严总裁逐渐崩坏成多嘴岳父了……
　　还有虽然我很想答应，但是你说的话辞夜已经都听见了啊喂！
　　苏辞夜默不作声地听完，盯着手机沉默了几秒。
　　直到苏离都以为是没信号的时候，她冷冷地开了口：
　　“是我。”
　　电话里还在喂喂喂的声音戛然而止。
　　数秒后才传来了苏离小心翼翼的声音：
　　“辞、辞夜，你也在啊。”
　　电话那头的苏离刚说完便感觉有些不对，他看了眼手机屏幕上的来电显示，又看了看现在的时间。
　　？？？？？
　　一个极其可怕的猜想在他脑海里转悠着。
　　“辞夜，是路知尘那小子的手机落在你这里了吗？”
　　他抱着最后一丝侥幸心理问道。
　　“没有，我现在在路知尘家里吃饭。”
　　冷冽的话语击碎了苏离最后一丝幻想。
　　还没等他回过神来，话筒里又传来了更让他脑溢血的话语。
　　“我今晚打算住在这里，知尘说要和你说一声。”
　　路知尘听到这简直是头皮发麻，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当是个9之势夺过桌上的手机，顺便还按掉了免提。
　　面对着少女疑惑且无辜的眼神，路知尘嘴里直发苦。
　　虽然我知道你选择帮我沟通是为了不让我承受压力，但你这话说出去完全是反作用啊！！
　　他吸了口气，尽量使自己的声音平稳一点：
　　“喂，苏伯父，我是路知尘。”
　　电话那头半晌没回话。
　　路知尘咽了口唾沫，硬着头皮继续解释道：
　　“苏伯父，今天邱柯静邀请辞夜来吃了顿晚饭。”
　　“两人玩得很开心，再加上现在确实有点晚了，叫李叔来接实在有些不方便，于是柯静想让辞夜在这住一晚上。”
　　“楼上的客房还有得多，洗漱用品什么的也有，辞夜也答应了。”
　　“因为是刚刚决定的，所以现在这么晚打电话过来就是想和您说一声，免得您担心。”
　　路知尘尽量把整个事情讲得简洁明了，甚至还在“楼上”和“客房”两个词上加了重音。
　　不夸张地讲，他整个心都是提着的。
　　带着人宝贝女儿留宿，还这么晚才打电话过去和人老爸通知一声。
　　没错，只是通知一声，甚至不是征求人家的意见。
　　老登，你女儿今晚住我家，我大发慈悲打电话通知你一声。
　　抛开亿点细节不谈的话，他这行为纯纯是厕所里点灯——找屎。
　　路知尘有些忐忑地等待着苏离的回答。
　　不知过了多久以后，电话里才传来苏离幽幽的声音：
　　“免得我担心？”
　　路知尘抽了抽嘴角，看了眼举着小拳头给自己加油的邱柯静，满脸无奈地回道：
　　“……是的苏伯父，我觉得这件事必须要和您说一声。”
　　“苏伯父，我们这是上下楼设计，唯一的连接通道是一段楼梯，辞夜洗漱什么的都在楼上。”
　　沉默又持续了一段时间，苏离才重新开口道：
　　“辞夜在你旁边吗？”
　　“在的苏伯父，我们还在吃饭。”
　　路知尘很是上道地站起身。
　　“您稍等，我现在就去自己的房间。”
　　出乎他意料的是，电话那头的苏离叹了口气，无奈地道：
　　“不用了，你把电话给辞夜吧。”
　　隔着电话路知尘都能听出他语气里的那股心累感。
　　眨了眨眼睛，他把电话递给了旁边的苏辞夜。
　　“喂。”
　　“嗯。”
　　“没错，我和柯静睡一起。”
　　不知道苏离在电话里和辞夜说了些什么，少女一双黛眉猛地一皱。
　　苏辞夜深深地吸了口气，撂下一句再见后便挂断了电话。
　　这是谈崩了？
　　“苏苏苏苏，苏伯父答应了吗？”
　　邱柯静率先问出了他心里的疑惑。
　　看着满眼期待的好友，苏辞夜轻轻点了点头。
　　“耶！！！！！！我要和苏苏睡一起！！”
　　邱柯静欢呼一声，举起筷子就往她碗里夹菜。
　　“苏苏多吃点！哦不少吃点，哦不是多吃点也行，嗯还是少吃点叭。”
　　？？？
　　路知尘满头问号地看着邱柯静：“不是你这多吃少吃的干什么呢？”
　　“我是让苏苏稍~微~留着点肚子啦，吃完饭我还准备了小吃哦！”
　　邱柯静摇头晃脑地解释道。
　　“什么小吃啊？”路知尘有些好奇地追问道。
　　“秘密！等下就知道了，绝对是惊喜哦！”
　　邱小姐一脸自豪地卖了个关子。
　　吃晚饭后，路知尘收拾好碗碟正准备开始洗。
　　一旁的邱柯静却一脸自告奋勇地表示让她一个人来，推着他让他赶紧去客厅陪苏苏。
　　实在拗不过她，路知尘只能无奈地脱下围裙，转身往客厅走去。
　　客厅的沙发上，苏辞夜正抱着奈奈玩耍着。
　　不知道是什么原因，本来安安分分的奈奈一直在喵喵叫着，无论少女怎么安抚都不肯停下来。
　　见路知尘过来，苏辞夜顿时朝他投来了求助的目光。
　　“知尘，奈奈是不是生病了？怎么一直喵喵叫啊？”
　　少女语气焦急，将奈奈举到他面前。
　　路知尘和这小家伙对视一眼，奈奈愣了两秒，叫的更欢了。
　　“就是这样，她是不是哪里不舒服啊？”
　　看着苏辞夜有些急切的面容，路知尘有些哭笑不得地摇摇头。
　　“你放心，奈奈身体好着呢。”
　　“她现在只是嘴馋了而已。”


第142章 夜袭？！
　　“嘴馋了？”
　　苏辞夜歪歪头，奇怪地问道：“奈奈没吃晚饭吗？”
　　“是馋了不是饿了啦。”
　　“被当做正餐的猫粮自动喂食机会定时投喂的，只不过一般这个时间我们会喂点小零食之类的。”
　　解释完后，路知尘从旁边的柜子里拿出一袋小鱼干，坐在苏辞夜身边递给了她。
　　“来，你喂她试试。”他笑着道。
　　刚接过小鱼干，苏辞夜就感觉怀里的奈奈骤然兴奋起来，喵喵地叫个没完。
　　就连小爪子也轻轻搭在了少女的手臂上，看样子是想吃得不得了。
　　“乖啊奈奈。”
　　少女小心翼翼地将小鱼干放在掌中伸到小猫面前，却发现奈奈踩踩爪子，一脸渴望地盯着她看，但就是不吃。
　　“知尘……”
　　苏辞夜有些着急地抬起头来，秋水般的眸子配上无瑕的容颜，此刻看起来竟有些撒娇的味道。
　　我去，谁说辞夜冷的，这辞夜可太棒了！！
　　路知尘心脏怦怦直跳，突然就想逗一逗她。
　　他有些坏心眼地道：
　　“那看来奈奈还不够亲近你，你用脸蹭蹭她试试。”
　　苏辞夜没有丝毫质疑地就相信了他的说辞，抱着奈奈贴着脸蹭了蹭。
　　“没反应！她还是不吃啊！”
　　少女语气带着一丝丝的迷茫。
　　太可爱了辞夜……
　　路知尘憋着笑，继续道：
　　“那你学一下猫叫试试？就一声就可以。”
　　听见这个要求，苏辞夜犹豫了一会，看了看怀中的奈奈终于下定了决心。
　　她小心翼翼地“喵~”了一声。
　　声音清脆悦耳、却又带着一丝小心翼翼的柔媚，像是樱花坠入温茶时的轻颤，尾音勾着半融的蜜丝。
　　路知尘一动不动目光呆滞，满脑子都回荡着刚刚少女喵~的那一声。
　　他血条空了。
　　“还是没用啊……”
　　苏辞夜愈发焦急的声音叫醒了魂飞天外的路知尘。
　　看着还想再试着喵几声的苏辞夜，路知尘连忙开口制止：
　　“别别别，刚刚是开玩笑的，你拍两下她的脑袋试试。”
　　这倒不是他良心发现，而是再听几声那他今晚肯定都睡不着觉了。
　　听到这话，苏辞夜才发觉她被骗了。
　　想起自己刚刚的动作，苏辞夜好看的眸子里顿时闪过一丝羞恼。
　　要是邱柯静肯定已经扑上来掐他脖子了。
　　可苏辞夜只是有些委屈地瞪了他一眼，便低下头拍了拍奈奈的小脑袋。
　　果不其然，焦躁不安的奈奈像是听到了发令枪的运动员一样，对着小鱼干就大快朵颐起来。
　　“奈奈很乖的，放在我们手上的东西她只有我们发话才会去吃。”
　　路知尘咳了咳，试图挽回一下自己的形象。
　　苏辞夜没理他。
　　“……小鱼干不能多吃，要不然奈奈会挑嘴不吃猫粮。”
　　少女看了他一眼，这才放弃了投喂第五条小鱼干的想法。
　　她将有些意犹未尽的奈奈放到膝盖上，转头看了看厨房的方向：
　　“你和柯静……平常都是这样吗？”
　　突如其来的问题让路知尘一愣：“怎么样？”
　　“嗯……怎么说呢。”苏辞夜想了想，“就像这种一人做饭一人洗碗的状态？”
　　“差不多吧。”路知尘耸耸肩。
　　“不过一般都是她做饭我洗碗，吃完饭之后会一起看会电视或者各自回房。”
　　“就是很常见的合租而已。”他补充了一句。
　　抱着奈奈的少女想了想邱柯静那双淡粉色的拖鞋，又想了想路知尘身上的围裙，不置可否地点点头。
　　两人又看了会电视，直到厨房方向传来了少女标志性的甜音。
　　“苏~苏~”
　　邱柯静踩着拖鞋端着个碗小跑过来，客厅顿时弥漫着一种奇异的香味。
　　嗯？这味道怎么这么熟悉来着。
　　苏辞夜第一时间就猜到了柯静端着的是什么，只是有些不敢相信地眨眨眼。
　　“当当当当！”
　　邱柯静端着碗坐到少女的另一边，献宝似的端过了小碗。
　　“邱柯静秘制琅琊土豆，特辣版！喜欢吗？”
　　碗里的土豆炸得金黄焦脆，上面撒着能辣死十个路知尘的红油和辣椒。
　　小葱香菜之类的佐料均匀地洒在碗里，让人看着就极有食欲。
　　“我去，你连这个也会做？”
　　还没等苏辞夜反应过来，路知尘已经一脸惊讶地开了口。
　　“我可是厨神好吗，哪里有我不会做的菜！”
　　“不是这个意思，你辣椒哪来的？我记得人家这是正宗四川辣椒吧？”
　　“当然是买菜的时候打车去天林街买的咯，那摊主还问苏苏什么时候再去一趟呢！”
　　邱小姐满脸得意。
　　怪不得是惊喜，怪不得出去买个菜需要这么久。
　　路知尘当时还有点疑惑来着，明明楼下就是菜场，无论如何都不至于花这么长的时间。
　　现在真相大白了。
　　“苏苏，别光看着，快吃快吃！”
　　邱柯静笑嘻嘻地把碗递了递。
　　苏辞夜低低地应了一声，眼底的感动几乎要满溢出来。
　　她是真的没想到邱柯静肯为她做到这个地步，甚至打车去天林街都要为她做出这么一碗琅琊土豆。
　　苏辞夜抽抽鼻子接过小碗，拿起插着的牙签吃了一块。
　　“好吃吗好吃吗？”
　　这下邱柯静也体会到了之前路知尘的紧张感，生怕自己做差了。
　　“特别好吃。”苏辞夜重重地点了点头。
　　听到这个回答，邱柯静尾巴顿时翘到了天上，笑嘻嘻地抱着苏辞夜的手臂就不松手了。
　　“柯静……”苏辞夜无奈地看向少女，想了想道，“你要吃吗？”
　　“苏苏你喂我！”
　　路知尘看不下去翻了个白眼：
　　“……你没有手吗？”
　　“闭嘴！”
　　喂完邱柯静后，苏辞夜又转向一旁的路知尘，轻声开口道：
　　“知尘要吗？”
　　简单的一句话，直接就让路知尘的心里开始天人交战了起来。
　　超级辣，但是是苏苏的投喂。
　　超级辣！但是是苏苏的投喂！
　　超级辣！！但是是苏苏的投喂！！
　　路知尘脑海里最先想到的，就是在秋叶秋叶时少女的那次投喂。
　　“苏苏，你知道他现在在想些什么吗？”
　　邱柯静的声音幽幽地响起。
　　“他肯定在想秋叶秋叶里你喂他的那个草莓蛋糕。”
　　“说什么呢！”路知尘老脸一红，欲盖弥彰地移开目光，“……给我吃一块。”
　　他终究还是没能抵挡住诱惑。
　　十秒钟后，邱柯静看着在卫生间里狂拿冷水漱口的路知尘，满脸写着同情。
　　叹了口气后，少女走进厨房，重新端了一小碗琅琊土豆回来。
　　“喏，不辣的，以后你坐小孩那桌。”
　　“你刚刚怎么不拿出来？”路知尘捧着牛奶一脸无语。
　　“啊，忘了。”少女表情无辜。
　　“？？？”
　　吃完餐后小吃后时间也差不多了。
　　邱柯静嚷嚷着：“苏苏我们来聊天吧~”带着苏辞夜上了楼，而路知尘也回了房。
　　做完作业后，路知尘拿出手机正想看看论坛，一个来电名为“小虎”的电话就打了进来。
　　“喂，小虎。”
　　“路哥，四套商铺所有的手续都办好了，您的个人资料什么时候送回来比较合适？”
　　果然是这件事。
　　路知尘想了想，开口道：
　　“你明天直接放门卫那就行，就说给我的东西。”
　　“这……会不会不太保险啊？”小虎的语气有些犹豫。
　　“没事，门卫认识我的。”路知尘倒是不以为意。
　　“那好吧……对了路哥，还有个事情。”
　　小虎的声音骤然兴奋起来。
　　“您之前不是让我买点黄金吗，现在价格突然就涨上去了，已经涨了五个点了！”
　　接下来便是一通连环马屁，什么又商业头脑啊、什么少年英才啊、什么跟着路哥混不会吃亏啊。
　　“好了好了，还有什么事吗。”
　　路知尘实在是受不了，连忙开口打断道：“没事的话我就先挂了。”
　　“等等等，路哥，我就是想问什么时候能卖啊？”小虎连忙开口道。
　　路知尘想了想，很是干脆地道：
　　“等我消息就行，现在才哪到哪。”
　　黄金受金融危机的影响一路暴涨，在他印象里起码要涨到20个点才堪堪停止。
　　要不是卖商铺的利润更大，他早就把浑身家当都拿来买黄金了。
　　得到答案的小虎顿时松了口气，喜笑颜开地道：
　　“诶好，我就不打扰您了！”
　　挂断电话后的路知尘刚松了口气，刚想打开论坛便听见身旁传来了敲门声。
　　“来了来了。”
　　心中奇怪这么晚了还来干什么，路知尘起身打开了门。
　　房间外，苏辞夜和邱柯静身着款式相同、一粉一蓝的两件睡衣，俏生生地站在了门外。


第143章 美少女贴贴
　　第一眼看过去，路知尘就彻底移不开视线了。
　　两人显然是刚沐浴完，风格各异但同样完美无瑕的俏脸愈显白净。
　　“醒醒醒醒，看呆了是吧！”
　　邱柯静笑嘻嘻地挥挥手，这才将路知尘的魂给拉了回来。
　　惊人的美感让路知尘都有点不敢直视。
　　他偏过脑袋，只感觉嗓子被心中涌出来的那团莫名烈火烧得有些干涸：
　　“……你们这么晚不睡觉过来干什么？”
　　“干什么？当然是给苏苏吹头发啦！”
　　邱柯静一个转身就把身边的少女推了过来。
　　吹头发？
　　路知尘这才发现，虽然都是随意披散着，但邱柯静柔顺的长发明显是刚刚吹干，发尾还带着些热风烘烤过的卷曲。
　　而辞夜湿漉漉的头发垂落如暮色的瀑布，发梢还缀着些细碎的水珠，显然只是用毛巾擦了擦干。
　　感受到路知尘有些好奇的视线，苏辞夜微微低着头，显然是很不好意思。
　　刚刚两人洗完澡后，邱柯静提议互相吹吹头发。
　　可等到苏辞夜给她吹完头发后递过吹风机，邱柯静却眼睛一亮，突然提议下楼找路知尘吹。
　　本来苏辞夜是语气坚定地拒绝的，无论邱小姐怎么诱惑都没改变主意。
　　刚洗完澡一身睡衣，这么晚还跑下去敲人家门算是怎么回事，更别说是帮忙吹头发这种亲密的动作了！
　　直到邱柯静见怎么都说服不了她，只能叹了口气道：
　　“苏苏你不去真是太可惜了，前两天他给我吹头发的时候可舒服了来着。”
　　然后她就鬼使神差地答应了。
　　嗯，一定只是想体验一下能让柯静这么称赞的技术到底是什么样的而已！
　　绝不是因为别的什么。
　　“吹头发？那你们在沙发上等我一下，我拿下吹风机。”
　　路知尘倒是没想太多，一口就答应了下来。
　　他现在只想把这俩小祖宗赶紧送回楼上去。
　　“外面太冷了，让苏苏进来吹吧。”
　　邱柯静眼珠子滴溜溜地一转，忽然提议道。
　　“柯静！”苏辞夜眸子里满是羞恼，实在有点撑不下去了。
　　她已经开始后悔为什么自己要鬼迷心窍地答应她下来了。
　　“苏苏，你才刚洗完澡，头发没吹就穿了一身睡衣，在外面很容易感冒的！”
　　邱柯静理直气壮地劝完苏辞夜，转头朝着路知尘嘿嘿一笑：
　　“当然，如果你房里有些什么见不得人的东西的话当我没说。”
　　……谁会有这种见不得人的东西啊。
　　话都说到这儿了，路知尘只能侧过身子让两位小祖宗进门。
　　“进来吧进来吧，房间有点小，坐我床上就行。”
　　事情怎么会变成这个样子呢……
　　路知尘顺手打开空调，进卫生间里翻出了吹风机。
　　明明晚饭时还和苏伯父保证过，自己和辞夜明明是待在两层楼的，洗漱什么的完全独立，让他大可放心。
　　可几个小时还没过，两人如同好奇宝宝一般就进了自己房间左看右看，这让苏伯父知道了不得砍死我？
　　特别是邱柯静，弯着腰努力地看向床底，也不知道在看些什么。
　　“喂，那边那个穿粉睡衣的，你弯着腰找什么呢？”
　　路知尘虚着眼睛开口。
　　邱柯静被吓得一激灵，连忙坐正身体，朝他露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“那个……他们都说男孩子床底下一般都会有些奇奇怪怪的东西啦，我就是想确认一下来着……”
　　你这是看的什么？青春期小男生的二三事吗？
　　路知尘懒得搭理这个活宝，插上电吹风调了调温度后便站到了苏辞夜身边。
　　“辞夜，这个温度怎么样？”
　　他试探着用吹风机轻扫过少女的秀发，开口问道。
　　本来心里满是紧张的苏辞夜也在暖风中渐渐平静下来，下意识地嗯了一声。
　　坐在一旁的邱柯静抱住她的手臂，笑吟吟地开口：
　　“苏苏，多说点感受嘛，有什么要求尽管提呗。”
　　“什么左偏一点右偏一点，大风小风都可以你自己决定哦~”
　　路知尘一手掬着发丝一手拿着吹风机，实在是没有空闲能给邱柯静头上来一下。
　　“喂喂喂，闲杂人等能不能闭上嘴啊，干扰到我吹头发了。”
　　邱柯静可爱地翻了个白眼，完全把他的话当成了耳边风：
　　“话说苏苏，以前有别人给你吹过头发吗？”
　　“以前？”苏辞夜想了想。
　　“我妈妈给我吹过，其他就没有了。”
　　“一直都是你自己吹头发的吗？我还以为会有女佣什么的。”邱柯静有些惊讶地开口。
　　“嗯，我不太喜欢外人碰我的头发。”苏辞夜点点头，下意识地回道。
　　话音刚落，她就感觉身后少年的动作顿了一下。
　　少女心中一慌，小声补充道：
　　“知尘不要紧的。”
　　“哦~”
　　一旁的邱柯静满脸姨母笑地调侃道：“知尘不是外人是吧？”
　　“喂喂喂，什么外人不外人的。”
　　路知尘瞪了这个看热闹不嫌事大的家伙一眼：
　　“朋友之间吹个头发不是很正常的吗？我不是还给你吹过来着。”
　　说到这个，邱柯静这才哑火，哼哼唧唧地不说话了。
　　一时间三人谁都没有说话，唯有吹风机呜呜的声音在房间里响着，气氛终于重回安宁。
　　眼见少女秀发半干，路知尘将风力调小了一档，打算分两侧从上到下慢慢地吹干。
　　路知尘有一个很神奇的发现，辞夜好像极其敏感。
　　每当自己的指腹不小心擦到少女耳侧时，他都能清晰地感觉到少女会猛地一颤。
　　不多时，微微的红霞便会弥漫上来，在浓密的秀发中若隐若现。
　　不知道是不是心理作用的缘故，路知尘只感觉气氛逐渐旖旎起来，点点栀子花香被热风一吹顿时萦绕在鼻端。
　　苏辞夜一身淡蓝色睡衣端坐在他床上，从这个角度上看去，他总能瞧见少女那双笔直修长双腿的轮廓。
　　于是路知尘决定找点话说，不然他的理智可能撑不到结束的那个时候。
　　“邱柯静，你刚刚在知道辞夜一直自己吹头发的时候，为什么表现的那么惊讶啊？”
　　“嗯？”邱柯静靠在苏辞夜肩头，懒懒地道，“因为女孩子洗头很麻烦啊。”
　　“特别是我和苏苏这种长头发，既难洗又难干，自己一个人吹洗简直就是酷刑好吧。”
　　她抬起头来晃了晃脑袋，挑起一缕发丝道：
　　“所~以~说~”
　　“你以后要给苏苏吹头发哦，随叫随到的那种。”
　　路知尘只当她是在开玩笑，笑着接道：
　　“我倒是没问题，但是辞夜不在我可就没办法了。”
　　邱柯静眨眨眼，瞟了一眼沉默着的苏辞夜，有些遗憾地道：
　　“对哦，苏苏又不住在这里，真是可惜了~”
　　又经过几分钟的努力，路知尘关掉吹风机，理了理少女发尾缠绕着的发丝。
　　他满意地点点头：“好了，辞夜你看看。”
　　苏辞夜站起身来，有些怔怔地摸了摸发尾残留着的温度。
　　“可以可以！苏苏特别好看！”邱柯静挽着苏辞夜的臂弯就往外走，“现在该是女孩子的睡前茶话会时间啦！”
　　“路猪头晚安！”
　　被元气满满的少女拉着往前，苏辞夜回头看了眼站在床旁的路知尘，嘴角勾起一个满足的微笑。
　　“知尘晚安。”
　　“晚安晚安，早点睡啊，别聊太晚。”
　　“知道啦！”
　　嗯，说两遍晚安就等于和每人都说了一遍，我真是个天才。
　　放好吹风机之后，路知尘躺在床上，终于有空可以看看论坛了。
　　点开论坛后，果不其然第一条就是他们仨在校门口的事情。
　　【震惊！苏女神校门口外怒扇同学巴掌，三人相拥是否另有隐情？】
　　……这标题风格一看就是和之前那条同一个人写的。
　　要不是现在UC还没出来，你小子肯定能混个主编当当。
　　一脸无语地点开帖子，里面正为几人的行为吵得不可开交。
　　【苏女神生了好大的气啊，一巴掌就把练习册扇到人家脸上了】
　　【飒！我女神扇人的动作也这么好看！】
　　【不是，说好的苏辞夜和邱柯静两人不共戴天呢，怎么还抱上了？】
　　【人家本来就是好朋友好吗，每天都是一起吃饭一起回家的，硬是被你们说成生死仇人一样。】
　　【谣言罢了，一群心理阴暗的家伙就是看不得别人好】
　　楼很快歪到了三人的关系上，被扇的那家伙反而都没几个人提。
　　【没人在乎路学神吗，他这是要……？】
　　【学习好了不起吗？学习好就能坐享齐人之福吗？】
　　【我不服！！！我为苏女神抱不平！！我为邱女神抱不平！！】
　　先前对于两女的谣言不攻自破，反倒是火力全都转移到了某个渣男一个人的身上。
　　路知尘倒是无所谓，只要别造其他两人的谣就行了。
　　他饶有兴致地看着同学们在论坛里杀得你来我往，突然QQ里突然跳出了一条关于新消息的提示。
　　谁这么晚还给我发消息？
　　路知尘有些奇怪地点开。
　　【邱柯以北】：图片。
　　照片上，邱柯静和苏辞夜枕着同一个枕头，被子盖得严严实实地躺在床上。
　　邱小姐满脸开心地举手比了个耶，而一旁的苏苏显然是有些害羞，偏着头不看看镜头。
　　路知尘微微张着嘴，一时间连呼吸都忘了。
　　我去，大晚上的不让人睡觉了是吧！


第144章 脚踏两条船就应该被乱棍打死
　　随着“叮铃铃”的闹钟响起，路知尘有些困倦地睁开眼睛。
　　坐起身捏了捏还有些刺痛的鼻翼，路知尘不用照镜子就知道他肯定又顶着一对熊猫眼。
　　主要是邱小姐昨晚发的那张照片，威力实在是太大了。
　　每当他准备睡觉的时候，一闭上眼，脑子里闪过两个女孩并肩躺在床上的情形。
　　路知尘是怎么睡都睡不着，到后来心烦意乱地将被子往头上一蒙，鼻翼里也都是果糖和栀子的香味。
　　直到后半夜他才迷迷糊糊地睡了过去，但哪怕是梦中也常常出现两人的身影。
　　洗漱完毕后的路知尘精神了一点，打开门来到厨房时，窗外才隐约透出了点点天光。
　　今天他特地起的早了点，就是为了给楼上睡得正熟的两人做早饭。
　　啧，怎么有种养女儿的错觉。
　　路知尘忍不住打了个哈欠，从柜子里取出挂面和小葱。
　　没错，他苦练的葱花面终于又能重出江湖了。
　　这段时间天天被邱柯静投喂，感觉手艺都有点生疏了。
　　掐着点两人起床的时间点，他正好将三碗热腾腾的葱花面端上了桌。
　　缓慢而轻柔的脚步从楼梯上传来。
　　听到声音的路知尘在楼梯口抬起头，正好和苏辞夜看下来的眼神对上。
　　“早安，辞夜。”他略带笑意地打着招呼，“来吃早饭。”
　　少女显然是怔了一下，清冷的眸子里瞬间涌出一抹慌乱。
　　“早、早上好……”
　　不知道是不是太过紧张的缘故，路知尘只看见少女脚步一错，伴随着小小的惊呼声便扑了下来。
　　……这是第二次了吧。
　　我绝对要给这地方加个垫子。
　　抱着苏辞夜的路知尘如是想到。
　　将低着头咬着下唇的苏辞夜扶进座位，楼梯上便传来了风风火火的脚步声。
　　“慢点慢点，我真怕你摔下来。”路知尘无奈地抬头道。
　　“苏苏早上好~路猪头早上好~”
　　邱柯静蹦蹦跳跳地来到桌子旁，顿时眼前一亮：
　　“葱花面诶，我好久没吃了。”
　　刚准备下筷，邱柯静就发现一旁的苏辞夜低着头没什么动静。
　　“！路知尘你对苏苏干了什么？怎么人家都不说话了！”
　　“她刚刚下楼梯脚被绊了一下。”
　　路知尘有些担心地凑了过去，“是脚崴到了吗？”
　　闻言，邱柯静也满脸紧张地看着她。
　　“没有受伤。”苏辞夜连忙摇摇头，“没事的，知尘接住我了。”
　　她只是被自己笨蛋一般的表现气到了而已。
　　两人又问了几遍，确定没事后才松了口气。
　　“快吃面，再不吃面都要坨了。”
　　路知尘将碗里的葱花拌了拌，率先夹了一筷子送进嘴里。
　　“喂，路猪头，你昨晚干什么了？怎么黑眼圈这么重？”
　　“……闭嘴。”
　　“哦~我知道了……”
　　“葱花面堵不上你的嘴是吧！”
　　吃完饭，三人结伴出了门。
　　邱柯静和苏辞夜挽着手走在一起，路知尘则是背着书包跟在一旁。
　　“哟，知尘，上学去啦，这位是？”
　　路边的大爷大妈们打着招呼，时不时还好奇地看苏辞夜两眼。
　　“是同学。”
　　路知尘笑着回应着，也没过多解释。
　　三人一路走到了校门前。
　　正要进门，路知尘眼尖地看见了公交站牌旁等着的身影。
　　“哎等等等等，叫一下秋悦悦。”他连忙喊住两人。
　　“悦悦！”
　　邱柯静双手举着做喇叭状，朝着秋悦悦喊道。
　　那头的秋悦悦似乎是有些疑惑地看了看这边，然后便小跑着赶了过来。
　　“这是……李叔今天把车停那边了？”
　　她看了看有些心虚的自家夜夜，心里已经有了一个隐隐的猜想。
　　不会吧，不至于吧。
　　路大班长看着这么老实，实际上是披着羊皮的大灰狼啊？
　　“嗯……”
　　路知尘看看身边的两人，一个当事人一个罪魁祸首全都不说话，只能硬着头皮开口：
　　“辞夜昨晚住在我家，和柯静一起睡的。”
　　哪怕是有了点心理准备，秋悦悦也照样被这句话惊得不轻。
　　“夜夜……昨晚住在你家？”秋悦悦不可置信地重复道。
　　“哎哎不要毁人清誉啊，我们在两层楼，辞夜和柯静一起睡的！”路知尘强调道。
　　秋悦悦根本不想听他的狡辩，抱住苏辞夜的胳膊就开始抹眼睛：
　　“都是我的错啊夜夜，我一个没看住就发生了这种事情。”
　　她眼神坚定地保证道：“你放心，夜夜，我不会再让你落入他的魔爪的！”
　　路知尘：“……”
　　接下来的几天里，一切倒是重回正轨。
　　关于苏辞夜和邱柯静的谣言不攻自破，但同学看路知尘的眼神却总有些不对。
　　路知尘自己倒是无所谓，反正在班级里他熟悉的也就顾晓博了。
　　虽然大伙颇有不满，但在分数就是实力的临二中，倒是没人想不开来找他的麻烦。
　　【小太阳邱柯静后援粉丝团】
　　【楓曦以南】：路狗真该死啊！！
　　【听风】：怎么路学神连降四个级别，直接变成路狗了？
　　【猫御史】：路学神、路学霸、路知尘、路狗。
　　【猫御史】：你看他做的是人事吗！
　　【高举苏女神大旗】：我赞同！！！凭什么！！！凭什么！！！
　　【零落万千尽成诗】：我早就说了吧，静静和苏女神是好朋友好吗，哪有你们说的关系那么不好！
　　【坎坎坷坷苦】：这是关系好不好的事情吗……我宁愿她们关系不好来着。
　　【惊世智慧的咚咚咚】：确实，当时期盼两人能和好，这下真和好了我心情不好了。
　　【猫的前半生、】：脚踏两条船就应该被乱棍打死！
　　【困难】：所以呢，苏女神粉丝那边怎么说？
　　【零落万千尽成诗】@高举苏女神大旗喏，群主在这。
　　【困难】：？？？
　　【惊世智慧的咚咚咚】：？？？
　　【楓曦以南】：你是隔壁苏女神骑士团那群的群主？
　　【猫御史】：他喵的我就说他是叛徒！结果还是个叛徒头子！
　　……
　　不过路知尘倒是不知道群里在讨论些什么，他现在有更重要的事情要做。
　　“小虎，麻烦你来接我一下了。”
　　“不麻烦路哥，我马上就到。”
　　路知尘重新穿上了那件棕色风衣，戴着无框眼镜站在唐宁郡的大门外。
　　身边站着的顾晓博同样是一身干练的穿着，陪在一旁默默等待着。
　　今天是周末，两人要去魏沐一仓库里看看那批卖不掉的衣服。


第145章 从天而降的馅饼
　　“路总！路总您来了！”
　　小虎的本田思域缓缓停在了指定的地点。
　　三人方一下车，早早等在一旁的魏沐一一脸兴奋地上前打着招呼。
　　路知尘愣了两秒，这才反应过来这声路总是在叫自己。
　　“魏哥，气色看起来好多了啊。”他笑着伸出手。
　　这句倒不是客套话，眼前的魏沐一容光焕发精神满面，一身笔挺的西服毫无褶皱，一看就是刚熨不久。
　　比起之前那个颓废的火锅店老板来简直是判若两人。
　　眼见路知尘伸出手来，魏沐一连忙双手紧握，脸上尽是感激之色：
　　“这都是托您的福！要不是您的这二十五万，我们这一家都不知道怎么活下去才好。”
　　路知尘被他这感激涕零的态度弄得有些意外，奇怪地道：
　　“银行呢？实在不行还能去找银行贷款吧？有这么一个仓库的衣物做担保，不能贷点出来吗？”
　　魏沐一苦笑一声，摇了摇头：
　　“那群晴天放伞、雨天收伞的家伙？”
　　“当你生意越做越大，他们恨不得天天往你家跑让你贷款，数目是越大越好。”
　　“可当你树倒猢狲散，就差这一笔钱应急的时候，那群经理们躲你跟躲瘟神一样避之不及。”
　　听到这话的路知尘点点头，没再多说什么。
　　晴天放伞雨天收伞，还真是贴切的比喻。
　　他转身看向身后的两人，语气简洁地介绍道：
　　“小虎和顾晓博，你之前见过的，今天跟我来看一看。”
　　魏沐一也丝毫没有含糊，认认真真地用双手一个个握了过去。
　　“您好您好！”
　　小虎腰板挺得笔直，微笑着点点头一副与有荣焉的样子。
　　而顾晓博机械地握了握手，脸上很有些茫然之色闪过。
　　他看着这位比他爸小不了几岁的中年男人紧紧地握住了他的手，面容上满是感激之色。
　　虽然他知道这份感激是对路哥的，但这也让他的心脏顿时怦怦直跳，一种奇异的感觉在他心里蔓延。
　　趁着几人打招呼的功夫，路知尘抬头看了看四周。
　　面前的大仓库地处郊区，但交通还算便利，离市区也就二三十分钟的车程。
　　而旁边则是几座不知道生产什么的化工厂，从这看过去还能看见粗大的烟囱笔直指向天上。
　　路知尘等着魏沐一寒暄完，扶了扶眼镜开口道：
　　“那魏哥，您带路给我们介绍一下吧。”
　　“诶好，请几位跟着我来。”
　　魏沐一当先走到最前方，带着几人往仓库走去。
　　一进仓库，路知尘便发现眼前的仓库比他想的还要大。
　　十来条集装箱端端正正地摆放在一旁，却只占了整个仓库的五分之一不到。
　　魏沐一带着三人来到一条打开的集装箱前，从内拿出了一套包装完好的女装。
　　“路总您看，这些都是上好的面料，款式也都是今年的最新款。”
　　他举着衣服，深深地叹了口气：
　　“本来这些都已经打包好准备上船了，最后几个小时客户打电话来说不要了。”
　　路知尘接过衣服拆开包装，仔细看了看做工和面料。
　　确实如魏沐一所说，做工和面料都很精致，不存在什么以次充好或者是粗制滥造的问题。
　　“款式和数量呢？有统计数据吗？”
　　“有！您过来看看。”
　　魏沐一点点头，显然是做了充足的准备。
　　他掏出钥匙打开了一旁的小房间，示意三人跟进来。
　　刚走进屋子，路知尘便有些惊讶地挑挑眉。
　　几张桌子拼起来的平台上，款式不同的衣服分开摊着，林林总总竟有二三十种之多。
　　其中春秋装的连衣裙、女士夹克、牛仔裤T恤应有尽有，冬装的呢子大衣和针织开衫等款类也能看到几件。
　　“这么多？”
　　路知尘惊叹一声，走上前去用手感受了一下其中几件的面料。
　　“是的。”魏沐一点点头，开口道，“春、夏、秋、冬、各类款式一共有二十四款。”
　　“其中数量多的有一千多件，数量少的也有五十套以上，一共有八千三百件左右。”
　　嘶……八千三百件，这远远超出了他本来预估的数量，就算按成本价恐怕也得十来万左右。
　　目前自己可用的现金全部拿来买商铺和黄金了，商铺得等要修地铁的消息传出来，黄金也还没升值。
　　得从哪搞这笔钱呢……
　　见到路知尘皱着眉陷入沉思，魏沐一以为他是在思考到底要不要吃下这批货。
　　他心一横，率先开口道：
　　“路总，我知道这批货您拿在手里基本算是赔钱货，服装店也没几个会要这批过季的衣物。”
　　“实不相瞒，我很早之前就联系过几位有意向的卖家，但是因为成本高昂一直没有谈拢。”
　　“您已经帮了我很多了，就算以成本价卖给您我心里也过不去。”
　　魏沐一这话说得情真意切，并没有因为自家衣物质量好而一顿乱吹。
　　因为他也知道，质量好也意味着成本高，如此巨大的数额就算是成本价也不少。
　　况且如今正步入秋季，很大一部分的换季衣物是根本卖不出去的，根本不会有几个服装店会收。
　　在他看来，这批衣服纯粹是烫手山芋，到头来赚的钱可能连仓储费都不够付的。
　　他本就不是多奸诈的商人，更何况路知尘对他还有大恩。
　　追债人天天上门，家中妻女人心惶惶，年迈的父母更是以泪洗面。
　　银行冷冰冰地拒绝贷款，平常的“朋友兄弟”们也如避瘟神一般纷纷闭门不见。
　　正当他快要绝望时，只有眼前这位年轻的过分的少年出资买下了他的那家火锅店，甚至还主动加了两万块钱。
　　想到这，魏沐一眼神坚定起来。
　　“路总，这样吧。”
　　“和您说实话，这批衣服我本来都是打算销毁处理的。”
　　“您如果确实感兴趣的话，只要付清仓储费，这八千三百件衣服就当是您的了，可以随意买卖。”
　　“如果真的能盈利的话，您付给我纯利润的一成就可以了。”
　　“如果实在不能盈利也不要紧，我不会向您多要哪怕一分钱，是送人是销毁全部由您决定。”
　　此话一出，不禁正在思考的路知尘惊愕地抬起头来，就连一旁默默当背景板的小虎和顾晓博也为之侧目。
　　哪怕顾晓博对商业几乎是一窍不通，他也能听出来这和白送也没什么区别了。
　　那盈利过后的百分之十的分成，更像是一种意思一下的象征性条件。
　　毕竟是不是盈利、盈利多少也是全凭路知尘说了算。
　　路知尘眨眨眼，有些不敢相信地开口：
　　“魏哥……你确定？”
　　魏沐一没有说话，只是默默将仓库的钥匙解开后，伸手递了过来。
　　路知尘接过钥匙，不敢相信这么大一块馅饼就砸在了他头上。
　　见他接过钥匙，魏沐一的脸上露出了如释重负的微笑：
　　“九月份和十月份的仓储费我已经付清了，等下我会给您一份具体数量和种类的清单。”
　　“我回去就叫人拟合同，到时候我叫人送到、送到……”
　　“我来吧，联系我就行。”
　　见他有些卡壳，一旁的小虎走上前来，眼底还残存着一抹惊叹：
　　“路哥，您信任我的话我来当对接人就行。”
　　没有立即回答小虎，路知尘盯着手里的钥匙看了一会，突然开口道：
　　“三成吧。”
　　“最后的利润我分魏哥三成。”
　　愣了一下后，魏沐一坚定地摇摇头：
　　“路总，这批货我本来就是要销毁的，能拿一成我已经很知足了。”
　　沉默了一会后，路知尘点点头，转头朝着小虎道：
　　“那小虎，后续合同什么的就麻烦你了，有什么事直接联系我就行。”
　　“没问题路哥！”
　　离开仓库后，顾晓博倒是遵守着多看少说的原则一声不吭，反而是驾驶座上的小虎忍不住开了口。
　　“路哥，那咱们现在……是去找服装店吗？”
　　后排的路知尘闻言抬起头来，突然问了个奇怪的问题：
　　“小虎，你觉得我们能盈利多少？”
　　没有想到路哥会突然问他这个问题，小虎皱着眉想了想，迟疑地道：
　　“服装店现在应该只收秋冬季节的衣服吧，咱们按成本价卖给他们，一件应该也能赚个二三十？”
　　路知尘不置可否地点点头，继续问道：
　　“你平常在网上买东西吗，淘宝什么的。”
　　“淘宝？”小虎愣了愣，“不怎么买吧。”
　　“我听他们说网络上就能买东西，但是假货多得很。”
　　“而且你买东西下来可能一两个星期才能到，那些快递员还随便乱扔。”
　　“再说了，卖家就是随便发个垃圾也没人管，付钱人家跑路了你怎么办。”
　　“还是去超市什么的买更靠谱一点，起码人家店在那。”
　　果然。
　　假货多、快递慢、售后约等于无。
　　这就是08年的网上购物在人们心中的形象。
　　没错，现在的淘宝确实满是这些问题，但这也意味着另一件事。
　　竞争烈度低、规则不完善、后世的那些人尽皆知的套路和手段现在根本没人摸索出来。
　　而很巧的是，路知尘重生前的那家公司就是做电商的。
　　驾驶室的小虎念叨着念叨着，终于反应过来了。
　　他透过后视镜看着后排的路知尘，小心翼翼地问道：
　　“路哥，您不会打算在网上卖吧？”
　　路知尘嘴角翘起一个弧度，没去回答他这个问题。
　　“先别回唐宁郡，送我们去蓝天网吧。”


第146章 我也得配得上辞夜
　　“老爸，是真的，我真谈下来了，八千三百多套衣服，纯免费的。”
　　“对对对，你再给我一万块就行，绝对不多要。”
　　“真没骗你，你看我买的黄金都升值了好吗，你要相信我的商业眼光。”
　　“诶好，爱你老爸。”
　　路知尘心满意足地挂断电话，成功又从自己老爸手里毛出了一万块的经费。
　　一旁的顾晓博看着他挂断电话，迟疑地开口道：
　　“路哥，我这里压岁钱还有两千多，你要是不够的话……”
　　话还没说完就被打断了。
　　“去去去，谁要你这点压岁钱。”路知尘翻了个白眼，“今天让你来就是让你看看的。”
　　他随手切到搜索栏输入了一串域名。
　　看着路知尘熟练地敲着键盘，顾晓博坐在另一台机子前好奇地问道：
　　“路哥，可你这光让我看也没跟我说要做什么啊。”
　　“做什么？”路知尘一边点开网站一边回道，“你才高三，还想做什么。”
　　顾晓博苦笑一声：“可路哥，你也才高三啊……”
　　哎呦这傻孩子。
　　路知尘叹了口气，转过头解释道：
　　“晓博，你放心，我需要你的时候我会告诉你的。”
　　“现在你就跟在我旁边就行，能学多少学多少，要是有不懂的就来问我。”
　　“但是这单纯就是来带你看看，千万不要投入太多精力。”
　　路知尘耸耸肩，语气轻松地道：
　　“你现在最重要的就是提升成绩，我可不想到时候分班考完后我在一班找不到你的人。”
　　“等你上大学了，你就是不想来我也得拉你过来一起，听到了吗？”
　　顾晓博默默地点了点头。
　　路知尘拍拍他的肩膀，这才重新看向屏幕。
　　08年的淘宝界面还很简陋，连手机端都没有，甚至连淘宝商城都还未改名为天猫。
　　他用邮箱注册了账号后点进后台，选择了个人认证。
　　B2C（企业对个人）的企业认证不仅需要营业执照，还有一大堆繁琐的程序和流程要走。
　　相比之下，C2C（个人对个人）的个人认证只需要上传身份证就行，一个身份证还能开多个店铺。
　　路知尘依次点击【我要开店】、【个人店铺】。
　　他在填写店铺名称的时候想了想，最终选择了【奥运同款韩版女装旗舰店】。
　　08年奥运刚过，而09年韩流盛行，这个名字可以说是自带足足的流量。
　　在类目选择女装/女士精品后，他点下了提交。
　　在【提交完成，请等待审核】跳出来的一瞬间，路知尘松了口气。
　　重新打开搜索框，他着重搜索了一下自己记忆里没有的答案。
　　毕竟记忆宫殿不是百科全书，他只能回忆起他所知道的东西，从未了解过的知识还是得靠无敌的百度。
　　看着屏幕上显示的各种信息，一套渐渐完善的方案逐渐在脑海里成型。
　　终于，路知尘关掉电脑站起身，转头朝着顾晓博道：
　　“走吧晓博，我们还有很多事要做。”
　　顾晓博有些不知所措地跟着站起身：“这么快啊。”
　　在他的视角里，自家路哥只是进来开了台机子，前后不过半小时的时间便起身要走。
　　“嗯，走吧。”路知尘没过多解释，直接下了机子。
　　出了网吧后，路知尘带着顾晓博去银行取了由可爱的老父亲赞助的一万元现金。
　　银行门口，路知尘扶住顾晓博的肩头，眼神郑重地道：
　　“顾晓博同志，我有一个艰巨的任务要交给你，你能够做到吗？”
　　顾晓博眼睛一亮，连忙点点头：
　　“路哥，您尽管说，我保证完成任务。”
　　“非常好。”
　　路知尘满意地点点头，数了一千元现金交给他。
　　“你去电信营业厅，先随便买部手机办张电话卡，能接电话发短信的就行。”
　　“然后跟他们说，去乾王街42号办一个2M带宽的宽带。”
　　“听明白了吗？”
　　顾晓博默默重复了一遍，疑惑道：“乾王街42号？”
　　“没错，就是魏沐一的那家火锅店。”
　　路知尘嗯了一声，将火锅店的钥匙也抛给了他。
　　“你带着他们直接进去装就行。”
　　顾晓博拿着现金和钥匙点点头：“那路哥你呢？”
　　“我得去买点别的东西，买好了来找你汇合。”
　　送走顾晓博后，路知尘拦了辆出租车，让司机往最近的电脑城开。
　　魏沐一的那个大仓库实在是太远。
　　在单量没起来的情况下，指望快递天天往那跑根本不现实。
　　而如今淘宝的商家排名又是和发货速度直接挂钩，要是二十四小时没发货那权重直接就跌完了。
　　所以路知尘决定先挑选一批主推的衣服款式，找人运到暂时充当仓库的商铺里试试水。
　　在查询了附近的神通快递网点，路知尘发现离得最近的商铺赫然就是魏沐一的那家火锅店。
　　于是他当机立断，决定就是这了。
　　之所以选这个快递，是因为上一世路知尘公司最主要的合作对象就是他们。
　　挑挑拣拣地在电脑城逛了逛，路知尘淘了一台二手的笔记本和一台二手的佳博GP-58热敏打印机。
　　又跑了几个地方将所需的东西买全后，他带着大包小包的东西回到了火锅店旁。
　　“路哥！”
　　坐在收银台前的顾晓博眼前一亮，起身帮着他接过东西。
　　“我去重死我了。”路知尘甩甩手朝着他问道，“装宽带的人还没来吗？”
　　“哦，已经装好了，手机卡、手机、宽带加起来刚好一千块。”
　　顾晓博拿出手机放在桌上，有些好奇地看向这几个大袋子：
　　“路哥你都买了些什么啊？”
　　“笔记本、打印机、打印纸、还有一些零零碎碎的小东西。”路知尘一边说一边往外掏。
　　“额……那这些是什么？”
　　顾晓博跟着往外掏，看着掏出来的黑白色的布料满头问号。
　　“黑白色背景布，到时候打光用的。”
　　“那这个印着韩国直邮的袋子是……？”
　　“那是以后要用到的奇妙道具。”
　　“？？？”
　　路知尘没详细说明，打开电脑开始调试起宽带来。
　　确认能流畅连接后，他又在电脑里下了几个必备的软件。
　　啧，08年这个速率是真低啊。
　　路知尘突然有些想念起前世那动辄几十MB每秒的下载速度来。
　　在等待下载的过程中，路知尘拿起魏沐一给他的款式清单，仔仔细细地看了起来。
　　根据他刚刚查到的资料图片以及前世的记忆，路知尘对着其中几个型号打上了勾。
　　这些都是和当下或者是将要流行的韩剧女主穿搭差不多的款式类型，即使细节稍稍有些不一样也无伤大雅。
　　该说不说，魏沐一这批衣服的款式确实足够多样，仔细挑选还真能选出个十来款来。
　　选好后，路知尘没有犹豫，直接拨通了魏沐一的电话：
　　“喂，魏哥？”
　　“路总，您是要问合同的事吗？我这边刚拟好合同，正准备让小虎过来拿呢。”
　　“没有没有，合同的事你让小虎拿过来给我签字就好，我是想问下你目前还在仓库那边吗？”
　　“我家就在这边，如果需要的话五分钟就能赶过去。”
　　电话那头的魏沐一有些疑惑地问道：“您这是需要调货吗？”
　　“没错，我这边想让货车来调一批货，大概一千套左右。”路知尘很直接地道。
　　魏沐一也是爽快地答应下来，一点都没因为还没签合同就有什么顾虑：
　　“没问题，您直接把型号报给我，我记一下整理出来。”
　　“编号12，300套；编号21，200套；编号43，100套……”
　　路知尘将所需的型号报了过去，约定好到达时间后便挂断了电话。
　　等到一切都安排妥当后，路知尘才在顾晓博叹为观止的眼神中放下了手机。
　　“哎，总算是搞定一半了，累死我了。”
　　顾晓博愣了一下，有些不可置信地道：“这才搞定一半吗？”
　　在他看来，从早上到现在快十二点钟了，路知尘就没有停下来过。
　　谈生意、注册网店、买设备、找司机调货，一桩接一桩事情是一点都没停下来过。
　　他都替路哥累得慌。
　　“没事，其他下午再说。”
　　路知尘站起身伸了个懒腰：“咱们先去吃饭吧，路边随便找家吃吃得了。”
　　顾晓博跟着站起身来，有些佩服地道：
　　“路哥，你这干的真不是高三学生该干的事。”
　　路知尘走出店门，瞥了他一眼：
　　“你不是跟了我一路吗？这也不是高三学生该干的事。”
　　听到这话的顾晓博不好意思地挠挠脑袋：
　　“我不一样，我得配得上悦悦嘛。”
　　“没错。”
　　路知尘拉下卷闸门，语气随意地道：
　　“我也得配得上辞夜。”


第147章 草台班子搭好了
　　下午四点过。
　　“刘阿姨？您怎么来了？”
　　路知尘站在店里，有些惊讶地看着眼前熟悉的大妈。
　　“这不知尘嘛。”刘阿姨眼前一亮，“怎么是你们这在招人啊？”
　　蒋志源站在一旁，有些迟疑地道：
　　“那个路哥……我不知道你们认识来着。”
　　他是中午接到的路知尘的电话，说想找一个能吃苦能认字的打包员。
　　正好他手上有这么几个找工作的人选，挑了一个就带过来了，没想到两人还认识。
　　路知尘摇摇头示意没事，笑着看向一脸好奇的刘阿姨：
　　“刘阿姨，您在小区里晒晒太阳聊聊天多悠闲啊，怎么突然想干点活了？”
　　刘阿姨摆摆手：“嗨、在家里呆多了无聊了呗，就想出来找点事情做。”
　　“本来我还想会不会是骗子呢，可看见你我就放心了。”
　　她环顾四周看了看店铺：
　　“这是老路开始整新东西了？”
　　“……没有，是我一个朋友开的店，让我帮忙招点人而已。”路知尘没有过多解释。
　　“这样啊，那知尘你放心交给我我，你刘阿姨手脚可是出了名的勤快。”
　　刘大妈拍拍胸，一脸自信地自荐道。
　　听着这话，路知尘考虑了一会。
　　其实他是不太想用熟人的，先是人情关系不说，到时候出了什么问题还不好把控。
　　不过这位刘阿姨在小区里的风评其实很是不错来着，能吃苦手脚麻利，性格也好。
　　“那刘阿姨，我们这招的是打包员的工作，就是培训之后按标准包好衣服，平时可能会有点枯燥。”
　　“上班时间是早上七点半到下午四点半，包中饭但是一周无休。”
　　“日薪80元，超过50单每30单额外奖励十元，迟到早退一次扣20元，请假旷工另算。”
　　一口气说完后，路知尘笑着道：
　　“刘阿姨您可考虑好了，这要是迟到早退什么的我可为您求不了什么情。”
　　听出了这话的言外之意，刘阿姨很是爽快地保证道：
　　“知尘你放心，认识归认识，生意是生意，这点你刘阿姨我还是理得清的。”
　　路知尘点点头，算是做出了决定：“那刘阿姨您先在旁边等一会。”
　　他转头看向蒋志源孤零零的身影，有些疑惑地问道：
　　“猴子，是还没找到店长吗？”
　　除了打包员以外，他还让蒋志源找一个信得过的人过来当店长。
　　因为路知尘自己毕竟还是高三生，除开假期也只有放学能过来看一眼。
　　这时候有一个能应对突发事件、统揽全局的店长就显得尤为重要。
　　有没有经验不重要，最重要的是得信得过。
　　听到路知尘的问题，蒋志源有些尴尬地咳了一声：
　　“那个路哥，你觉得我怎么样？”
　　路知尘愣了两秒，这才反应过来他话里的意思。
　　“猴子你想当店主？”
　　蒋志源不好意思地点点头：
　　“路哥，我听小虎他们说过了，你……你朋友要干的是大生意，所以我想厚着脸皮毛遂自荐一下。”
　　他本来想直接说路知尘的，但说到一半才想起来刘阿姨还在旁边，所以直接改口。
　　“当然路哥您放心，如果我确实不适合你尽管开口，我蒋志源绝对不会有一点不满。”
　　听着蒋志源掷地有声的话语，路知尘还真一时半会没想到什么反驳的理由。
　　他摸摸下巴，有些好奇地问道：
　　“那……猴子你原来的工作呢？”
　　听到这话的蒋志源摇摇头，苦笑道：
　　“路哥，你把那些不入流的小混混叫做工作实在是抬举我了。”
　　“那些什么帮人跑腿啊收保护费啊什么的，连我自己都看不起我自己。”
　　“如果路哥今天肯给我这次机会，那我是绝对不会再去碰那些的。”
　　听完这几句算是掏心窝子的话，路知尘挑了挑眉：
　　“哪怕你连我到底在干什么都不知道？”
　　“我相信路哥！”蒋志源很干脆地点点头。
　　但几秒后，他有些犹豫地开口：“路哥……咱们这生意不犯法吧？”
　　“犯什么法啊！”路知尘哭笑不得地掏出钥匙扔了过去，“那猴子，你就是这家店的店长了。”
　　“每月工资3500，下个月给你算提成，工作时间和刘阿姨一样早七点半晚五点半，一周无休。”
　　“有问题吗？”
　　“没有问题，谢谢路哥！”蒋志源大喜过望地接过钥匙。
　　路知尘从收银台上抽出一张打印好的清单，转手递给了一旁等着的大妈：
　　“刘阿姨，这上面是这家店里所有衣服的种类和型号，都有文字和数字标识的。”
　　他指了指货车刚刚运过来，堆了小半间房的那一千套衣服。
　　“麻烦您先按照数字来给衣服分个类，比如21号的放在桌子旁，12号的放在这边。”
　　刘阿姨爽快地答应一声，接过清单就去整理衣物了。
　　“猴子你跟我过来，我操作一下给你看。”
　　路知尘走进收银台唤醒待机中的电脑，抬起头看了顾晓博一眼：
　　“晓博你也跟过来看一看。”
　　“啊？好。”
　　一直当背景板的顾晓博连忙点点头，小跑着凑了过来。
　　“我们做的是电子商务，简称电商。”
　　“顾客在淘宝平台上购买我们的产品，而我们负责发出货物，就这么简单。”
　　路知尘点开淘宝助理的后台，有些惊讶地发现店铺审核居然已经通过了。
　　这也就是说，现在只要上传上商品做好界面，这个店铺就已经可以正式开卖了。
　　没错，就是这么简单。
　　比起后来繁琐的流程，想要在08年的淘宝当卖家可以说是简单得过分。
　　后世里很大一批日销十万单以上的大卖家，就是在08年到13年这个时间段起飞的。
　　路知尘心里啧啧两声，嘴上却不停地道：
　　“每卖出一件商品，卖家后台就会显示出买家的信息。”
　　“你需要做的就是将订单上所显示的商品型号记录下来，通知刘阿姨根据型号进行拣货与包装。”
　　“包装完毕后将写有收货人信息的神通快递单贴上去，等待四点钟神通快递来揽货就可以了。”
　　“揽完货后将快递单号回传至淘宝就行。”
　　“听明白了吗？”
　　他一口气说完后，转头用眼神询问旁边的两人。
　　顾晓博一脸茫然，而蒋志源则是皱着眉头死死盯着后台界面，好像屏幕里有什么花一样的。
　　哪怕路知尘已经尽量简化了操作流程，但从未接触过电商的两人显然是如听天书一般。
　　要不是因为还在读书，这种事情路知尘几乎可以一手包办的来着。
　　可偏偏就是他必须得上学，而电商最讲究的就是时效性，等他放学回来发货怕不是黄花菜都凉了。
　　路知尘叹了口气，继续细致地从头开始讲起。
　　经过二十来分钟的漫长努力后，顾晓博感觉知识好像略微流进了脑袋。
　　而蒋志源则是一拍脑袋，恍然大悟地道：
　　“我明白了，这是不是和别人来仓库提货一样，唯一的不同就是提货单是从电脑上来的？”
　　讲得都有些麻木的路知尘听到这话，眼神一亮地肯定道：
　　“没错没错，就是这样，拣完货后贴上快递单就行了。”
　　终于，我们的店长终于开窍了啊！
　　他有些好奇地看向蒋志源：“你是怎么想到这一茬的？”
　　蒋志源有些不好意思地挠挠头：
　　“我以前有段时间做过仓库的分拣工来着，对这一套流程比较熟悉。”
　　在确定蒋志源具备了自主发货的能力后，路知尘又将可能突发事件的应对方案全部写在了纸上。
　　“行了，最基本的东西你们已经会了，明天我亲自示范一遍就差不多了。”
　　路知尘合上电脑，揉着太阳穴站起身来。
　　“啊？这才是最基本的吗？”
　　蒋志源和顾晓博对视一眼，都能看见对方眼里的愕然。
　　“不然呢，你们要学的还多着呢。”路知尘有些好笑地看着两人。
　　顾晓博犹豫了一会，开口问道：
　　“路哥，你怎么懂的这么多啊？”
　　听到这话的蒋志源同样点点头：
　　“是啊路哥，你这表现完全不像是没进过社会的高三生。”
　　在他们的圈子里一直是有点看不起这类优等生的，只感觉他们永远是嘴皮子厉害而已，遇到一点事就吓得不行。
　　但路知尘完全颠覆了他对好学生的认知。
　　这种程度的理论知识和执行力，真的是一句学习好就可以解释的吗？
　　他一个在社会上摸爬滚打混了两三年的家伙，常常被路知尘恨铁不成钢的眼神看得老脸直发红。
　　蒋志源看了一眼满脸问号的顾晓博，只感觉幸好不是人人都这么变态。
　　这位才是没出过象牙塔的正常高中生嘛！
　　他顿时感觉顾晓博看着就亲切了许多。
　　听到这两人的问题，路知尘想了想，只能道：
　　“多看书。”
　　总不能说自己是重生回来的吧。
　　他从仓库里选了几个型号的衣服，提着电脑出了门。
　　“那猴子晓博，你们去帮刘阿姨把衣服分类放好后就可以走了。”
　　“记得给刘阿姨交代一下打包顺序，然后告诉她今天也算工资。”
　　“走的时候记得锁门，明天正式上班。”
　　路知尘抱着电脑，回头看了一眼他搭出来的这个初具规模的草台班子，满意地点了点头。
　　他确实还有事情要做。
　　除了最基础的网上店铺搭建以外，对于第一波该怎么推流心里也有了个大概的想法。
　　不过嘛，还是得先征求一下家里邱小姐的意见。


第148章 快递问题
　　邱柯静睡眼蒙眬地在床上伸了个懒腰，缓了半晌才拿过手机看了眼时间。
　　“呜哇！”
　　少女小小地惊呼起来，睡意全无地掀开被子。
　　“怎么都这个点了！”
　　邱柯静手忙脚乱地脱下睡衣，拿起床边的T恤就往自己身上套。
　　白皙如玉的肌肤被少女毫不在意地遮住，她苦着个小脸就开门往楼下跑。
　　“来不及了来不及了，路猪头要回来吃饭了呜呜呜。”
　　少女刚踏上楼梯，一股浓郁的饭菜香味便钻入她的鼻腔。
　　“嗯？”
　　正碎碎念着的邱柯静眨了眨眼，瞬间脚步就慢了下来。
　　她三两步跳下台阶，正好和端着菜出来的路知尘对上眼神。
　　“起床了？快来吃饭。”
　　路知尘笑着道。
　　邱柯静歪了歪头，踱着步子绕到路知尘背后。
　　围裙歪歪扭扭地靠在腰上，两根系带以一种惨烈的方式缠在了一起，极其勉强地发挥着它们应该有的作用。
　　“噗~”
　　邱柯静在看到系带的一瞬间就没忍住笑了出来。
　　“我说路猪头，我不在你就这样系围裙啊？”
　　路知尘翻了个白眼，无奈道：
　　“这是我唯一能让它安安分分待在我身上的办法了。”
　　“睡醒了吧，把饭盛一下好吃饭了。”
　　“好噢！”
　　餐桌上，邱柯静看着色香味俱全的几道菜肴，很是有些惊讶：
　　“不错嘛，做菜的手艺很是有些进步啊！”
　　“那是，也不看看我师傅是谁。”
　　路知尘殷勤地给邱小姐夹了一块排骨：“饿了吧，多吃点多吃点。”
　　“？”
　　少女看看自己碗里的排骨，又看看路知尘殷勤的脸色，脸上顿时闪过一丝狐疑之色。
　　“说吧，是不是又要我帮忙。”她托着腮看向对面的少年，“本姑娘看情况答应你~”
　　“邱上仙真是神机妙算、料事如神、果然小的一举一动都逃不过您的法眼！”
　　“停停停！”邱柯静的眼神愈发嫌弃起来。
　　“让我想想，苏苏又不搭理你了？”
　　“没有，我们关系好得很。”
　　“？那是想给苏苏送礼物不知道选什么？”
　　你的生日才快要到了吧，要送也是给你送来着。
　　心里这样想着，路知尘摇摇头：“没有，暂时还没有这样的想法。”
　　“嗯？那就是……想让我开口让苏苏继续留宿！”
　　“……喂，我找你帮忙就一定是和辞夜有关系吗？”
　　路知尘吐槽道：“你这最后一句话说的，感觉我好像对辞夜居心叵测啊。”
　　“你不是吗？”
　　邱柯静夹了一筷子茄子送进嘴里，懒洋洋地道：
　　“我猜不出来了，所以你到底要我干什么？”
　　“咳，其实是得借你QQ一用。”
　　路知尘清了清嗓子，开口道：
　　“其实是这样的……”
　　周日上午8时，路知尘早早地就出了门。
　　“早上好，晓博。”
　　他走到唐宁郡正门前和顾晓博汇合，抬起手打了个招呼。
　　“路哥早上好。”顾晓博愣愣地打了个招呼。
　　他上下打量着路知尘，有些迟疑地道：“路哥你这是？”
　　今天的路知尘依旧是那套棕色风衣配无框眼镜。
　　和昨天不同的是，其他的夹克裤子鞋子乃至配饰全部都换了个遍，就连发型也重新做了做。
　　甚至还打上了领带背上了公文包。
　　简单来说，如果之前还是隐隐有股半生不生的学生味的话，那么今天的路知尘已经完完全全是一名商界精英了。
　　最起码看上去是这样。
　　“这个啊。”
　　路知尘耸耸肩，有些无奈地道：“我把事情和邱柯静说了。”
　　“她的原话是：‘我还在疑惑呢，你之前穿得人模狗样的是打算去见哪个小姑娘。’”
　　“然后她就兴致勃勃地给我从头到尾重新打扮了一遍。”
　　“领带和公文包都是她晚上亲自带我去挑的，早上起来的发型也是她做的。”
　　顾晓博抽抽嘴角，有些佩服地道：
　　“……不愧是静姐的风格。”
　　说实话，他现在完全搞不明白这三个人的相处模式了。
　　“走吧，今天也很赶时间。”
　　路知尘随手拦下一辆出租车，打开车门就钻进了后排。
　　顾晓博跟着坐在旁边，有些好奇地开口：
　　“路哥，今天我们要干嘛？直接去火锅店吗？”
　　直到现在为止，路知尘也还没给那个暂时作为仓库的火锅店取个名字。
　　所以现在大家都还是默契地称之为火锅店。
　　“下午再去火锅店，我们先得去把快递的问题解决了。”
　　路知尘朝着驾驶室道：“师傅，去乾王街那家神通快递。”
　　“哎，好嘞。”
　　师傅透过后视镜看了眼后排，随口道：
　　“带着弟弟去谈生意啊？”
　　“……没错，带他去见见世面。”
　　……
　　……
　　神通快递临城市清安区总站。
　　站长办公室内，王站长举着手机坐在老板椅上。
　　“王楚生！你还想不想干了？”
　　电话那头，临城总经理的陈总吼声穿透了听筒。
　　“你们网点这个月签收率百分之73，投诉数量华东区第一名！”
　　“你要气死我不成？我把你作为重点培养，你就拿这个数据给我？”
　　“我给你拨了这么多款，面单也是优先给你，你让我怎么和上面交代？！”
　　“你到底想不想干？！王楚生你告诉我！”
　　面对陈总的怒吼，王站长手心冒汗，小心翼翼地回道：
　　“陈总，不是我们一家在亏啊，因为扩展太快，全国神通网点起码有一半都在亏的。”
　　貌似有理的回复却只得到了更为严厉的呵斥：
　　“亏？我是临城总经理我不知道在亏？！”
　　“别人亏你就能理所应当的亏？那我给你扶持的时候你怎么不叫不公？！”
　　“我告诉你王楚生，下个月总部下来的kpi是每天1200单，你要是完不成赶紧给我滚铺盖走人！”
　　“1200单？！”
　　听到这个数字，王站长猛地站起身来，面色带着浓浓的惊愕。
　　“这个月明明还是1000单的，陈总我们网点一天也才800多……”
　　嘟、嘟、嘟……
　　王站长听着电话里的忙音，一脸无措地站在门口。
　　“该死……”
　　他咬咬牙，拨通了另外一个电话。
　　电话一接通，他便语气急促地说道：
　　“小李，你再去问问康洁科技和云天食品这两家公司，尽最大可能把他们争取过来。”
　　“你要是能拿下这两家，年终奖给你多发百分之五十，面单额度再给你两千。”
　　他咬咬牙，保证道：“而且我不追究面单到底怎么用。”
　　08年的面单为纸质手写，没有电子追踪系统，总部难以核实实际的使用量。
　　而王站长便会虚构“大客户”需求，朝总部申领大量面单。
　　除去实际使用外，剩下的便会加价倒卖给无法直签快递协议的中小商家。
　　而倒卖面单这种行为只会被视为“内部管理问题”，而非刑事犯罪。
　　如此暴利而低风险的操作当然牢牢地被王站长抓在手上。
　　这种行为直到2014年菜鸟推出电子面单才被终止。
　　王站长这么说，就是默许下属倒卖面单了。
　　可电话听筒里传来了小李略显苦涩的回应：
　　“王站长，康洁科技和云天食品我昨天就去问过了。”
　　“隔壁宅急送以比我们优惠五毛钱的价格，拿下了这两家公司下半年的业务。”
　　小李还在解释，可王站长面沉如水，一个字都听不进去。
　　比他们的低价还要再优惠五毛！
　　这是看出他们神通快递处境不好，赤裸裸地在撕他们的肉啊。
　　如果是按照以前的话，为了冲kpi的单量那他还能勉强接受。
　　可现今大家日子都不好过，就算他打价格战把每日单量提到了1200单，那最后巨额的亏损肯定会让陈总活生生撕了他。
　　那还能怎么办呢？
　　清安区有名有姓的公司他们都已经一个个问过了，不是嫌价格太高就是已经和别人签订了合同。
　　内部各网点资金短缺，外部还有宅急送这个强敌。
　　他又不是神仙，哪里还有什么出路不成。
　　王站长摁掉手机，脱力般瘫坐在办公椅上一动不动。
　　笃、笃、笃、的敲门声响起。
　　二十出头的凌财务小心翼翼地推开门。
　　像是拨动了什么开关似的，王站长瞪着通红的眼睛看向门口，怒骂道：
　　“进来干什么？！我不是说没有要紧的事情不要来打扰我吗？”
　　刚毕业的实习财务从未见过如此暴躁的王站长，被骂得缩了缩脑袋，讷讷无语地定在原地。
　　看着几乎要哭出来的小姑娘，王站长似乎是察觉到自己的态度确实不太对。
　　他抹了把脸，放缓语气道：
　　“小凌啊不好意思，是我心情不太好，我在这里先向你道个歉。”
　　“你找我有什么事情，直接说吧。”
　　凌财务抽了抽鼻子，壮着胆子开口道：
　　“外面来了两个人，点名要找神通快递的王楚生站长。”
　　“找我？”王站长眉头一挑，“有说找我是什么事情吗？”
　　凌财务点点头，继续道：
　　“我跟他们说您在开会，但他们说非常急。”
　　“他们说想和你谈生意，让我来知会您一声。”
　　谈生意？非常急？
　　难道是哪家公司回心转意了？
　　王站长坐直身体，连忙道：
　　“快，请他们进来。”


第149章 对赌协议
　　王站长看着凌财务关上门后，起身泡了三杯热茶。
　　他深呼吸了几次让自己的心绪平静下来，避免让之前的情绪影响到接下来的谈判。
　　当王站长做好准备端坐在老板椅上后，凌财务重新推门，领着一位年轻人进了办公室。
　　“欢迎欢迎！我是神通快递清安区总站的站长，听说你们指明要找我。”
　　王站长带着热情的笑容站起身来，目光触及来者时愣了一下。
　　进来的人一身棕色呢子风衣，公文包加领带倒是像模像样的，唯一有些不寻常的就是他的年龄。
　　实在是太年轻了，这看着最多也就大学刚毕业？
　　脑子里闪过一丝疑惑，王站长只是顿了一瞬便神色如常地伸出手：
　　“欢迎欢迎，我听小姑娘说不是应该有两位吗？”
　　路知尘伸手娴熟地握了握，语气自然地回道：
　　“我同事暂时在外面等着，今天主要由我来和王站长谈合作。”
　　顾晓博本来也想进来的，结果被路知尘拦下来了。
　　这次可是正儿八经的谈生意，就连路知尘自己都没有太大的把握。
　　如果让顾晓博进来旁听，他不但学不到什么，反而只会起到反效果而已。
　　两人谦让一番落座后，王站长便迫不及待地问道：
　　“这位小兄弟看着挺年轻啊，是代表哪家公司来谈生意的？”
　　“国泽电子？宏泰商贸？”
　　王站长笑着当举了两家比较著名的公司。
　　看着眼前微笑着的青年男人，路知尘心中不禁有些感慨。
　　前世他们公司对接的负责人正是王楚生，只不过他当时已经是神通快递临城总经理了。
　　王楚生和公司老总关系很好，在饭局上也经常会说些行业内幕，作为陪同的路知尘当然也是见过他的。
　　此刻再见到这位年轻了许多、还只是清安区站长的王楚生，路知尘还是有种恍如隔世的感觉。
　　“小兄弟？”
　　脑海里的面容年轻起来，幻化成了面前王站长疑惑的脸。
　　“不好意思，久闻王站长的大名，如今一见果然是气质非凡，让我都呆了一下。”
　　路知尘很是自然地说出了上面那番话。
　　“哪有哪有，小兄弟不自我介绍一下？”
　　王楚生笑容不变，心里却有些奇怪地挑挑眉。
　　这么年轻话术却一套一套的，哪里学来的？
　　他正疑惑着，便听见面前的少年语气平稳地开了口：
　　“自我介绍一下，我姓路，叫路知尘。”
　　“不是什么公司的代表，我今天来是为了我旗下的一家网店来谈合作的。”
　　王楚生笑容一僵，确认道：
　　“网店？淘宝？”
　　“没错。”
　　路知尘眼看着眼前王站长的表情以肉眼可见的速度冷淡了下来，就连微笑也淡得几乎看不见。
　　“江浙沪首单8元，XJXZ20元，你们要发的时候送到网点来就行。”
　　语气敷衍地抛下这句话后，王站长表情失望，转身坐回了老板椅。
　　等了一会后发现，眼前的少年非但没走，反而坐在了他面前。
　　王站长皱了皱眉，加重语气道：
　　“我说了，你们要发的时候送到网点来就行，网点的工作人员会帮你们操作的。”
　　路知尘恍若未闻，喝了口茶后开口道：
　　“王站长，现在快递的市场价是6元每单吧。”
　　按压住心中的不耐，王楚生耐着性子点点头：
　　“是，不过那是公司的内部价格，你们散件就是我刚刚报的价。”
　　“散件和公司件区别是什么？是有规定吗？还是单纯的单量不够？”
　　王楚生终于不想在这里浪费时间了，语气不耐地道：
　　“当然是单量不够，人家公司一天能发几十单，你们一天三五单的有什么用？”
　　08年的快递行业，最注重的还是公司等大客户，只有他们稳定的量才能支撑得起快递的盈利。
　　“我一天出五十单。”
　　王楚生不耐烦的语气被路知尘直接打断。
　　他眨了眨眼，似乎是觉得自己听错了。
　　“多少？”
　　路知尘没有说话，只是从包里拿出500元放在桌子上。
　　“我每天稳定发50单，一周运费2100元，现金结，不赊账，这500当做订金。”
　　瞟了眼桌上的订金，王楚生语气果然缓和了下来：
　　“……你哪来的钱进货？”
　　路知尘掏出手机点开照片，沿着桌子滑了过去。
　　王楚生瞟了他一眼，拿起手机看了看。
　　照片里，成箱成箱的集装箱堆在仓库里，半露出来的都是黑压压的衣物。
　　路知尘适时拿出仓库钥匙放在桌上，开口道：
　　“我叔叔家是办服装厂的，三万件现货。”
　　“这次给我搞淘宝也是为了清清货，所以货源你不用担心。”
　　“如果还是不放心的话，随时可以跟我去验货。”
　　王楚生沉默半晌，再开口时已经没有了之前的那股不耐。
　　“我凭什么相信你一天能有50单？据我所知可没几个人愿意在网上买东西。”
　　“错了。”
　　路知尘打了个响指，用自信的语气道：
　　“淘宝6月份的日订单破五万，年底预计能到20万。”
　　“人们不愿意用只是因为不熟悉而已，等到熟悉了，来自网上购物的单量绝对会比你口中的公司多得多。”
　　挑了挑眉，王楚生显然是还没被说动：
　　“我问的是你凭什么一天有50单，我该怎么相信你？”
　　路知尘没有回答这个问题，而是从公文包内又拿出了1600元放在桌上。
　　顶着王楚生有些愕然的眼神，路知尘平静道：
　　“今天是周日，我们赌下周日开始的单量。”
　　“如果下周日到了50单，这2100元现金刚好拿来抵扣这一周的运费。”
　　“如果没到50单，我们合作作废，这钱你拿走，运费我另付。”
　　王楚生盯着桌上的现金没有作声，显然是被他这一言不合就掏钱的做法给震了一下。
　　“六块五。”他终于抬起头来，“我只能给到一单六块五。”
　　“一天60单。”
　　路知尘面无表情，又从公文包里拍出五张一百。
　　“我加到每天60单，每单六元钱，赌约其他条件不变。”
　　“还是那句话，如果下周日没到60单，我们合作作废，这钱你拿走，运费我另付。”
　　“如果下周日到了60单，这钱拿来抵扣这一周的运费，然后实际价格我们再商量。”
　　路知尘顿了顿，语气平静地道：
　　“我只有一个要求，面单全部要换成标有神通特快专递字样的，实际发什么随你。”
　　王楚生死死地盯着眼前这个年轻人的眼睛，良久没有出声。
　　……
　　十分钟后。
　　路知尘一身轻松地走出办公室。
　　看见他出来，顾晓博顿时迎了上来，语气紧张地问道：
　　“路哥，怎么样？”
　　转头看了一眼门上的【站长办公室】的字样，路知尘嘴角扬起一个微笑。
　　“走，回火锅店。”


第150章 柯静被盗号了？
　　“路哥，你来了！”
　　等路知尘和顾晓博两人赶往火锅店时，蒋志源和刘大妈已经在店里了。
　　两人正对着清单一个个认衣服型号呢，看见他进门纷纷打了个招呼。
　　路知尘将笔记本和面单一起放到收银台上，转头招呼几人进来。
　　“这就是神通快递的面单，一共一千张。”路知尘指着厚厚一叠标签一样的面单道。
　　“到时候猴子提取出用户信息后手写在上面，刘阿姨打包完成后一贴就完事了，面单存根记得备份。”
　　“每天下午四点钟，神通的快递车会来门口收取快递，到时候一起给他们就行了。”
　　讲完快递的事情后，路知尘打开电脑，直接点开了自己的店铺。
　　这个名为【奥运同款韩版女装旗舰店】的店铺已经被提前装修完毕了，正等着商品的上架。
　　当然，这个装修并不是真的装修，而是指用html代码自定义的模块。
　　08年的淘宝店铺几乎是千篇一律，因为当时的店铺根本没有什么各种点击就能用的通用模板。
　　唯一的“装修”方式就是直接从底层代码去实现它。
　　路知尘顶着能用脚底抠出一栋别墅的尴尬，用火星文和各种闪图铺满了整家店铺。
　　当时的人们确确实实就喜欢这个。
　　其实还有一种更为盛行的文化是非主流来着，但他犹豫再三，还是过不了内心里的那道坎。
　　路知尘这次准备上线的五款商品也很有讲究。
　　其中的主推款，是08年爆火的一部韩剧《浪漫满屋》中女主宋慧乔的同款衣服，标价为79元。
　　其他几款也差不多是类似的定位，只不过衣服种类各有区别而已，讲究的就是一个广撒网。
　　就拿这个主推款来说，他选择的商品标题是【2008新款宋慧乔同款雪纺连衣裙韩版包邮】。
　　在08年淘宝还略显稚嫩的算法中，疯狂堆叠关键词是提高曝光最有效的办法。
　　而在详情页面，他特地强调了衣服是由韩国东大门直发、被海关扣下后清仓的衣物。
　　最重要的图片方面，每套衣物的细节图都是精心拍摄，和同行那种随便一挂拍一张就当主图形成了鲜明的对比。
　　每张图的右下角，还用鲜明的字体标注着【韩国东大门直发】。
　　没经历过韩流的人是真的难以想象当时人们的疯狂。
　　看的剧是韩剧、听的歌是韩语，就连吃穿住行只要标上某某韩剧同款就能直接卖爆。
　　这也是为什么他在购买外包装的PE袋的时候，会要求商家在上面印有“韩国直邮”的标识。
　　在给两人展示了一遍后，蒋志源一脸“卧槽还能这么干”的表情，而顾晓博则是发出了灵魂质问：
　　“路哥，咱们这样写不要紧吗？淘宝官方不会管吗？”
　　“放心，按现在淘宝的规则来说，合法合规。”路知尘头也不回地道。
　　说实话，光是他这个店铺页面，如果放到后世的淘宝的话十处起码有八处不合格。
　　可没办法，他现在是在2008年。
　　而路知尘接下来要用的办法则比这些更加不合规。
　　在上了五款链接后，路知尘拿出另一部手机，在早就加好的【淘宝秒杀群】【苏省服装批发】【韩版穿搭】等QQ群里群发了以下内容：
　　“国庆前福利！加群主QQ******，送20元无门槛券（限9月30日前）”
　　发完后，他又点开了另一个【蓝天网吧刷单群】，在里面发了个“开始”。
　　这里面的人都是他昨天下午在网吧里找的学生，以10元每单的价格让他们帮助自己刷单。
　　最后，他换回自己的手机，对着昵称为【邱柯以北】的用户发了个“1”。
　　唐宁郡。
　　正坐在沙发上看着电视的邱柯静听到提示音，眼睛一亮拿过手机。
　　在看到那个“1”后，邱小姐笑眯眯地切换到QQ空间，转发了一条QQ好友的动态。
　　“哼哼哼，重生回来就是鬼点子多嘛！居然还会让本姑娘帮忙。”
　　邱柯静摇头晃脑地抱着手机，满眼都是笑意。
　　而在火锅店内，做完这一切的路知尘深深呼了一口气，直接刷新起了后台来。
　　“有了有了！”
　　蒋志源精神一振，指着刷新出来的订单喊道。
　　路知尘看了眼订单号的数字，拿出那部公用手机放在蒋志源面前：
　　“来猴子，对一下订单号。”
　　蒋志源探过头看了看：“3232……订单号是一样的？”
　　“没错，这个是刷单的订单。”路知尘点头道，“你可以理解为我们自己给自己下的订单。”
　　“虽然是给自己下的订单，但并不意味着我们不用发货。”
　　路知尘拿过空白的面单，在上面仔仔细细地填上了收货人的地址、名字和联系方式。
　　“给，带着这个去找刘阿姨，除了袋子里面不要放衣服以外，其他按正常发货流程走。”
　　蒋志源有些迷茫地摸了摸头，显然是被他这句话绕晕了。
　　“算了，我来示范一遍吧。”
　　路知尘站起身，随手拿了张纸放进印有“韩国直邮”的PE袋子里，用胶带仔仔细细地密封好后贴上了面单。
　　“好了，打包好的衣服就放在这一片待发货区，等着四点快递来收就行了。”
　　给几人做了个示范后，路知尘重新回到电脑前刷新起了网页。
　　非常不人性化的一点就是，这时候的淘宝后台订单不会实时更新，还得自己时时刻刻地刷新来着。
　　“又多了两件！”蒋志源眼睛一亮，“路哥，这是刷单的吗？”
　　路知尘对了一下群里的消息，肯定道：“一单是一单不是。”
　　“来猴子，你来试试。”
　　“好嘞！”
　　蒋志源兴致冲冲地拿过面单写下信息，转头就朝着刘阿姨奔了过去。
　　“刘阿姨，12号中码一件！”
　　因为怕刘大妈分不清X和L的英文字母，两人商量好了用小、中、大、特大等文字进行区分。
　　虽然还有些磕磕绊绊，但最终又是两个同样的包裹被放进了待发货区。
　　“很好，你们已经基本掌握发货的办法了。”
　　路知尘毫不吝啬口中的夸奖，同时心里也暗暗松了一口气。
　　毕竟从明天开始，他就只能在放学之后过来了。
　　在没有他的情况下，网店能够维持最基本的运转就已经达到他的预期了。
　　在接下来的时间里，店铺售出数量基本以二三十分钟出一单的频率增长着。
　　在又完成了一件衣物的打包工作后，刘大妈有些犹豫地朝着路知尘开口：
　　“知尘啊……这是不是有点太轻松了点？”
　　也难怪她这么想。
　　在08年，一天80元的酬劳对于体力活来说其实算是很不错的了，更何况这根本算不上什么重体力活。
　　要干的事情只有接过单子看一下型号，然后去对应的架子上打包而已。
　　也就找型号和包装的时间长了点罢了，频率还不高。
　　“刘阿姨，这才第一天呢。”路知尘有些哭笑不得地摇摇头，“后续说不定您一个人打包都来不及呢。”
　　“就算真的一直是这么轻松，我给您的酬劳还是一天80元不会变的。”
　　听到路知尘的保证，刘大妈这才喜滋滋地点点头，笑容满面地凑到了电脑前。
　　虽然她看不懂到底怎么回事，但她知道只要电脑上多跳出来了一个框，那就代表又卖出了一件。
　　“喔喔喔！来了来了！”
　　每当订单多了一个，电脑前都会爆发出一阵小小的欢呼声。
　　“21，大码！”顾晓博有些兴奋地抢答道。
　　蒋志源虽然稳重一点，但也难掩脸上的笑意。
　　“好嘞！”
　　刘阿姨接过面单，乐滋滋地去打包衣物了。
　　路知尘倚着门感受着店里高兴的气氛，嘴角不自觉地也弯了弯。
　　按这个趋势下去，第一天大概能有个二十单左右。
　　不过因为其中一大半都是因为刷单和QQ群消息的缘故，明后天应该就直接会断崖式下跌了。
　　不过路知尘早有准备，无论是刷单还是群发的消息都只是随手为之罢了，真正的杀手锏现在还没发挥作用呢。
　　【秋月两相和】：你是谁？
　　【邱柯以北】：？？
　　【秋月两相和】：不管你是谁，立马给我下线！
　　邱柯静正一脸问号地看着这两句没头没脑的消息，还没来得及回复，手机铃声便响了起来。
　　正是秋悦悦打来的。
　　她摁下接听键：“喂？悦悦？”
　　话筒里传来了秋悦悦语气急促的声音：
　　“柯静！！！现在立刻马上改密码！！”
　　少女眨眨眼，后知后觉地反应过来是个什么情况。
　　她语气有些哭笑不得地道：“悦悦，QQ上的是我啊。”
　　电话那头的秋悦悦没想到听到了这么个回答，有些茫然地“啊”了一声。
　　“……柯静，你确定你没被盗号吗？”
　　“没~有~”邱柯静笑眯眯地回。
　　沉默一会，秋悦悦似乎还是接受不了这个事实，用难以置信的语气确认道：
　　“那一条一看就是小号发出来骗人的空间动态是你转发的？”
　　“嗯嗯。”
　　“那个如同广告一般的转发留言也是你写的吗？？？？”
　　邱柯静躺在沙发上摸着奈奈，眼底满是笑意：
　　“是我哦~”


第151章 姐，我给你跪下了
　　半小时前。
　　秋悦悦坐在沙发上，盯着手机上昵称为【无敌汽车人】的聊天框，咬牙切齿地道：
　　“该死的顾晓博，发消息过去三个小时都不回，难道要本姑娘打电话给你吗？”
　　“我才不打，我倒要看看你隔几个小时才会回我消息。”
　　秋悦悦冷哼了一声，身体往后一躺，百无聊赖地点开空间准备消磨一会时间。
　　刷着刷着，她很快被其中的一条动态吸引住了。
　　【震惊，关于韩剧女主的打扮之你所不知道的十件事！】
　　配图则是最近火爆韩剧女主的几张定妆照。
　　秋悦悦眨眨眼，一眼就认出了好几位她正在追的韩剧女主，忍不住就点了开来。
　　刚开始还挺正常，讲了许多韩剧里角色衣装啊配饰啊之类的小技巧，还有各个剧里的冷知识之类的。
　　她津津有味地看着，可介绍着介绍却发现话锋一转：
　　【这些都是我去韩国的姐姐跟我说的，她还说其实韩剧的同款并不需要这么贵。】
　　【她买了一身穿着超级好看，好看到真的从韩剧里走出来的女主一样！】
　　【姐姐她从韩国回来时带了一批衣服回来，结果被海关扣住了只能低价处理掉，就当给大家发福利啦~】
　　【如果有想买的点击链接就可以了，链接taobao/xxxxxxxx】
　　【数量有限，先到先得，QQ里点进链接有优惠哦！】
　　【从转发的朋友中抽三人赠送原价199元的雪纺连衣裙一件！】
　　我去，现在打广告都这么高级了吗？
　　秋悦悦按捺心里甚至都有点想点下去的心情，有些惊叹地想道。
　　怀着“这篇广告怎么会出现在我空间”的好奇，秋悦悦看了眼发送人。
　　嗯不认识，点开来还是个刚创建没多久的小号，确定是广告无疑了。
　　但是转发的昵称她可再熟悉不过了：【邱柯以北】
　　邱柯以北（转发消息）：
　　哇！真的超级好看，转发抽奖一定要中啊！算了，等不及了我现在就去买一件，听说QQ点进去还有折扣来着？
　　秋悦悦：？？？
　　在看见这段热情洋溢的文字的一瞬间，她第一反应就是邱柯静号被盗了。
　　虽然这话一般人看着没什么问题，但和邱柯静相处了这么久，她哪能不知道邱柯静的说话习惯。
　　再说了人家邱柯静从来没发过动态，第一次转发居然就是给人家打广告。
　　加上当时盗号的情况极其猖獗，秋悦悦觉得自己的猜想八九不离十，当即就点开聊天框发了消息过去。
　　刚骂完该死的盗号狗后，秋悦悦想了想，直接拨了电话出去打算提醒邱柯静改密码。
　　可没有想到听到的却是这样的回答。
　　时间回到现在。
　　秋悦悦听见邱柯静大大方方的承认后愣了半晌，然后有些迟疑地开口：
　　“柯静，你是真心想买吗？怎么听起来这么像打广告啊？”
　　“对呀对呀，我就是在打广告来着~”
　　秋·一脸懵·悦悦再一次满头问号。
　　还没等她捋清楚前后因果关系，邱柯静终于不再逗她，笑着解释道：
　　“好啦好啦，其实这是路知尘开的店啦。”
　　哦，原来是路大班长开的店啊，怪不得柯静这么……
　　等等，什么叫路知尘开的店？
　　“柯静，你说的路大班长开的店是什么意思？”
　　秋悦悦小心翼翼地确认道：“是在家里人的店里帮忙吗？”
　　“不是哦~”
　　邱柯静晃悠着小脚，抱着奈奈一脸自豪：“是他自己开的店啦，家里人都不知道来着。”
　　“主要就是卖卖女装之类的，我也是帮他打个广告而已。”
　　听到这话的秋悦悦蹭地一下坐起身来，眼里满是兴奋：
　　“路大班长自己开的店？就他一个人吗？”
　　“嗯……可能还有顾晓博？从昨天开始他俩就神神秘秘地在一起了。”
　　秋悦悦眨眨眼，想起了一直没回复消息的【无敌汽车人】。
　　她立马回复道：“那我去看看路班长开的店！柯静再见哈！”
　　挂断电话后，秋悦悦迫不及待地冲进书房打开电脑，直接就进了链接所在的店面。
　　刚点进去她便眼前一亮。
　　和想象中的简陋不同，这家店铺第一眼看上去就很舒适，恰到好处的排版和文字看得赏心悦目。
　　秋悦悦随意点开几个链接，由诺基亚N95整整500w像素的摄像头所拍摄出的照片显得非常清晰。
　　“原来班长拍照技术这么好！”
　　她满眼放光地划着一张张的图片，恰到好处的打光和细节展示让她都有些心痒痒。
　　作为一名网上购物的常客，秋悦悦一眼就看出这些照片和别的商家不是一个级别的。
　　“不行，买买买！”
　　秋悦悦当即做了决定。
　　“先每款来个十件，就当支持一下路大班长了~”
　　就在秋悦悦开开心心地剁手的时候，邱柯静也开始了第二步的计划。
　　她将相册里的照片选中，打上了早就想好的文字。
　　“拿到手啦！快递很快、价格也很便宜，穿着真的超级好看，感觉我就是韩剧里的大女主！”
　　“还有，悄悄告诉你们，QQ链接点进去真的有优惠哦~”
　　“同款店铺链接：xxxxxxxxxx。”
　　配图则是她穿着雪纺连衣裙，俏生生地在商店门口回眸的样子。
　　柔柔的灯光洒在邱柯静完美无瑕的俏脸上，衬得她如同天使一般。
　　看似是一张不经意的抓拍，实际上是她和路知尘昨天捣鼓了快二十分钟的成果。
　　“哼哼哼，路猪头拍照技术不错嘛~”
　　看着这张照片的邱柯静点点头，满意地摁下了发送键。
　　嗯，虽然文案在后世看着很假，但是别忘了08年的大伙们可没怎么经历过这种。
　　当时甚至是QQ昵称改为粉丝名可就有大把人信是本人的。
　　【小太阳邱柯静后援粉丝团】
　　【睡不醒的空白】：邱女神怎么突然发动态了？
　　【零落万千尽成诗】：我看看！
　　【零落万千尽成诗】：还真是诶，关于韩剧女主的打扮之你所不知道的十件事？是科普之类的文章吗？
　　【惊世智慧的咚咚咚】：啊？为什么你们有邱女神的好友？
　　【长江悲已滞】：对啊？为什么我的就没通过。
　　【楓曦以南】：有没有可能她只通过了女生呢？
　　【睡不醒的空白】：嗯……意外的很合理呢，反正有事你们也能在班级群找到她。
　　【惊世智慧的咚咚咚】：我不服！！我也要看邱女神的动态！！！
　　【长江悲已滞】：臣附议。
　　【猫御史】：@零落万千尽成诗发的什么，能转发一下吗？
　　【零落万千尽成诗】：转发了，反正你们都有我好友的吧，点进去就能看见了。
　　【听风】：看到了，话说邱女神还看韩剧吗？
　　【江南夜雨】：不是很正常的吗，最近出的几部都很好看啊。
　　【睡不醒的空白】：！！！！
　　【零落万千尽成诗】：我的天，柯静也太好看了啊啊啊啊啊！
　　【楓曦以南】：我现在就去下单！四舍五入我穿的和邱女神是同款！
　　【惊世智慧的咚咚咚】：发生什么事了？
　　【听风】：应该是又发动态了吧，你看这群女生兴奋劲都快溢出来了。
　　【长江悲已滞】：呵，一点都不稳重，不像我。
　　【零落万千尽成诗】：柯静发照片了，好看的和天使一样！！和学校里完全是两个风格啊！！
　　【长江悲已滞】：@零落万千尽成诗姐，我给你跪下了，求求你快转发吧。
　　【江南夜雨】：@零落万千尽成诗姐，他都给你跪下了，求求你快转发吧。
　　【高举苏女神大旗】：嘶……衣服好看人更好看，确实是苏女神的劲敌，我去买一件同款试试。
　　【猫御史】：你这个叛徒头子怎么还没被踢出群，再说了女装你买来干嘛？
　　【高举苏女神大旗】：啊，我是女生啊，没和你们说过吗？
　　【听风】：？？？
　　【猫御史】：？？？
　　与此同时，火锅店里。
　　正处理着订单的蒋志源猛地一愣，揉了揉眼睛防止自己没看错后，连忙叫了路知尘一声。
　　“路……路哥！你过来看看。”
　　“怎么了？”
　　一旁的路知尘挑挑眉，迈步走到电脑前。
　　随着鼠标往下一拉，他看着看着便皱起了眉头。
　　五个衣服款式每款十单，一共五十单正整整齐齐地排列在刷新出的界面上。
　　“路哥，这是系统出BUG了吗？”蒋志源摸着下巴开口道。
　　路知尘没有回话，皱着眉思考着。
　　同行恶意购买？
　　不至于啊，自己就是一家刚创的三无小店，就算是被针对也没这么快的吧。
　　难道是顾客点错数量了？
　　路知尘越想越有可能，表情肯定地开口道：
　　“遇到这种情况先不要发货，按照留下来的联系方式联系买家。”
　　他点开订单信息，刚想亲自给几人示范一下时便愣住了。
　　用户昵称那一栏明晃晃地写着：秋悦悦千金大小姐。
　　“……不用确认了直接发吧，这人我认识。”路知尘抽抽嘴角，摆手让蒋志源直接发货。
　　八成是通过邱小姐知道了自己在开店，所以跑过来支持一波吧。
　　蒋志源疑惑地看了他一眼，没有多问便写起了面单。
　　嗯……既然连秋悦悦这个大嘴巴都知道了，那看来离辞夜知道也不远了。
　　路知尘想得非常正确。
　　在刷到邱柯静发的第二条动态后，秋悦悦便迫不及待地拨通了苏辞夜的电话。
　　“喂夜夜！你快看看柯静空间里的照片！”


第152章 今晚来我家
　　周一早晨。
　　由于苏辞夜的伤已经好的差不多了，几人的上学状态又回到了以前。
　　秋悦悦早早地等着自家夜夜，接到后一起进学校。
　　而路知尘则是恢复了和邱柯静一起上学的状态，只不过没有早晚接送而已。
　　毕竟出了那档子事后，拯救邱柯静大作战在实质上已经获得了大成功。
　　先别管是怎么成功的，反正是真的没人来找邱柯静递小礼物或者是表白了。
　　在班级门口和邱柯静告别后，路知尘背着书包坐到了位置上。
　　和踩着点进班级的懒狗路知尘不同，苏辞夜一如既往地早早坐在了座位，此刻正安安静静地翻着单词本。
　　在放好书包后，路知尘笑着朝她打了声招呼：
　　“早上好，辞夜。”
　　“早上好。”
　　苏辞夜声音清冷地回了一声后，便将目光继续投向了单词本。
　　在将要用的课本和文具摆放整齐，有些无聊的路知尘微微侧过脸，打量着身边美如画的同桌。
　　整整一个周末没见到辞夜了，还真有点想她。
　　晨光从教室西窗斜切而入，给端坐在椅子上的少女镀上了一层金边。
　　耳侧垂落的几缕秀发犹如墨色流泉，唇色恰似被晨露沾湿的浅粉木槿。
　　从额际到下颌的线条如同新雪压弯的竹梢，透露出一种优雅而淡漠的美感。
　　路知尘看着少女白皙如雪的侧脸，心里有些很奇妙的感觉。
　　辞夜在人多的时候会不自觉地散发出一种凛然而不可侵犯的氛围，哪怕在班级里也一样。
　　具体表现则是极少说话，就算开口语气也会带着一种冰冷的疏离感，表情更是冷冰冰地像个无机质的人偶。
　　正因如此，同学们才给苏辞夜起了个“冰公主”的绰号，想来表白或者是搭讪的男生更是连说话都结巴。
　　但是在看过少女感满满的睡衣辞夜后，路知尘只觉得有种上手揉揉脸的冲动。
　　或许是目光太过放肆，苏辞夜微微地叹了口气，偏过头看着这个肆无忌惮的家伙，好看的眸子里盛满了无奈。
　　额……被抓包了……
　　路知尘尴尬地咳了一声，转回头乖巧地盯着眼前的书本不动弹了。
　　自习上到一半，路知尘正默默想着自己这店铺后续发展，突然感觉左手手背传来了一阵温软的触感。
　　他有些奇怪地转过头去，只见苏辞夜纤细修长的手指在自己手背上点了点，随后放下了一张小纸条。
　　嗯？
　　路知尘好奇地拿过纸条在眼前展开，漂亮的行楷映入眼帘。
　　【悦悦说你在开店？】
　　果然，秋悦悦第一时间就告诉了自己的好闺蜜。
　　他拿起笔，在纸条后面写下了回复：
　　【对，在淘宝上开的一家网店，昨天才弄好。】
　　写好后，路知尘对折好纸条便递了过去。
　　两人就这样一来一回地交流了起来。
　　苏辞夜：【柯静昨天的那两条空间动态是你让她发的吗？】
　　路知尘：【没错，也是我们商量好的，打广告而已，不过柯静的转发文案倒是自己想的。】
　　看到这条消息的苏辞夜思考了一会，提笔写道：
　　【有什么我可以帮忙的吗？】
　　帮忙？
　　路知尘眨眨眼，第一时间想到了某位富婆的订单。
　　每款十件，一买就是五十件来着。
　　要是辞夜的帮忙也是这样的话，按她的作风一口气给他买空好像也不是不可能。
　　不过那样就没什么意义了。
　　我路知尘铁骨铮铮，绝不吃软饭！
　　【嗯……可以啊，如果辞夜想帮忙的话可以转发下动态，QQ好友看见会主动扩散的来着。】
　　【动态是不是只有QQ好友才能看见？】
　　……这不是当然的吗？
　　虽然不知道苏辞夜问这个干什么，路知尘还是认真回答道：
　　【没错，动态只有QQ好友才能看见，不过转发倒是不受限制。】
　　然后苏辞夜的回复就给他整宕机了。
　　【我只有你们几个人的好友。】
　　我去，还真有苏女神的风格啊。
　　昨天我听见邱柯静说她只加女同学时就已经够惊讶了，没想到这位更是重量级。
　　不过没有好友那转发的意义就不大了，就算路知尘帮着转发，光一个辞夜的昵称其实也没太大作用。
　　毕竟QQ昵称谁都能改，没几个人会点开来看看这位到底是不是班级群里的那位冰公主。
　　想到这，路知尘提笔写道：
　　【那就不用啦，反正邱柯静那两条动态也基本足够了，多一个少一个影响也不大。】
　　看到这句话的苏辞夜似乎还想写些什么，但最后却只回复了一个简短的“嗯”字。
　　眼见话题结束，路知尘也就当事情过去了，抱着手继续想着之后的发展策略。
　　一上午的课上完后，五人小组照常坐到了他们的那张专属餐桌上。
　　“路大班长！你是不是在淘宝开网店来着，为什么不跟我和夜夜说？”
　　秋悦悦刚放下盘子便开始了质问。
　　她哼了一声：“还是本小姐冰雪聪明，根据柯静发的那两条动态推断出了事情的真相。”
　　“……悦悦，你明明以为我被盗号了好吗。”邱柯静吐槽道。
　　“诶呀柯静！你拆我的台干嘛！”秋悦悦不满地点点筷子。
　　“我昨天才把店铺上线好吗？”路知尘打断了这两个活宝的相声，“上线了没多久你的订单就来了。”
　　听到这话，邱柯静顿时一脸惊奇地开口：
　　“唉？悦悦你也买啦？”
　　“对啊，每款十件呢，你就说我的贡献大不大吧？”秋悦悦先是满脸自豪。
　　苏辞夜看了自家闺蜜一眼，没有说话。
　　还没等几人开口，秋悦悦转而有些疑惑地问道：
　　“话说你们怎么知道是我买的？”
　　顾晓博精神一振，嘿嘿一笑道：
　　“好难猜啊‘秋悦悦千金大小姐’到底是谁呢？”
　　看着邱柯静趴在桌子上憋笑的动作，秋悦悦红着脸伸出手，快准狠地瞄向了顾晓博的腰间软肉：
　　“闭嘴！”
　　在一阵鸡飞狗跳后，制服熊二的秋悦悦若无其事地继续问道：
　　“话说那个文章是谁写的啊？我看见柯静转发还以为她被盗号了呢。”
　　“是路知尘哦，文案全都是他一个人写的！”
　　邱柯静慢悠悠地答道。
　　“只有转发的留言是我自己编的来着。”
　　“原来是路大班长写的啊，”秋悦悦有些惊叹地点点头，“确实很有水平，我看到最后才发觉是广告来着。”
　　毕竟是十来年后的广告软文，你能看出是广告已经算是很聪明了。
　　路知尘在心里想着，默默吃着饭没有接话。
　　秋悦悦像是又想起了什么，眼神发亮地道：
　　“对了，那个照片呢？照片是怎么拍出来的？”
　　“柯静的那张抓拍真的超级超级无敌好看好吗！”
　　“特别是那道柔光从正顶上洒下来，照的柯静简直美得和天使一样。”
　　“我当时就想又下单几件好吧！结果发现我已经买过了……”
　　说到这个，邱柯静也跟着兴奋起来：
　　“好看吧！不过那不是抓拍哦~”
　　“我和路知尘前前后后折腾了大概半个多小时吧，我站得脚都酸了！”
　　“原来不是抓拍啊？”秋悦悦眨眨眼，有些担心地问道，“那这样拍照很累吧？”
　　“是有点啦，不过要说累的话应该是路知尘更累吧。”
　　邱柯静耸耸肩：“从姿势到背景再到动作全都是他一个人想的，我只负责当模特而已。”
　　“说实话，那张图我自己看着都觉得很惊艳，没想到路猪头技术这么好来着。”
　　“这样啊……”
　　秋悦悦摸摸下巴，余光瞟到正一声不吭在啃鸡腿的顾晓博，好奇地道：
　　“话说路大班长是不是带着顾晓博也在做啊？你们不会影响学习吗？”
　　看了抬起头来的顾晓博一眼，路知尘回答道：
　　“嗯，是带着他一起做。”
　　“我倒是不会影响到学习，但如果晓博成绩有退步的话就算了。”
　　这是要求顾晓博兼顾两头了。
　　顾晓博脸色一苦倒是没有反驳，默默地点了点头。
　　比起路哥所说的五年之约，这么点苦算得了什么。
　　“听到没有？”秋悦悦一巴掌拍在顾晓博背上，“成绩要是下滑就给我滚去学习！”
　　顾晓博被拍得龇牙咧嘴，立马回嘴道：
　　“那是，秋悦悦千金大小姐，您成绩下滑就只能回去继承家业了！”
　　听到这话的秋悦悦一怔，脸色顿时由红转黑，咬着牙恶狠狠地盯着他。
　　顾晓博心知不妙，抬起头朝路知尘投去了求助的目光。
　　……你自己作死而已，该。
　　路知尘抽抽嘴角，无情地低着头继续吃饭。
　　就连顾晓博都认为自己在劫难逃的时候，居然是最意想不到的人拯救了他。
　　“照片……可以拍吗？”
　　一直默默吃着饭的苏辞夜放下筷子，俏脸上满是认真之色。
　　照片？什么照片？
　　正当路知尘被少女突如其来的一句话整得有些愣神的时候，一旁的邱柯静却眼前一亮。
　　“苏苏，你要拍照片吗？”
　　苏辞夜低低地嗯了一声，抬起清澈如水的眸子看着路知尘：
　　“如果单纯的一段文字效果不大的话，像柯静一样加上一张照片会不会好一点？”
　　路知尘终于明白了过来，这是辞夜也想通过照片来帮他宣传一下。
　　没有想到苏辞夜还记得上午的那一茬，他想了想开口道：
　　“可以是可以，如果是照片的话，就算没有好友也没关系。”
　　毕竟大家就算不认识辞夜的QQ号码，但一定认识苏女神这张美得惊心动魄的脸。
　　不过路知尘没有找苏辞夜也是有原因的。
　　还没等少女开口，路知尘便继续道：
　　“先不说衣物什么的都在店里，如果真要拍出那样的照片，我得通过你不同衣服的上身效果来选出一套最合适的。”
　　“再加上每套衣服都得试很多次，所以我们还得需要一个你能够换衣服的地点，而且还得能长时间待着。”
　　路知尘想了想，肯定道：
　　“加上拍摄时间的话，最起码得三四个小时。”
　　“不对啊，”听完他的话后，秋悦悦皱着眉率先开口，“你给柯静不是半个小时就拍完了吗？”
　　苏辞夜点了点头，显然是怀着相同的疑问。
　　“不一样。”
　　路知尘耸耸肩，继续解释道：
　　“因为我早就决定要让柯静当模特了，所以我之前就选好了拍摄地点。”
　　“如果辞夜也要拍的话，在重新寻找拍摄地点上还要多花点时间。”
　　“而且柯静只是把外出拍摄的时间算进去了而已，在屋里换衣服的时间没算呢。”
　　“没错哦。”邱柯静附和地点了点头。
　　“我们确实是换好衣服后才出门拍照的。”
　　这也是选择邱柯静而不是苏辞夜当模特的原因，按理来说苏辞夜确实是更适合的模特人选。
　　这倒不是颜值或者是气质之类的差距。
　　而是因为路知尘第一波瞄准的便是临二中的女生们，毕竟QQ的动态基本是根据交际圈扩散出去的。
　　而在临二中学生们心中，极有人气的苏辞夜明显比转校生邱柯静要更有优势一点。
　　不过苏辞夜和他毕竟不是住在一起，特地叫人家来家里拍三四个小时的照，还要随时换衣服……
　　怎么听都有点不对劲的样子。
　　所以路知尘直接就选了颜值一样高的邱柯静来当模特。
　　反正等QQ动态慢慢扩散出去后，效果都是一样的。
　　在解释完后，路知尘最后下了定论：
　　“综上所述，因为时间和场地的原因，辞夜如果想拍照的话只能周末来我家了。”
　　虽然放学去他家的时间勉强也够，但路知尘总怕会演变成之前留宿的情况。
　　不是说不想让辞夜留宿，只是对心脏实在是太不友好了。
　　绝对不是怕苏离半夜冲到他家里来给他套进麻袋。
　　“等一下！”秋悦悦警觉地抬起头，“你是不是又想骗夜夜去你家，我坚决不同意！”
　　“喂，我只是说了个事实而已。”
　　路知尘呵呵两声。
　　“除了我家以外，有本事你给我找个符合上述条件的地点来？”
　　秋悦悦皱着眉想了半天，硬是找不到反驳的话语来。
　　“有。”
　　几人均是一愣，纷纷将目光投向开口的少女。
　　“不去知尘家。”
　　迎着众人诧异的目光，苏辞夜点点头，语气平静地道：
　　“今晚知尘来我家吧。”


第153章 三人一猫
　　“路哥你来了！”
　　蒋志源从收银台起身，兴致冲冲地和路知尘打了个招呼。
　　还没等蒋志源开口，身后挽着手进门的两个身影便让他愣了愣。
　　“苏辞夜和邱柯静，你应该都见过的。”
　　路知尘朝着屋里的两人介绍道。
　　……认识认识，一位是天天跟着你一起回家的美少女，还有一位是苏女神嘛。
　　“两位嫂……两位好！”蒋志源立正开口。
　　他本来下意识地想说嫂子的，话到嘴边被惊出一身冷汗，连忙改了口。
　　苏辞夜看了他一眼，微微点头算是回应。
　　“是猴子吧，之前堵我们的那个来着。”
　　邱柯静倒是笑嘻嘻地打了个招呼。
　　“……误会、误会。”蒋志源赔着笑。
　　“哟，这不柯静嘛！”
　　刚打包完衣物的刘阿姨笑着走了过来。
　　“刘阿姨，您也过来帮忙啊。”
　　邱柯静眉眼弯弯，显然是和刘大妈极为熟悉。
　　“来苏苏，这位是我们小区里的刘阿姨。”
　　“阿姨，这位是苏辞夜，我和知尘的同学。”
　　听到邱柯静的介绍，苏辞夜很认真地打了个招呼：
　　“刘阿姨您好。”
　　“哎，女娃子长得真标致。”
　　刘大妈仔细端详着眼前的少女，像是想起了什么般眼睛一亮：
　　“是叫辞夜是吧？阿姨好像见过你，你和知尘之前是不是一起出去玩的来着？”
　　“对的哦对的哦！刘阿姨还能记得这么清楚啊。”
　　邱柯静挽着辞夜的手，肯定地点点头。
　　而苏辞夜站在一旁，很有些不知所措的样子。
　　看了正在聊天的几人一眼，路知尘收回目光迈步走进了收银台。
　　“猴子，今天单量怎么样？”
　　“比较好！”跟在身后的蒋志源眼里有些喜色，“今天一共出了四十七单，已经全部让神通快递拉走了。”
　　“嗯？这么好？”
　　路知尘挑挑眉，有些惊讶的样子。
　　虽说四十七单只有昨天的三分之二左右，但这是把秋悦悦的那五十单也算上去的。
　　再加上刷单什么的都集中在昨天，今天能有这个数量已经很是出乎他的意料了。
　　路知尘满意地点点头，滑着电脑开口道：
　　“不错不错，单号回填了吗？”
　　“都已经回填完了！”蒋志源回答道。
　　“行，店里的款式我每种拿一件，记得记一下免得之后对库存对不上。”
　　又交代了一些细节后，路知尘抱着衣服离开了火锅店。
　　街道旁，在和李叔一起将衣服放进后备箱后，三人坐回了奔驰的后排。
　　见几人回来，副驾驶上的奈奈喵了一声后，便径直跳到了苏辞夜的怀里，懒洋洋地不动了。
　　至于这两人一猫为什么会出现在李叔的车上，还是得从中午讲起。
　　随着苏辞夜那一句惊世骇俗的“今晚知尘来我家吧”响起，餐桌上顿时陷入了一种诡异的寂静。
　　路知尘眨眨眼，在脑子里重播了千百遍刚刚辞夜说的那句话，试图找到另一种意思。
　　秋悦悦和顾晓博像是被雷劈傻了，睁着眼睛一动不动。
　　就连努力扒饭的邱柯静都停下了手，举着筷子是一脸的茫然。
　　最后还是路知尘最先反应过来，带着些不确定地开口道：
　　“那个……辞夜你说什么？”
　　“放学后来我家拍吧。”
　　苏辞夜语气很平静，平静得就像在讨论今晚吃什么。
　　“我家里有场地，衣服的话去店里拿就行了。”
　　还没等路知尘开口，一旁的秋悦悦连忙摆着手反对道：
　　“不、不行！！”
　　“夜夜你这是引狼入室！不能让路班长单独去你家！”
　　苏辞夜奇怪地歪歪头：“不是单独啊？”
　　“我去了知尘家好几次了，于情于理也该邀请知尘和柯静来我家做客了。”
　　少女轻声道：“悦悦也可以来呀。”
　　此话一出，刚刚还觉得此事断不可为的几人，突然就觉得事情合情合理了起来。
　　这逻辑好像还真没什么问题。
　　秋悦悦松了口气，埋怨道：
　　“都怪夜夜说这么令人误会的话啦。”
　　她还以为是自家夜夜拉着路大班长一个人去呢，既然她和柯静也去那就没问题了。
　　路知尘和邱柯静对视一眼，觉得这主意其实也可以。
　　最起码比让辞夜一个人过来待到晚上好。
　　于是计划就这么确定了下来：
　　四人放学后先去店里拿衣服，然后直接去辞夜家里吃晚饭加拍照。
　　在确定好方案后，路知尘随口问了一句：“那拍好了是让李叔送我们回去吗？”
　　“……嗯。”
　　怎么感觉语气有些犹豫的样子？
　　路知尘奇怪地看了苏辞夜一眼。
　　而少女歪歪头，回以一个疑问的目光。
　　算了，应该是听错了吧。
　　……
　　时间回到现在。
　　三人按照苏辞夜、路知尘、邱柯静的固定顺序坐在后座上，副驾驶却是空空如也。
　　没错，比起中午原本的计划，这辆车里少了个人却多了只猫。
　　少了个人是因为秋悦悦一放学便接到了自家老爸的电话，说是有亲戚要来吃饭让她立马回来。
　　秋悦悦接完电话后只觉得天都塌了，心里万般不舍却不敢违背自家老爸的命令。
　　于是她只能泪眼汪汪地拉住邱柯静，郑重其事地将照看自家夜夜的任务交给了她。
　　至于为什么多了只猫……
　　半路上苏辞夜突然问起了家里的奈奈，说两人回去去奈奈的晚饭怎么办？
　　路知尘说有自动喂食机不用管奈奈，可辞夜坚持要把猫也带上，说是两人没按时回去奈奈可能会害怕。
　　喂！就出去几个小时猫会害怕什么，又不是晚上不回去了好吗！
　　虽然路知尘心里是这样吐槽的，但实在敌不过苏辞夜一脸认真的样子，只能让李叔先回唐宁郡把猫也接上了。
　　然后邱柯静居然说自己也要拿点东西，从楼上下来时背上赫然多了个包，也不知道里面究竟塞着些什么。
　　路知尘心里好奇，问她是什么她也不肯说，神神秘秘的。
　　黑色的奔驰S350L行驶了大约十分钟后，终于缓缓停在了一栋别墅的门前。
　　李叔率先下车，微笑着帮几人拉开后车门，眼里很是有些欣慰之情：
　　“欢迎两位来小姐家里做客。”


第154章 你们在我家的沙发上干什么？
　　“辞夜，你家好大啊，单纯你一个人住吗？”
　　路知尘抱着衣服，有些好奇地看着眼前的别墅。
　　“嗯，还有几个女佣负责家务，李叔住在另一幢。”
　　苏辞夜推开别墅大门：“先进来吧。”
　　两人都没有发现的是，一旁的邱柯静站在原地，看着这栋别墅眼里满是怀念之色。
　　“柯静？”
　　已经走进大门的路知尘发现还有个人没跟上来，有些奇怪地转身喊道。
　　“啊！来了来了。”
　　邱柯静像是回神一般眨眨眼，小跑着赶了上来。
　　两人跟着苏辞夜一路往前走，顺着旋转楼梯来到了二楼的客厅。
　　“额……为什么客厅是在二楼？”
　　路知尘回头看了眼楼梯，有些好奇地开口道。
　　“一楼是日常生活娱乐用的吧，台球桌健身室之类的。”邱柯静随口答道。
　　“嗯，平常我练瑜伽之类的会去那里。”
　　苏辞夜先是肯定了她的说法，随即有些好奇地看向邱柯静：“柯静怎么知道的？”
　　邱柯静身体一僵，打着哈哈道：
　　“我以前……以前亲戚家的别墅就是这样设计的啦……哈哈哈……”
　　“这样啊。”苏辞夜点了点头没有多问。
　　反而是路知尘有些怀疑地看了邱柯静一眼，反而被少女狠狠瞪了回来。
　　奇奇怪怪的……
　　没去管举止可疑的邱柯静，路知尘转过头朝着苏辞夜开口：
　　“所以我们是先选衣服还是先吃饭？”
　　“嗯……先吃饭吧。”苏辞夜想了想，点头道。
　　似乎是到了家的缘故，少女的表情和语气也生动了起来。
　　高马尾随着点头的动作欢快地跳动着，潋滟的眸子里也逐渐闪出了点点明亮的星光。
　　“你们先随便玩一会，我去让厨房烧点吃的。”
　　留下这句话后，苏辞夜转身走向了厨房。
　　等到她走后，路知尘看向身边的邱柯静，摸着下巴问道：
　　“你有没有发现，辞夜回家之后好像变得活跃了一点？”
　　“嗯，苏苏的语气、动作和神态都生动了好多。”
　　邱柯静看着苏辞夜远去的背影，点头附和道：
　　“看来只有苏苏彻底放松的时候才会这样呢。”
　　她一掌拍在路知尘的背上，笑眯眯地道：
　　“很不错哦，看来苏苏已经完全不把你当外人了嘛！”
　　正伸手去拿桌上葡萄的路知尘被她拍的一个趔趄，转过头没好气地道：
　　“喂，你这副‘我本来就是苏苏好朋友’的理直气壮态度是怎么回事？你明明比我认识的还晚吧！”
　　“我是什么人，苏苏不把我当外人不是理所当然的吗？”
　　邱柯静哼了一声，拉着他站起身来。
　　“哎哎哎，干嘛呢。”路知尘看着还是没能吃到的葡萄一脸无语，“辞夜不是让我们在这等着吗？”
　　“苏苏说的是让我们自己玩一会好吧。”
　　邱柯静摘下一颗葡萄，抬起手伸到他嘴边：
　　“啊~张嘴。”
　　终于如愿以偿地吃到葡萄后，路知尘这才满意地点点头：
　　“所以你想干什么？”
　　邱柯静顺手往自己嘴里也扔了一颗葡萄，开口道：
　　“我觉得我们可以先行动起来，为了给苏苏拍一张完美的照片而做点准备工作。”
　　听着她慷慨激昂的发言，路知尘无奈地摊摊手：
　　“……辞夜不是去厨房了吗，她不在我怎么选衣服？”
　　少女皱着眉思索了一番，突然眼前一亮。
　　就在路知尘以为她要发表什么提纲挈领的建议时，邱柯静伸手又摘了颗葡萄，面露惊喜：
　　“苏苏家里这葡萄好好吃啊！回去我一定要找她要点来。”
　　“？？？？我还以为你要说什么呢！敢情你皱着眉是在尝葡萄的味道啊！”
　　路知尘是真的有点无语了。
　　他瞪着吃得津津有味的少女试图让她感到一丝羞愧，可瞪着瞪着发现没什么效果，犹豫了一会还是开口道：
　　“给我喂两颗，好像确实好吃来着。”
　　“……你不会自己拿吗？”
　　“总感觉你喂的比较好吃。”
　　“噫……有变态。”
　　邱柯静翻了个白眼，还是满脸嫌弃地伸手投喂了一颗。
　　她直接摘了一整串葡萄，拍拍路知尘的肩膀示意他走前面。
　　“干嘛，我们在这吃吃葡萄等吃饭不是挺好的吗？”
　　路知尘嘴上这么说着，身体还是很诚实地往前走去。
　　“主角不在，我们这想准备也准备不了啊。”
　　“闭嘴！”邱柯静又喂了颗葡萄过去。
　　“你想想，咱们不是主打的是韩版女装嘛，那辞夜这气质是不是很适合大女主？”
　　路知尘嚼着葡萄没工夫说话，只能点点头表示赞同。
　　“那你想想，这种大女主的气质最适合在什么场景展示出来？是不是一栋大大的别墅呢？”
　　听到这，路知尘一愣，终于明白了邱柯静想表达的意思。
　　他咽下嘴中的葡萄，兴奋地开口：
　　“所以我们可以直接在别墅里找拍摄地点？”
　　“聪明~”身后的邱柯静笑眯眯地伸过手来，用一种哄小孩的语气开口道：“奖励你一颗葡萄。”
　　路知尘下意识地张口一咬，满嘴酸到有些发涩的味道直冲天灵盖，直接让他的表情都有些扭曲起来。
　　“呸呸呸呸呸！”
　　路知尘五官扭曲到一起，连忙将嘴里的东西吐到垃圾桶里，好半天才抬起头来：
　　“不是你给我喂的这是什么？？？？”
　　而邱柯静早就捂着肚子笑得倒在沙发上，身子蜷成一团肩膀耸动着：
　　“小、小柠檬啦……哈哈哈哈哈……我偷偷拿了一个你没发现吗哈哈哈哈哈哈哈~”
　　路知尘看着在沙发上翻滚着的少女，恶从心头起怒从胆边生，一个饿虎扑食就把她压在了身下。
　　他曲着腿虚坐在邱柯静小腹处，一只手捆着少女的手手腕将其举过她头顶，另一只手试图去捏她的脸颊肉。
　　经过一番挣扎后，路知尘看着身下被制服的少女，满意地捏了捏她的耳垂。
　　“说话，以后还往不往我嘴里扔小柠檬了？”
　　他语气得意洋洋，却没听到意料中少女的认输声。
　　路知尘有些疑惑地低头看去，只见邱柯静眨眨眼，滴溜溜的眼珠子往左瞧了过去。
　　还没等他想明白这是个什么意思，就听见身侧传来了苏辞夜略带困惑的声音：
　　“你们这是在干什么？”


第155章 我知道了，是豆腐脑！
　　“你们这是在干什么？”
　　随着苏辞夜略带困惑的声音响起，客厅里顿时陷入了沉默当中。
　　路知尘大脑有些宕机地看了看自己，又看了看身下的少女，这才意识到现在是个什么姿势。
　　邱柯静一脸无辜地躺在沙发上，双手被自己锁着举过头顶，校服被牵扯着微微向上，露出了腰间白皙嫩滑的一截肌肤。
　　而自己半跪在少女身上，一只手压着她的手腕，一只手捏着耳垂，妥妥一个见色起意的恶霸形象。
　　只不过他身下本应楚楚可怜的良家少女，此刻突然扬起一抹坏笑。
　　路知尘还没想好怎么解释呢，看到这抹笑容顿时心中一惊。
　　只见邱柯静抽抽鼻子，用劫后余生的声音颤抖着开口：
　　“苏苏你来得正好，刚刚你走之后，路知尘不知怎么回事突然把我扑倒在沙发上。”
　　“要是你再来晚一点的话，我、我、呜呜呜呜呜~”
　　说到最后，她甚至还呜呜地假哭了起来。
　　卧槽邱小姐你要害死我吗？
　　路知尘连忙松开手起身，目光不经意间瞟过腰间露出的那抹雪白。
　　嘶……柯静身材这么好吗，腰上还有马甲线啊？
　　真是该长肉的地方长肉，该瘦的地方瘦啊……
　　呸！妖女害人！
　　路知尘猛地摇摇头，朝着一旁的苏辞夜情真意切地解释道：
　　“报告！柯静这家伙偷偷喂我吃小柠檬！”
　　邱柯静正在一旁嘤嘤嘤假哭着呢，听到这话直接被他这语气逗乐了：
　　“喂，路猪头，你这一幅告老师的语气是什么意思啊？”
　　“闭嘴，都是你这个家伙！”
　　眼见这两人又开始拌嘴，苏辞夜眼眸中流露出一丝无奈，走过来把邱柯静的衣角拉了拉。
　　“我过来是问一下你们有没有什么忌口的菜。”
　　“忌口的菜？”路知尘想了想，“应该没有，我都能吃。”
　　邱柯静正理着有些凌乱的校服，听到这话元气满满地举起了手：
　　“我也一样~”
　　“嗯，好。”
　　得到答案的苏辞夜点点头，转身又去了厨房。
　　见苏辞夜走之后，邱柯静着才笑嘻嘻地站起身来：
　　“怎么样？小柠檬味道还可以吧。”
　　胆子挺大啊……
　　路知尘眯着眼威胁道：“你再说一句我就按着你吃小柠檬。”
　　衡量完战力差距后，少女眨眨眼，很识时务地递上一颗葡萄：
　　“……对不起，请你吃葡萄~”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯。（这还差不多。）”路知尘吃着葡萄满意地点点头。
　　喂完葡萄后，邱柯静拍拍手：
　　“好啦好啦，咱们去找个能拍照的好地方吧。”
　　……
　　苏辞夜是在二楼的旋转楼梯旁找到他们的。
　　这两个家伙站在她家楼梯旁，一脸兴奋地对着台阶指指点点。
　　“柯静？知尘？”
　　苏辞夜歪歪头，轻声朝着两人开口。
　　“啊！苏苏，是吃饭了吗？”
　　邱柯静转过头眼睛一亮，亲昵地揽住了苏辞夜的手臂。
　　“嗯。”苏辞夜点点头。
　　她看向对楼梯还有些依依不舍的路知尘，有些好奇地问道：
　　“知尘？你们在聊什么呢？”
　　“告诉你个好消息！”
　　路知尘打了个响指，很是自豪地道：“我们已经找到拍摄地点了？”
　　苏辞夜一怔，下意识地看向自家的旋转楼梯：
　　“拍摄地点……是指这个楼梯吗？”
　　“没错哦，这个楼梯的角度简直是完美！”一旁的邱柯静也附和道，“我们在看到的第一眼就直接决定是这里了。”
　　“这样啊……”苏辞夜点点头，脸上却没有多少开心的神色，“那拍照需要的时间是不是就变少了？”
　　“那肯定的吧，毕竟找场景耗时挺多的来着，能在这里找到再好不过了。”
　　路知尘看向身边的少女，有些奇怪地问道：
　　“辞夜是不满意吗？怎么感觉你好像不太高兴的样子。”
　　苏辞夜眼神稍稍游移了一下：
　　“没有。”
　　“嗯？你明明就有吧？”
　　“没有。”
　　“你……”
　　“好了好了！你是十万个为什么吗要问这么清楚？”
　　邱柯静打断了还想问些什么的路知尘。
　　“快去吃饭了，再问下去菜都凉了好吧。”
　　“不是，我就是怕辞夜不满意……”路知尘满头问号。
　　“柯静好，知尘坏。”
　　苏辞夜点点头，显然是赞同邱柯静的说法。
　　“听到没有，你慢慢问吧，我和苏苏要去吃饭了！”
　　哼了一声，邱柯静挽着苏辞夜转头就走。
　　张了张嘴，路知尘只能无奈地跟上了越走越远的两人：
　　“等等我啊喂！我找不到餐厅在哪！”
　　……
　　……
　　小巧的餐桌上，三菜一汤端端正正地摆着，看着很是家常。
　　自落座起就盯着眼前几道菜看着的邱柯静，终于不自觉地发出一声惊叹：
　　“哇偶~”
　　路知尘都准备开吃了，听到这一声惊叹顿感奇怪：
　　“你哇偶什么？”
　　这不都是挺常见的家常菜吗？最多就是摆盘精致了一点罢了。
　　一盘萝卜炖羊肉、一盘东坡肉、一盘通体雪白像是豆腐做的不知什么菜。
　　汤倒是有点名堂，闻起来香味扑鼻，清澈的汤汁上静静悬着一条菜心。
　　不过这也不至于让邱厨神这么惊叹吧。
　　话说他还以为今天上的菜会是什么黑松露啊、鱼子酱啊、牛排什么的，说实话他还真吃不惯。
　　这种家常菜吃起来才舒服。
　　邱柯静斜了他一眼，不用想就知道这个笨蛋脑子里在转些什么。
　　她指了指桌上的三菜一汤：
　　“来，路猪头，你来说说都是哪些菜。”
　　听到这么一问，路知尘隐隐察觉到事情有些不对劲了。
　　他顿时将求助的眼神投向身边的苏辞夜，试图寻求场外援助。
　　可辞夜举着筷子想了想，在路知尘望眼欲穿的期待眼神中摇了摇头：
　　“我也不知道是什么菜，都是厨师自己做的。”
　　平常她在家一般都是简简单单一个素菜就解决了晚饭，反正她对吃的也没什么要求。
　　这次还是中午确定两人要来，打电话联系李叔让他请的一品阁总厨来做的。
　　说实话，苏辞夜倒是真的很想亲手做一顿晚饭给他俩吃。
　　这倒不是临时起意，而是在住宿的那一晚后便有的想法。
　　但是在练习时差点把厨房烧了之后就被李叔死谏下来了。
　　想到这，苏辞夜有些懊恼地咬咬下唇。
　　要是当时再努力一点，再坚持一会，今天是不是就能做菜给他吃了……
　　“快说快说。”
　　邱柯静点了点筷子：“再不说菜冷了就不好吃了。”
　　……喂！我不就只说了你一句吗，怎么这么想看我笑话！
　　实在没办法，路知尘试探性地指着离他最近的一道菜：
　　“豆腐脑？”
　　？？？
　　饶是邱柯静知道路知尘对菜品没什么了解，但也没想到能听见这么离谱的一个答案。
　　“你见过晚餐给你吃豆腐脑的吗？！”
　　————
　　PS：路知尘眼里的豆腐脑：
　　aigcc.yuewen/imgChapter////708e5567b7be0f5af00eptdrqVTlm4406Dw_hd.webp


第156章 苏辞夜·全副武装形态！
　　“你见过晚餐给你上豆腐脑的吗！”
　　“但是它真的很像豆腐脑……”
　　“那上面那些淡黄色的点缀物是什么？”
　　“……桂花？”路知尘不确定地道。
　　无语地盯了他一会，邱柯静转头看向苏辞夜：
　　“苏苏，你有听过豆腐脑放桂花的吗？”
　　苏辞夜摇摇头：“没有听过。”
　　她看向这道雪白的菜品，开口道：
　　“不过我听主厨介绍过，这道菜的原料应该是鸡肉。”
　　“鸡肉？”
　　路知尘一愣，头顶连连冒出几个问号：
　　“这怎么看都不像是鸡肉做的吧？”
　　没去解释，邱柯静当先舀了一勺放进自己碗里：
　　“你尝尝看不就知道了？”
　　路知尘将信将疑地舀了一勺，入口绵密软滑的口感顿时让他眼前一亮。
　　“好浓郁的香味！”
　　正当路知尘满眼赞叹的时候，旁边的邱柯静悠悠地开口：
　　“这是非常有名的一道川菜啦，名字叫做松茸雪花鸡淖。”
　　“鸡脯打碎剔除白筋，用冷鸡汤打散后调味，最后加入蛋清旺火炒制而成。”
　　“你看到的不是桂花，而是调味和摆盘用的松茸。”
　　“不过我也只是听过，真正吃到还是第一次来着。”
　　听着邱柯静详尽的解说，苏辞夜也难得地提起了些兴趣：
　　“川菜不是辣的吗？”
　　“不是哦苏苏，川菜其实有很多都是不辣的，比如这碗汤也是川菜中非常有名的一道。”
　　邱柯静起身给苏辞夜盛了一碗桌上的清汤，然后又给自己也盛了一碗。
　　可当路知尘举着碗等着投喂时，邱小姐却放下勺子坐了回去。
　　“……我的呢？”路知尘举着碗一脸茫然。
　　“自己盛，没长手吗！”
　　路知尘抽了抽，无奈地给自己盛上了汤。
　　方一入口，看似寡淡的清汤却在味蕾上炸出极其浓郁的鲜香。
　　他立马转过头，对着邱柯静语气诚恳地开口：
　　“厨神，我以后想喝这个。”
　　“那你想吧，想得倒是挺美。”邱柯静翻了个白眼，“你知道这道开水白菜要多少道工序吗？”
　　原来这道就是开水白菜啊……
　　对于川菜中名气最高的几道菜之一，路知尘当然也听过它的大名。
　　没想到今天居然还真喝到了，只能说是名副其实。
　　唉，只可惜邱小姐嫌麻烦不愿意做。
　　苏辞夜看着路知尘有些失望的表情，心里的那一句“那以后可以经常来我家呀”还是没能说出口。
　　她其实能感觉到，路知尘对自己远没有对邱柯静那么自然。
　　以前还没觉得有什么，但自从她知道两人不是表姐弟而是青梅竹马后，一种悄无声息的羡慕便逐渐缠上了她。
　　她其实很羡慕邱柯静，羡慕她有什么说什么阳光开朗的性格，也羡慕她和路知尘能够毫无顾虑地玩笑打闹。
　　如果小时候的她，鼓起勇气找妈妈问了那个地址，是不是一切都会不一样？
　　这个疑问在她心底一闪而过，化做了心湖中没有答案的涟漪。
　　正当她情绪有些低落地低下头、打算继续喝汤时，却听见邱柯静话锋一转：
　　“不过嘛，你想喝也不是不可以。”
　　听到这话的路知尘先是一愣，随即警惕地开口：
　　“干嘛？条件不会是下半辈子做牛做马吧？”
　　“……谁要你做牛做马，我是说你想喝的话来苏苏家蹭饭不就好了。”
　　邱柯静一脸嫌弃。
　　路知尘愣了愣，眼睛顿时一亮：
　　“对哦，可以吗辞夜？”
　　苏辞夜有些呆呆地抬起头来，正好对上了路知尘满是期待的眼神。
　　一种奇怪的感情从心里涌了上来，刚刚满溢在心底的种种负面情绪如冰雪遇见暖阳般消融殆尽。
　　她用力地点点头，秋水粼粼的眸子里流动着雀跃的流光：
　　“可以的！知尘想什么时候来都可以！”
　　“我呢我呢，苏苏我呢！”
　　邱柯静举手问道。
　　“柯静当然也可以啊。”苏辞夜嘴角绽出了一个清浅的笑容。
　　“呵，你就算了吧。”路知尘翻了个白眼。
　　“我已经蹭到饭了，家里消极怠工的做饭阿姨已经不需要了。”
　　“你说谁是做饭阿姨？！”
　　“谁答应我说谁。”
　　真好。
　　苏辞夜听着两人的拌嘴，无奈地叹了口气：
　　“你俩快吃饭啦，再不吃就要冷了。”
　　“好的好的~”
　　邱柯静偷偷打量着辞夜的神情，确定她恢复正常后才松了一口气。
　　苏苏啊苏苏，要是把刚刚的表情拍下来，做成录像带寄给前世的你，你肯定会大吃一惊吧。
　　一切都怪这个死直男！前世祸祸苏苏就罢了，现在还要祸祸！
　　她狠狠地瞪了路知尘一眼。
　　路知尘：？？？
　　干嘛啊，自己刚刚不是接话的很完美吗。
　　没去理这个莫名其妙的家伙，路知尘夹了一块羊排送入口中。
　　刚咀嚼两下便被惊到了。
　　入口毫无膻味，羊肉软烂脱骨满嘴奶香。
　　“宁夏盐池的滩羊排哦，这道完全是食材特别好。”
　　邱柯静满脸幸福地吃了一块，羡慕地看向苏辞夜：
　　“苏苏，你这里的东西太好吃了~”
　　对面的苏辞夜同样夹了一块，想了想摇头道：
　　“我觉得还是柯静做的琅琊土豆好吃。”
　　“嘿嘿，那苏苏下次过来我继续给你做，反正我那里还有两大罐辣椒来着~”
　　两人开开心心地聊天间，路知尘已经把筷子伸向了最后一道菜：东坡肉。
　　出乎他意料的是，这道他满心期待的东坡肉吃进嘴里，味道居然远远达不到他的预期。
　　不是说不好吃，味道确实是比市面上各种饭店的东坡肉好吃多了，但和松茸雪花鸡淖、宁夏滩羊排比起来，还是略微显得有些不足。
　　就像TGA年度游戏里，双人成行、艾尔登法环之后突然蹦出个小机器人。
　　正当路知尘怀疑自己味觉是不是出问题的时候，一边的邱柯静有些好笑地开了口：
　　“喂路猪头，是不是觉得这道东坡肉的味道和别的菜格格不入啊？”
　　路知尘没有说什么好吃之类的客套话，很干脆地点点头。
　　“没错，我吃着感觉就是好吃一点的东坡肉来着。”
　　路知尘又吃了一块仔细品了品味道，还是只尝到了东坡肉的味道，没吃出什么特别的来。
　　他好奇地问道：“难道是用的食材比较好吗？比如什么只吃西瓜的猪之类的。”
　　“什么猪能只吃西瓜活着啊……”
　　就连苏辞夜都没忍住，无奈地吐槽了一句。
　　“那就是食材特殊吗？”路知尘摸摸下巴，“感觉也没吃出特殊在哪里啊。”
　　苏辞夜纤细修长的手指点了点筷子，想了想道：
　　“嗯……要说食材特殊的话也确实啦，但不是你想的那种。”
　　“哦？苏苏知道吗？”
　　闻言邱柯静托着腮看向了苏辞夜。
　　“对，我听厨师说过一点。”苏辞夜也没卖关子，“这道菜其实是素菜。”
　　此话一出，路知尘顿时一脸不可置信地指着桌上的东坡肉：
　　“这盘东坡肉……是素菜？？”
　　卧槽开什么玩笑，人类现在的厨艺已经真的能把胡萝卜切成肉丁了吗？？？
　　“是的哦~”邱柯静笑眯眯地附和道，“用的是冬瓜、冬菇和素五花肉。”
　　路知尘不信邪地又尝了几块，硬是没吃出差别来。
　　“哎哎哎给我留两块羊排！”
　　趁着他啃东坡肉的时候，邱柯静已经悄咪咪地快把羊排吃完了。
　　“你不是喜欢吃东坡肉吗，我就勉为其难吃羊排了呗。”
　　“……你还敢再无耻一点吗？”
　　“嗯，其实松茸雪花鸡淖我也快吃完了。”
　　“？”
　　“苏苏吃这么点够了吗？”
　　“嗯，我已经吃饱了。”
　　“你看人家苏苏都没你这么娇气，吃两块肉怎么了。”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　一顿饭吃得开开心心。
　　基本就是两人吃吃饭斗斗嘴，而苏辞夜安安静静地听着，时不时插上两句。
　　等到路知尘和邱柯静回到客厅坐了一会后，苏辞夜也抱着奈奈坐在了沙发上。
　　奈奈显然是吃得心满意足，懒洋洋地躺在少女怀里，一副懒得动弹的样子。
　　“奈奈！”邱柯静气得揪了揪她的猫耳朵，“你到底吃了多少？”
　　苏辞夜眼神游移，略带些不好意思地开口道：
　　“一个没看住……发现的时候已经吃了半袋小鱼干了。”
　　邱柯静无语地点了点奈奈粉色的鼻头，惹得她懒洋洋地喵~了一声。
　　“……算了，扔沙发上消食吧。”
　　路知尘看了看墙上已经指向六点的挂钟，站起身拍拍手：
　　“好了好了，该干正事了。”
　　“赶紧把照片拍完然后让李叔送我们回去，不然太晚了也不好。”
　　听到这话的苏辞夜动作一顿，轻声开口道：
　　“现在吗？要不再休息一会？”
　　路知尘从衣服堆里拿出一件，摇了摇头：
　　“不用，换上这件拍完就回去了。”
　　听出他话里的意思，苏辞夜有些疑惑地问道：
　　“……不是要试衣服的吗？”
　　“不用，之前说一件件试衣服是因为我没想好拍摄风格。”
　　路知尘看了眼二楼的旋转楼梯：“确定好场地和风格后，我觉得只有这一件是最适合你的。”
　　“……”
　　苏辞夜攥着衣服没有说话。
　　她想要一件件换衣服来拖时间的计划破灭了……
　　“怎么了？”路知尘眨眨眼，以为少女是不相信自己的眼光，“真的，只有这件最适合。”
　　“唉……”
　　在一旁看戏的邱柯静实在看不下去了，起身挽住了少女的臂弯：
　　“苏苏，走，我去给你选配饰。”
　　她不由分说地拉着少女就去了衣帽间。
　　路知尘左等右等、吃了两串葡萄又逗了逗猫，过去了半小时了这两人硬是没有出来。
　　最后他靠在沙发上想着等会要摆的姿势，迷迷糊糊地就睡了过去。
　　“……我就说吧？他肯定等不住要睡过去的。”
　　耳边似乎传来了邱柯静标志性的甜音。
　　“……这样真的好吗？”
　　似乎还有辞夜清冷中带着一丝困惑的声线。
　　“没事没事~”
　　鼻翼间隐隐约约传来了果糖与栀子花混合着的香气。
　　“路猪头，醒了吗？”
　　“啧，怎么在沙发上睡的这么香，苏苏你去叫一下。”
　　栀子花的香气突然浓郁起来，脸上也传来了点点柔软的触感。
　　路知尘迷迷糊糊地睁开眼，睡眼蒙眬的眸子里映出了苏辞夜半跪在沙发上、近在咫尺的俏脸。
　　伴随着小小的惊呼声，苏辞夜连忙收回手指，有些不好意思地直起身来。
　　“你们终于结束了啊……”
　　路知尘打了个哈欠，拍拍脸颊试图让自己清醒一点。
　　从半睡半醒的状态中回过神来后，路知尘抬起头来，第一眼就怔住了。
　　苏辞夜穿着那件他选的及膝的棕色羊绒大衣，此刻正俏生生地站在他面前。
　　灰调千鸟格纹在肩线处收成直角，羊毛混纺的垂坠感将腰线藏得若隐若现。
　　一头如瀑黑发随意地垂落而下，却在发尾翻起浅浅的波浪，看样子是用烫发棒微微烫过。
　　脖间玉珏的温润光泽沿着锁骨蜿蜒，凝成月光淌过雪原的轨迹。
　　九分袖口露出半截皓腕，带着的雕花银镯闪着耀眼的冷光。
　　修长纤细的手指有些不知所措地扭在一起，骨节处泛着冷调的瓷白。
　　腰间隐藏的收褶设计层层叠叠，却在拾级而上时突然绽出昙花一现的腰臀曲线。
　　松垮的系带系成平结，尾稍扫过小腿肚优美的弧度。
　　强烈的冲击感让路知尘不由自主地站起身来，细看才发现少女俏脸上甚至还画了淡妆。
　　本就白皙如雪的肌肤当然不需要遮瑕，为了上镜显然是加强了眼部的表现力。
　　眉弓最高点藏着半粒米大小的珠光，随着转头会从冷银渐变成暖金，像叶尖将坠未坠的露水偷了虹光。
　　一点泪痣轻巧地点在了眼尾，仔细看去，能看见皮肤表层浮着极细的珍珠母微粒。
　　少女本就完美无瑕的俏脸经过妆容的加持更是美得惊心动魄，一身气场凛然而强大。
　　如果不是那微微闪躲着的眼神就更好了。
　　苏辞夜·全副武装Ver！
　　路知尘转过头去不敢再看，只感觉胸如擂鼓心乱如麻。
　　本来清冷似仙的苏辞夜如今展现出这番人间烟火的味道，属实是没人能够挡得住。
　　路知尘捂着胸口，在邱柯静得意洋洋的眼神中坐倒在沙发上，艰难地举起了白旗：
　　“等下！让我缓缓、让我缓缓。”


第157章 知尘，我想吃葱花面
　　“对，眼睛不要看镜头，做出看向旁边的样子。”
　　“步子半迈下台阶，墨镜握在手里就行。”
　　“好、保持这个状态不要动。”
　　“三、二、一、完美！”
　　经过大约二十多分钟的拍摄，路知尘有些惊叹地放下手机，心里只恨为什么没去买一款最新款的相机来。
　　“我看看我看看！”
　　邱柯静好奇地探过头来，在看清照片的一瞬间便激动地扑向了苏辞夜。
　　“太好看了苏苏！！！”
　　路知尘有些感慨地看着手机上的照片。
　　这张照片用的和之前那张是同一个拍摄风格，也就是采用伪抓拍的手法来达到一种极其惊艳的效果。
　　苏辞夜一手扶着旋转楼梯的扶手，侧着头好像在看着别处，正准备沿着台阶往下。
　　碎钻般闪耀的灯光下，身着棕色呢绒大衣的苏辞夜面色清冷，眼角的泪痣却又平添了几分柔媚。
　　路知尘看了一眼正被邱柯静抱着手臂蹭蹭的苏辞夜，在心里暗暗叹了口气。
　　他现在完完全全理解了，人们为什么会对复现眼中的世界有一种近乎病态的狂热感。
　　三万年前，克罗马农人在拉斯科洞穴的岩壁上涂抹赭红色野牛时，粗糙的指腹正无意识触碰着人类最原始的视觉冲动。
　　那些凝结着兽脂与矿物的线条，是意识之海翻涌出的第一朵浪花，也是他们对留住美的第一次尝试。
　　人类的祖先用草木灰留住篝火的舞蹈，用陶土拓印流水的波纹，用一切可触及的介质对抗时光的冲刷。
　　文艺复兴时期的油画家在亚麻布上堆砌釉彩，试图凝固动态视觉中难以捉摸的微妙渐变。
　　十九世纪的银版摄影将曝光时间压缩至二十分钟，达盖尔们却在玻璃板上发现了比画笔更锋利的时光刻刀。
　　直至路知尘前世所处的时间点，智能手机搭载的传感器已经突破了一亿像素的门槛，而专业的摄影设备更是愈发精密。
　　而那些发疯般按动快门的先驱者，不过是想让视网膜上的璀璨星河多停留一刻钟。
　　这一切的一切，都是为了复现眼中五亿视锥与视杆细胞为大脑所呈现的美。
　　而这张照片几乎已经达到了他摄影水平的巅峰，但他只觉得不如眼前看到的少女的万一。
　　抛开心底遗憾的想法，路知尘走到了辞夜身边。
　　哪怕连照片都已经拍完了，可当他靠近苏辞夜时，还是会被这清冷又带一丝妩媚的美感深深震撼。
　　“喂喂喂、还没看够吗？”邱柯静伸出手在他眼前晃了晃，“赶紧把照片给苏苏看啦！”
　　随着邱柯静有些调侃的话语响起，苏辞夜不好意思地偏了偏头，路知尘则是如梦惊醒般啊了一声。
　　“咳，辞夜你看看照片怎么样？”
　　他有些尴尬地拿起手机递了过去，心里颇有一种偷看心仪少女被发现了的窘迫感。
　　苏辞夜低着头接过手机，在看到照片的时候小小的“啊”了一声。
　　“怎么了，是拍的不好吗？”
　　路知尘顿时紧张起来，小心翼翼地询问道：
　　“要不我们再拍一张？”
　　他这倒不是谦虚，而是真的觉得自己没拍出眼前少女万分之一的美感来。
　　虽然路知尘也不知道该怎么才能拍得更好了。
　　苏辞夜摇了摇头，盯着照片低声开口：
　　“知尘拍的……很好看。”
　　“喂！怎么对你的拍照技术这么没信心啊！”邱柯静吐槽道，“给我拍的时候怎么没这么小心翼翼？”
　　你那是按理来说最不上镜的纯素颜拍摄好吧！能拍出那效果已经是你颜值过于逆天了。
　　路知尘无语地瞟了一眼身边的邱柯静，心里却不自觉地好奇起了邱小姐精心打扮的样子。
　　“干嘛？不会在幻想我全副武装的画面吧？”邱柯静嫌弃地挑挑眉。
　　还有什么是比偷看心仪的少女被发现还要尴尬的事件吗？
　　有的兄弟有的，那就是一次看两个还都被发现了。
　　“那什么？”
　　路知尘强忍住打个地洞钻进去的冲动，尽量维持着平稳的语气开口：
　　“照也拍完了，我们也该回去了吧。”
　　此话一出，一直看着照片的苏辞夜抬起头来，下意识地看了一眼身边的邱柯静。
　　邱小姐也不负众望，朝自家苏苏递去了个放心的眼神后，毅然决然地站了出来：
　　“其实呢，我们还有事情要做！”
　　“……”
　　邱柯静连回答都准备好了，但预想中的询问并没有到来。
　　路知尘用看傻子的眼神盯了她几秒，缓缓开口道：
　　“你俩对什么暗号呢，在我面前眉来眼去的当我是傻子吗？”
　　邱柯静脸色顿时一僵，而一旁的苏辞夜则是不好意思地移开目光。
　　“闭嘴！你快点问！”邱小姐恼羞成怒。
　　路知尘叹了口气，哄小孩一般问道：
　　“好好好，请问邱柯静小姐、苏辞夜小姐还有什么事呢，说出来给小的听听。”
　　“当然是苏苏的妆啦！”邱柯静恶狠狠地瞪了他一眼，“卸妆很麻烦的好吧。”
　　“哦。那大概需要多久呢？”路知尘面无表情地棒读道。
　　邱小姐语气严肃、目光坚定：
　　“最起码也要一个小时，不然卸不干净会对苏苏的肌肤产生影响！”
　　“……真的？”
　　“真的！”
　　路知尘看了眼墙上的挂钟，时针已经快指向了9。
　　要是等少女卸完妆，那起码也得十点左右了。
　　他看了眼低着头一声不吭的苏辞夜，叹了口气无奈地道：
　　“你们直说吧，到底想要干嘛？”
　　他算是看出来了，这俩家伙搁这打掩护拖延时间呢，之前化妆换衣服怕不是也是等他睡着才出来的。
　　“……”
　　两人对视一眼，知道确实是瞒不过去了。
　　苏辞夜下定决心抬起头，开口道：
　　“知尘，我……”
　　还没等苏辞夜说完，邱柯静就唰地举起了手：
　　“我想和苏苏一起睡！”
　　我还以为要干嘛呢……
　　路知尘点点头：“行啊。”
　　似乎是没想到他这么轻易地就同意了，邱柯静准备好的一连串说辞瞬间卡在了嘴里。
　　“额……你同意了？”邱小姐有些奇怪地伸手去摸他的额头，“是本人吗？没发烧没被夺舍？”
　　路知尘没好气地拍开她的爪子：
　　“干嘛？你想住辞夜家和我同不同意有什么关系？”
　　“你想住一天就住呗，李叔送我一个人回去就行了。”
　　果然！我就知道这个死木头没开窍！
　　邱柯静银牙紧咬，恨不得给他头上来两下。
　　正当她正冥思苦想着用什么理由能说服路知尘的时候，一旁的苏辞夜突然上前两步。
　　本来三四米的距离被她直接拉近到只有半米，苏辞夜在他眼前站定，微微抬起头注视着他。
　　看着眼前这张完美无瑕，在妆容加持下更是美得惊心动魄的俏脸，路知尘只感觉嘴巴都有点发木。
　　“辞、辞夜？怎么了吗？”他小心翼翼地问道。
　　姐姐你这是要干什么，按理来说这个距离不是要打架就是要亲上来了吧。
　　正当路知尘脑子里正胡思乱想着的时候，眼前的少女轻声开了口：
　　“知尘，今天来家里只是吃了顿饭而已，你都没有好好玩过。”
　　路知尘这才发现辞夜居然还涂了唇膏，粉润的樱唇看着尤为可口。
　　“不是、那个、本来就是为了拍照片、而且都九点了、所以逛不逛什么的……我还是回去比较好……”
　　他无措地移开视线，自己都不知道自己到底在说些什么。
　　听到他依然拒绝的话语，苏辞夜垂着眸子沉默了一会，突然往前轻轻一扑。
　　路知尘下意识地伸手接住少女，只感觉怀中软玉温香，浓郁的栀子花香在鼻端晃晃悠悠。
　　少女低低的声音在他耳畔响起，尾音略微上扬，带着些不确定的不安：
　　“知尘，我早饭想吃葱花面。”
　　“能做给我吃吗？”
　　轻柔而湿润的吐息轻柔地抚着他的耳垂，直让人心头发痒。
　　路知尘呆呆地睁着眼，满脑袋的思绪化作一团乱麻。
　　最后映入眼帘的，好像是邱小姐微微张着嘴，一脸叹为观止的震惊表情。
　　然后他就不记得后面的事情了。
　　……
　　等到路知尘回过神来，才发现自己不知道什么时候已经坐在了沙发上。
　　而一旁的邱柯静正挽着苏辞夜，叽叽喳喳地小声说着些什么。
　　我是谁，我在哪，我在干什么？
　　路知尘晃晃脑袋，抬眼朝着旁边的两人问道：
　　“喂喂喂，聊什么呢？”
　　听到他开口，正说着话的邱柯静一愣，顿时转过身来：
　　“呀，你醒啦？”
　　旁边的苏辞夜也投来了好奇的目光。
　　什么叫我醒了？
　　“……我不会晕过去了吧？”路知尘皱着眉开口。
　　“那倒没有，你答应辞夜之后就直愣愣地坐到沙发上去了。”
　　少女的脸色很是微妙：
　　“然后我俩怎么叫你你都没反应，一直坐到现在你开口为止。”
　　嘶……难道是CPU负载太大，给我大脑干宕机了？
　　也就辞夜一个拥抱而已，是不是有点太丢脸了啊……
　　路知尘有些茫然地想着，突然捕捉到邱柯静话里的重点：
　　“答应辞夜之后？我答应什么？”
　　“答应明早起来帮我俩做葱花面啊。”
　　邱柯静眉头一皱，顿时意识到了事情的严重性：
　　“干嘛，男子汉大丈夫，难道你想赖账啊！”
　　嘶……我答应了吗？
　　路知尘仔细翻了翻自己的记忆宫殿，果真听见了自己机械般的应答声。
　　还真是……
　　“所以我今晚也和邱柯静一样也住在这里？”他将信将疑地问道。
　　“嗯。”苏辞夜点头道，“家里有全套的洗漱工具，客房也很干净。”
　　这词我怎么感觉在哪听过？
　　这不是邱柯静骗……呸，让苏辞夜留宿时说的词吗？
　　他看了眼一脸“你要说到做到不准反悔哦”的邱柯静，眯着眼道：
　　“我是答应给辞夜做葱花面，怎么到你嘴里变成给你俩做了？”
　　“？？？不包括我吗？”
　　邱柯静一脸不可置信地指着自己：“那我早上吃什么？”
　　“爱吃什么吃什么。”路知尘翻了个白眼。
　　“之前那些鬼主意都是你出的吧！你给辞夜都带坏了还想吃葱花面呢。”
　　他颇有一种扬眉吐气的感觉，硬是没想到要是邱小姐以后不给他做饭了他该怎么办。
　　听完这话，邱柯静呵呵两声，突然摆出了一副娇羞的表情。
　　“……你要干什么？”路知尘心头一跳，总感觉要出事情。
　　少女没有回答，在路知尘警惕的眼神中踱着步子来到他面前，抬起头深情地看着他：
　　“知尘，我早饭想吃葱……”
　　“停停停停停停！！”
　　路知尘就知道这个戏精要做妖，在她说出第一个称呼的时候就后退两步，举手投降道：
　　“我做，我明天就做！”
　　“这还差不多~”
　　邱柯静一秒切回表情，得意地回身挽着苏苏的手。
　　一旁的苏辞夜偏过头去，只感觉一股羞耻感在心里蔓延。
　　路知尘瞪了坏笑着的邱柯静一眼，随手摘了颗葡萄扔进嘴里：
　　“所以呢，现在怎么安排？大家洗澡澡睡觉觉吗？”
　　“谁要和你洗澡澡睡觉觉，现在才几点啊。”
　　邱柯静哼了一声，转身将苏辞夜推了上来：
　　“苏苏说要带你逛一逛啦，奈奈什么的就交给我吧。”
　　苏辞夜一脸无措地被推了上来，见路知尘看过来后点了点头。
　　路知尘看了眼少女眼角的那颗泪痣，只感觉刚平静下来的心突然又开始不安分地跳了起来。
　　“喂，辞夜的妆不卸掉吗？”他叫住抱着猫就要跑的邱柯静。
　　“没事啦没事啦，我好不容易化的妆拍个照就卸也太浪费了。”
　　邱小姐摸了摸奈奈，随口答道：
　　“等要睡前我给苏苏卸掉就行了，反正也就几分钟的事……额……”
　　她猛地顿住，露出一副“坏了”的表情。
　　“？几分钟？你不是说卸妆起码一个小时吗？”
　　“不然会对辞夜的肌肤产生影响？”
　　“路猪头晚安！苏苏等下见！”
　　少女一溜烟跑掉了。
　　这个家伙……
　　路知尘一脸无语地移开视线，转过头正好和苏辞夜看过来的目光对上。
　　在少女纯洁无瑕的眼神中，他似乎又能感觉到耳畔那轻柔又湿润的呼吸声。
　　停停停，不能再想下去了！
　　压下心中的那股悸动，路知尘开口道：
　　“走吧辞夜，带我看看客房。”


第158章 夜色里的钢琴声
　　“这几间都是客房。”
　　苏辞夜带着路知尘来到走廊上，轻声开口道：“知尘随便选一间就行。”
　　真不愧是大户人家，客房都是一排排的。
　　路知尘心里啧啧两声，推开了最近一间客房的门：
　　“就这间吧。”
　　他推门进去，四处打量了一下。
　　说是客房，实际上和前世住过的酒店也差不了多少。
　　独立卫浴之类的都是标配，路知尘甚至还在里面看到了一个用来办公的小隔间。
　　转了一圈出来后，等在门口的苏辞夜又向他介绍了一些注意事项：
　　“洗漱用品之类的都是全新的，换洗衣物放在门口的篓子里就行。”
　　“如果有特殊情况可以按下床头的呼叫铃，女佣会以最快的速度赶过来的。”
　　路知尘点点头示意自己明白了，随即有些好奇地看向少女：
　　“柯静今晚和你住一起吗？”
　　苏辞夜“嗯”了一声，转头看向了走廊尽头：
　　“我的房间就在那边。”
　　说完后，少女便拉着路知尘走了过去。
　　直到苏辞夜推开她房间的门后，路知尘还是有些没反应过来。
　　他连忙拉住正准备带着他往里进的苏辞夜，迟疑地开口道：
　　“辞夜，这我进去不好吧？”
　　苏辞夜侧过头来，眼角铺开的珍珠母微粒在走廊吊灯的柔光下闪闪发光。
　　少女奇怪地歪歪头：
　　“我不是也进过知尘房间吗？有什么不好的。”
　　她说的是之前借住的时候，她和邱柯静进他房间找他吹头发的那一次。
　　这能一样吗！男孩子的房间和女孩子的能一样吗！
　　没等他回复，少女率先进了门。
　　“……”
　　都这样了还能怎么办呢……
　　路知尘深吸一口气，在心里默念了一句“打扰了”之后便跟着进了门。
　　第一眼看过去，和他想象中满是少女氛围的房间不同，苏辞夜的房间显得极为整洁。
　　床铺干干净净，衣柜和书架整整齐齐地立着，和路知尘的狗窝截然不同。
　　我在期待什么……难道会出现粉红色的洋娃娃和维尼熊吗……
　　路知尘在心里吐了个槽，倒是没左看右看。
　　因为虽然苏辞夜不介意，但这毕竟是人家闺房。
　　正当他等着少女开口时，苏辞夜却没有在屋子里停留，而是径直走向了房间里的另一道门。
　　嗯？原来不是为了带我来房间坐坐啊。
　　路知尘正想跟过去，眼角却瞄到了书桌上正摊开的一本小说。
　　熟悉的白色封皮熟悉的厚度，这不是辞夜之前一直在学校里看的那本吗，每次问她是什么都不说来着。
　　怀着好奇的心情，路知尘微微往书桌旁探了探头。
　　还没等他看清书上的字，一只手突然伸了过来合上了小说。
　　本应在房间另一头的苏辞夜站在书桌旁，坚定地朝着他摇了摇头。
　　“不能看。”
　　？？？？
　　不是，房间都让进了为什么小说不让我看啊？
　　看着苏辞夜用敏捷甚至有些慌乱的动作合上小说塞进书架，路知尘下意识地将视线跟了过去。
　　目光刚触及书架，路知尘便愣了愣。
　　诶，好像只有这本是被白色封皮包裹着的来着，旁边的小说没包啊。
　　不会是带去学校一本就包一本吧？
　　还没等他看清书架上那一排小说的名字，路知尘只感觉眼前一黑，什么都看不见了。
　　？？？
　　苏辞夜伸手捂着路知尘的眼睛，俏脸一片绯红：
　　“这个也不能看！”
　　不是，敢情你用封皮包着小说不是因为怕脏，而是因为怕被人看见小说名是吧？
　　路知尘举起双手，无奈地道：
　　“好好好，我不看，你先把手放下来。”
　　苏辞夜这才有些犹豫地松开手。
　　重见光明的路知尘刚下意识地想瞟一眼书架，就看见苏辞夜一脸警惕地伸出双手，看样子是随时准备上手。
　　“不看不看。”
　　他有些好笑地伸手挡在自己眼睛旁：“我就跟在你后面行了吧。”
　　苏辞夜这才稍稍放松下来，快走两步打开了房门。
　　直到两人进了隔间后，少女这才彻底放松下来。
　　淡黄的感应灯随着两人进门缓缓亮起。
　　灯光照耀下，一架纯黑色的斯坦威三角钢琴赫然出现在眼前。
　　“这里是我的琴房。”苏辞夜扭过头不去看路知尘，轻声道，“放学后我会过来练会琴。”
　　听着少女故作平静的语气，路知尘愈发好奇书架上的那几本书是什么了。
　　不过知道苏辞夜不想说，路知尘倒没有特意去提。
　　他装作没有察觉少女的窘迫，笑着道：
　　“好啊，辞夜能弹给我听听吗？”
　　听见他没有继续追问小说的事情，苏辞夜心里松了口气，点点头便坐上了琴凳。
　　前奏一起，路知尘便听出这是两人在英语课合唱过的《Lemon Tree》。
　　少女白皙修长的手指在琴键上舞动着，轻盈的律动中音符如水般流淌。
　　她能闭着眼将李斯特的《钟》弹奏下来，也能连续几个小时练习《第二钢琴协奏曲》一个音符都不错。
　　但在路知尘面前，她只想慢慢演奏这首简单得过分的《Lemon Tree》。
　　一曲终了，路知尘啪啪啪地鼓起了掌：
　　“真好听！”
　　听着路知尘有些赞叹的声音，苏辞夜嘴角弯了弯：
　　“知尘，你还记得那节英语课吗？”
　　“当然记得，我本来还以为你会找秋悦悦合唱的来着。”
　　路知尘吐槽道。
　　“你说我名字的时候我心脏都停了一拍好吗。”
　　想到当时的场景，苏辞夜突然有些好奇地问道：
　　“你当时说的第一首歌是什么？”
　　当时在提歌名的时候，路知尘先说了一首大家都没听过的歌，后来才换成的Lemon Tree。
　　回家以后，苏辞夜无论怎么找都搜索不到这首歌，直到现在才有机会问出来。
　　“嗯？你说Counting Star吗？”
　　路知尘一愣，没想到苏辞夜连这都还记得。
　　他低下头，语气带着些怀念：
　　“硬要说的话，其实这是我梦里的一首歌吧。”
　　“钢琴能借我弹一下吗？”他这样开口道。
　　听到这话的苏辞夜眼里闪过惊喜之色，重重地点了点头。
　　路知尘坐上琴凳，有些怀念地试了几个音，苦笑道：
　　“我很久没弹了，可能有很多错音来着。”
　　确实是很久了，好像是两辈子吧。
　　苏辞夜摇了摇头，示意没有关系。
　　“要不还是算了？”路知尘有些迟疑地问道。
　　“不行！”
　　苏辞夜坚定地开口道，语气重的让路知尘都吓了一跳。
　　似乎是察觉自己有些失态，苏辞夜定了定神，认真地看向路知尘，轻声道：
　　“知尘，我想听。”
　　路知尘最受不了辞夜这副认真中带着些撒娇的语气，只感觉身体都酥了半边。
　　“行吧行吧，弹得不好听别怪我啊。”
　　他叹了口气，按下了第一个琴键。
　　于是Counting Star那标志性的前奏缓缓响起。
　　"Lately I've been losing sleep~"
　　"Dreaming about the things that we could be."
　　"But baby, I've been, I've been praying hard."
　　"Said no more counting dollars, We'll be counting stars."
　　逐渐放松的琴声和歌声融合在一起，在琴房中飘飘荡荡。
　　……
　　……
　　抱着奈奈在院子散步的邱柯静停住脚步，侧耳听着夜色里朦胧的钢琴声。
　　“Counting Star是吧，没想到路猪头还有这手，平常也不知道唱给我听。”
　　少女摸着奈奈碎碎念着，望着天上皎洁的月色叹了口气：
　　“好遥远的回忆啊……”


第159章 有什么好遗憾的
　　“辞夜早上好。”
　　第二天一早，路知尘看着从楼梯上走下来的少女，抬手打了声招呼。
　　“小姐早上好。”
　　餐桌上的李叔笑着点点头，同样问了声好。
　　“知尘说他烧了葱花面，让我来尝一尝。”
　　“还是多亏李叔，不然我连食材在哪都找不到。”路知尘苦笑一声，显然是想起了半小时前在厨房一脸茫然的自己。
　　“早上好……”苏辞夜眨了眨眼，才想起来自己好像忘了告诉他关于厨房的事情。
　　“食材都是单独存放的，每餐按需送到厨房。”少女有些不好意思地开口，“昨天我只和他们说不用做早饭，但是忘了告诉你食材在哪里……”
　　“怪不得。”路知尘这才恍然大悟地点点头。
　　他找了半天才找到厨房，结果里面干净得和从来没用过一样，忙活半天也只找到一些调料，各种食材是一样没见着。
　　无头苍蝇一般寻了半天，路知尘不经意间看到了停在门口的奔驰S350L，下去请了李叔上来才找到要用的食材。
　　“稍微等一下。”
　　路知尘看了眼时间：“面也快好了，我给你们端出来。”
　　“嗯。”
　　苏辞夜点了点头，嘴角微微翘起。
　　她真的很喜欢这种感觉。
　　等到路知尘扶着餐盘，端着四碗葱花面上来的时候，邱柯静已经坐在了苏辞夜旁边，此刻正叽叽喳喳地说些什么。
　　“葱花面来咯。”
　　路知尘先给李叔递了一碗，随后分别给两女端上了葱花面：
　　“辞夜稍微淡一点，柯静是加醋的，别拿错了。”
　　“谢谢知尘。”
　　“吃面吃面~跟着苏苏就是好~”
　　李牧有些意外地看了路知尘一眼，再看看几人都有些习以为常的样子，心下暗暗点了点头。
　　吃完面后，几人收拾收拾便坐进了车，打算先把奈奈送回唐宁郡，然后几人再上学。
　　不过路知尘倒是没坐后排，因为邱柯静以女孩子间要讨论些私密话题为由，直接把路知尘赶去了副驾驶。
　　随着隔音帘缓缓降下，路知尘一脸无奈地系上了安全带。
　　什么话题要把我赶出来啊，让我听听八卦不好吗。
　　正当他正好奇后座那两人聊什么的时候，驾驶室的李牧开了口：
　　“知尘啊。”
　　路知尘回过神来，转头答应道：
　　“哎，李叔您说。”
　　“听说你最近开了家网店？”
　　“呃……是的，刚开没几天。”路知尘点点头，“不过李叔是怎么知道的？”
　　“哪里是我知道的。”李牧笑了笑。
　　“你苏伯父可关心你了，昨天刚打电话过来问了下你的情况。”
　　嘶……李叔你确定是问我开网店的情况而不是留宿辞夜家的情况吗？
　　瞟了路知尘一眼，似是看出了他在想些什么，李牧笑着道：
　　“放心，他倒是没多说什么，倒是比较关心你买的那几家店铺和最近开的网店。”
　　苏伯父这是脱敏了是吧，我住他女儿家都已经没什么反应了。
　　路知尘在心里吐槽了一句。
　　当然玩笑归玩笑，路知尘当然知道这是苏离信任他的表现。
　　“苏伯父关心我这点小打小闹干嘛？”
　　路知尘苦笑一声：“我这小店哪值得苏伯父这尊大佛关注。”
　　听到这话的李牧也是有点奇怪。
　　按理说这种的投资，在苏离那个级别的眼里甚至连小打小闹都算不上。
　　苏离是谁，横跨数省的茗邦蓝集团掌舵人，每天能汇报到他手上的事件无一不是会影响集团发展的。
　　就算路知尘身上有什么女什么婿的光环在，苏离也不应该表现出这么浓厚的兴趣。
　　这就像奥赛冠军关注人家正在解的、一加一等于几的幼儿园习题一样。
　　不过奇怪归奇怪，李牧还是继续道：
　　“你苏伯父让我转告你，这半个月他有点忙抽不出来时间。”
　　“等空的时候想请你再去他家里做次客，他想和你好好聊一聊。”
　　李牧看了眼副驾驶的路知尘，啧啧两声：
　　“我能听出来，这次他找你完全是关于你投资上的事情。”
　　路知尘正皱着眉，想着苏离找自己会是什么事呢，听到这话不禁奇道：
　　“李叔你连这都能听出来？说不定是关于辞夜的事情呢？”
　　李牧的回答很简单，也很有说服力：
　　“如果是想和你聊辞夜的事情，他让我转告你的语气会更……激烈一些。”
　　“就像你把辞夜约出去那次一样。”
　　“……”
　　路知尘有些尴尬地转过头，他不得不承认李叔说的好像很有道理。
　　在将奈奈送回家后，一行人掉头开到了临二中的门前。
　　“夜夜，柯静！”
　　刚开门，一旁等着的秋悦悦便迎了上来，挽着苏辞夜的胳膊不松手了。
　　在和李叔道完别后，秋悦悦便警惕地看向路知尘：
　　“路大班长，你昨晚没对我们夜夜做什么吧？”
　　“悦悦！”苏辞夜气地拍了秋悦悦一下。
　　“……我能做些什么。”路知尘抽抽嘴角。
　　本来时间就已经快十点了，他弹完琴回客房洗了个澡就睡了。
　　听到这话的秋悦悦哦了一声，随即好奇地问道：
　　“那照片呢？照片拍好了吗？”
　　“嗯，好了。”
　　路知尘点点头拿出手机，点开照片界面递了过去。
　　“！！！！”
　　“夜夜！！！！”
　　看着秋悦悦抱着手机激动的样子，路知尘心惊胆战地提醒道：
　　“喂喂喂、别给我手机摔了啊！”
　　“摔了我赔你十只。”
　　秋悦悦瞪了他一眼，随即一脸兴奋地看向苏辞夜：
　　“这个妆是谁化的啊，这泪痣也太好看了！”
　　“是我是我！”邱柯静满脸自豪地举起手来，“实际上苏苏比照片好看一百倍哦~”
　　“为什么啊！！为什么我昨晚有亲戚来吃饭！！”秋悦悦一脸的后悔。
　　而路知尘在心里略有些遗憾地叹了口气。
　　确实，这张照片虽然好看是好看，但远没有真人那么震撼。
　　他下意识地看了一眼身边的苏辞夜，却正好和少女的目光交织。
　　耳朵里还传来秋悦悦抱怨的声音，但路知尘已经听不见了。
　　看着那双澄净的眸子，路知尘心中的遗憾突然烟消云散。
　　取而代之的是一种难以言喻的满足感。
　　这种无需企盼，每天都能见上一面的感觉真好。
　　想在白雪皑皑的冬夜里倾听她的琴声，想在日暮已尽的秋日与她走过雨后的月桂。
　　想肩并着肩看着朝阳升起、夕阳坠落。
　　有什么好遗憾的，以后的时间多着呢。
　　路知尘脸上扬起一抹笑容，对着几人道：
　　“别站门口了，进去吧。”


第160章 四人的密谋
　　大课间。
　　秋悦悦和顾晓博搬着凳子上来，分别坐在了苏辞夜和路知尘旁边。
　　几人对视一眼，秋悦悦率先低着声开口：“都到齐了吗？”
　　“咱们一共就四个人好吧。”路知尘瞟了一眼秋悦悦，“真的有必要这样么？”
　　“这事一定不能让柯静知道。”
　　秋悦悦坚定地点点头，转头看了一眼顾晓博：
　　“晓博你说是吧？”
　　顾晓博咽了口唾沫，最终还是赞同道：“呃……我同意悦悦姐的意见。”
　　“你不用这么小声，她在十班听不见。”路知尘翻了个白眼。
　　秋悦悦柳眉一皱，拉着苏辞夜就道：
　　“夜夜你管管路大班长！一天到晚就会说些煞气氛的话！”
　　苏辞夜无奈地看了自家闺蜜一眼，没有说话。
　　“……行行行，我不插嘴。”路知尘作投降状。
　　苏辞夜看了眼十班的方向，轻声问道：“我们真要瞒着柯静吗？”
　　“当然了夜夜！”秋悦悦肯定地点点头。“柯静知道了我们就难办了！”
　　她环视一圈，对着三人开口道：“现在都没有别的问题了吧？”
　　“没~有~”顾晓博拉长声音道。
　　路知尘耸耸肩。
　　苏辞夜看了另外两人一眼，最终还是点了点头。
　　得到几人的肯定后，秋悦悦语气激动地宣布：
　　“好的，那么我宣布！柯静生日大作战之战前会议，现在开始！”
　　（掌声）
　　没错，特地选在大课间而不是中午的原因就是这个。
　　这周六就是邱柯静的生日，本来路知尘是打算问问她想要什么礼物、或者想去哪玩，大家一起玩一下就过去了。
　　等他把这个想法跟几人一说后，秋悦悦以一种“你怎么这么直男”的表情痛斥了他一顿，同时兴致冲冲地宣布要为邱柯静举办一场生日派对。
　　而且按照她的说法，为了保持惊喜与神秘感，不到最后一刻谁都不准和邱柯静提这件事。
　　简单来说就是大伙装作不知道就行。
　　路知尘倒是对办生日派对这件事没什么意见，但要装作不知道邱柯静生日，那就代表不能去问她喜欢些什么。
　　那他该送什么礼物呢？
　　路·从没给女生送过礼物·知尘，陷入了迷茫。
　　正当他陷入沉思时，秋悦悦已经兴致勃勃地开了口：
　　“那么时间是这周六！地点呢？”
　　“地点的话……知尘来想怎么样？”苏辞夜侧过头道。
　　“嗯？我来吗？”
　　路知尘想了想：“我只能想到家里或者是秋叶秋叶。”
　　除了这两个地方，路知尘确实也想不太到什么地方比较适合办生日派对了。
　　“要不就秋叶秋叶吧？”顾晓博提议道。
　　“在路哥家里的话很多布置根本瞒不过静姐。”
　　见没人反对，路知尘便点点头：
　　“那我到时候去联系一下茗珺姐，地点就暂定秋叶秋叶吧。”
　　苏辞夜想了想，提问道：
　　“那要怎么瞒住柯静呢？”
　　“如果她在去之前发现了，惊喜感不是会少很多吗？”
　　“这个简单。”
　　路知尘非常有把握地开口：
　　“我和她说你们要去玩就行，她肯定会开开心心地跟着去的。”
　　“……”
　　“路哥这样真的好吗……”
　　“就是就是，总感觉柯静好可怜啊。”
　　听着耳边的话语，路知尘一脸无语地吐槽道：
　　“这有什么可怜的啊喂！她天天用各种各样的理由骗我洗碗我才可怜吧！”
　　“行吧行吧，那就这样了。”秋悦悦摆摆手，“时间地点有了，活动呢？”
　　“先送礼物？”苏辞夜歪歪头，“知尘你知道柯静喜欢什么吗？”
　　顾晓博立即附和道：“对啊对啊，我还不知道该送静姐什么好呢。”
　　……你不知道送什么那我就知道送什么了吗？
　　在几人失望的目光中，路知尘摇了摇头：“我也不太清楚，先讨论下一项吧。”
　　听着耳边几人兴奋的讨论声，路知尘却怔怔地出了神。
　　对啊，邱柯静喜欢什么呢？
　　在接下来的时间里，他都一直在思考这个问题。
　　……
　　……
　　放学后，路知尘便径直赶往了火锅店。
　　“我说……你跟过来干嘛？”
　　路知尘看着身边的少女，无奈地问道。
　　“干嘛？”邱柯静哼了一声，“我好歹也是出了力的好不好，这也算技术入股了。”
　　“话说苏苏那张照片你打算什么时候发？”她好奇地开口。
　　路知尘掏出手机看了眼时间，回道：
　　“我让她吃完饭发，到时候我转发一下就行。”
　　“QQ空间动态的转递效率在前两天是最高的，然后在第三天的时候开始衰减。”
　　他露出一个胸有成竹的笑容：
　　“你发的那条动态差不多是两天时间，该传播的已经传播完了。”
　　“也是时候该给他们加点猛料了。”
　　“嗯嗯！”邱柯静满意地点点头，“我都有点期待大家的反应了~”
　　还没等路知尘说话，少女歪着头问道：“话说那套呢绒大衣不会货不够吧？”
　　货不够还行。
　　路知尘笑着摇摇头：“八百多套呢，每天卖50套这个型号也得半个月。”
　　“138一件，800件就是……十一万！”
　　邱小姐激动地抱着路知尘的手臂就是一顿晃：
　　“发财了路猪头！我们要发财啦！”
　　“停停停！走路呢。”
　　路知尘没好气地回道：
　　“怎么可能卖这么多，这么高的价格能卖出一两百件我就心满意足了。”
　　邱柯静却完全听不进去，干脆挽着他的手半个身子都靠了上来。
　　无奈地看着身边笑嘻嘻的少女，那个问题突然又浮现在他脑海：
　　可可爱爱，阳光开朗的小青梅，到底喜欢什么呢？
　　仔细思考了一整天，他得出的答案居然是不知道。
　　好像相处了这么久，邱柯静所有的行为都不是为了她自己。
　　至少在路知尘的印象中没有。
　　她好像永远阳光、永远开朗，只要开开心心地陪在他身边就已经很快乐了。
　　如果真要说的话，稍微有点喜欢吃好吃的？
　　小馋猫吗？
　　想到这，路知尘不禁有些好笑。
　　嘴角翘起的笑意很快就被少女给捕捉到了。
　　“喂路猪头，你笑什么？”
　　耳边传来她狐疑的声音。
　　“咳……没事。”
　　路知尘收了收嘴角，免得让她看出端倪来：
　　“只是在想中午的事，辞夜她们不是说想去秋叶秋叶玩来着。”
　　一听到这个，邱柯静顿时来了精神：
　　“对啊对啊，我要赶紧和茗珺姐说，让她把东西准备一下先！”
　　听着耳边少女叽叽喳喳的声音，路知尘知道她没有怀疑，顿时在心里松了口气。
　　与此同时，他还真有点期待起周六那一天了。
　　当邱柯静看见为她准备的生日派对的时候，脸上会是什么表情呢？
　　到时候一定要拿手机记录下来。
　　路知尘有些坏心眼地想着。


第161章 多攒点钱娶苏苏吧
　　“路哥！额……”
　　蒋志源看见路知尘进来，一脸兴奋地站起身，却在看见两人挽着的手时怔住了。
　　路知尘看他这欲言又止的样子，有些奇怪地问道：
　　“猴子，怎么了吗？今天单量不好？”
　　看看两人挽着的手臂，又看看自家路哥一脸理所当然的表情，蒋志源很机智地摇摇头：
　　“没有路哥，单量很好。”
　　他转头看向一旁的邱柯静，极其认真地：
　　“嫂子下午好！”
　　路知尘：？
　　他这才发现两人挽着的手，刚下意识地想挣脱开来却被少女牢牢地按住。
　　“哎，猴子下午好。”邱柯静笑眯眯地应了一声，语气轻快地道，“下次辞夜过来也要这么喊哦~”
　　路知尘：？？？
　　蒋志源：？？？
　　他脑子里瞬间炸开了锅，不可置信的眼神在路知尘和邱柯静之间来回扫视：
　　卧槽路哥这么猛啊！辞夜说的是苏女神吧，这这这这这这这……
　　路哥这是脚踏两条船？还是说……嫂子已经默认了？
　　“你别听她瞎扯！”路知尘瞪了旁边乐不可支的少女一眼，“今天单量怎么样？”
　　蒋志源这才从大脑宕机的状态中回过神来，看了眼两人依旧紧紧挽在一起的手，最后还是没敢说什么。
　　他咽了咽口水，努力让自己看起来镇定一些：“今天店铺总单量有六十件左右。”
　　“其中21号卖得最多，占了整整三十七件，剩下的才是其他四个型号。”
　　21号正是邱柯静拍照时穿的那件雪纺连衣裙。
　　路知尘嗯了一声走到电脑前，点开淘宝后台，满意地看见自己的店铺已经爬到了女装搜索界面的第一页。
　　虽然位置靠后，但对于一个刚开业三天的新店来说，这已经是个相当不错的成绩了。
　　“辞夜的动态还没发，等她的流量进来，单量还会再涨一波。”
　　路知尘一边说，一边浏览着后台数据，随后抬头看向蒋志源：
　　“库存还够吗？”
　　蒋志源立刻拿出账本，翻到库存那一页，仔细核对了一下回答道：
　　“按照现在的销售趋势，其他还好，21号的库存可能撑不了多久了。”
　　路知尘随手抽了一张草稿纸，在上面写下了一个电话：
　　“这是货车司机的电话，明早你打过去，现有五个型号的衣服按照上次的数量再运一车过来。”
　　“其中7号和21号再多运二分之一，价格就按之前的来，钱用我留在店里的现金付。”
　　合同之类的小虎都已经拿过来签好了，现在进仓库调货倒是不用再麻烦魏沐一。
　　蒋志源接过纸条低头看了看，眉头却微微皱了起来：
　　“路哥，7号的呢绒大衣是不是补太多了？”
　　“按现在的销量，这批货起码得卖一个月才能清完，就算考虑到单量增长，也得二十多天吧？”
　　听到他的质疑声，路知尘反而有些意外地挑挑眉：
　　“可以啊猴子，能想到这一点说明你确实在动脑子。”
　　蒋志源挠了挠头，有些不好意思地笑了笑：
　　“路哥，我好歹也是店长，总不能什么都靠你指点吧。”
　　“确实是我小看你了。”路知尘干脆地承认，“不过数据倒是不用变。”
　　“7号的呢绒大衣我有做推广，打算作为下一件的主推产品。”
　　“再就是随着我们店铺排名的升高，自然流量也会变多，后期的单量会呈现一个爆炸性的增长。”
　　“我们并没有削减仓储费之类的要求，运多了也就是货车再跑一趟运回去的事情罢了。”
　　路知尘拍拍蒋志源的肩膀：
　　“所以你就放心地去做就行，不用那么在意数量问题。”
　　“毕竟放多了没关系，少了没货发才是真正会影响到我们店铺权重的。”
　　听完这话后，蒋志源这才恍然大悟地点点头：
　　“明白了路哥，那我明天就打电话过去。”
　　又交代了几句后，路知尘这才拉着好奇宝宝般的邱柯静出了门。
　　天色渐晚，两人在楼下找了家面馆随便吃了点东西。
　　邱柯静一边吸溜着面条，一边笑眯眯地看着路知尘：
　　“路猪头，你赚了多少钱了啊？”
　　路知尘夹面的手一顿，抬起头想了想：
　　“大概三万多左右？”
　　因为淘宝对个人卖家是0手续费，所以顾客付款多少，路知尘就能拿到多少。
　　再加上衣服的成本为0，最大的开支也就是工资和运费了。
　　他看了眼对面的邱柯静，低下头貌似随意地问道：
　　“怎么了，你有什么想买的东西吗？”
　　“嗯？”邱柯静眸子里闪过一丝狐疑，“你想给我买东西啊？”
　　路知尘身体一紧，抬起头笑着道：
　　“你不是技术入股了吗，赚了钱给股东分红不是很正常的事？”
　　邱柯静盯着他没说话，直到他冷汗都快下来的时候才终于哼了一声：
　　“我才不花你的钱呢，我有零花钱的啦。”
　　“你那点钱还是多攒点娶苏苏吧。”
　　“……什么娶苏苏，我们这是纯洁的友谊好不好。”
　　路知尘嘴上反驳着，心里却松了口气。
　　还好还好，邱小姐没怀疑。
　　吃完饭上楼撸了会猫后，两人便各自回房。
　　路知尘看了眼时间，掏出手机打开了QQ空间。
　　已经吃完饭的苏辞夜正好在几分钟前发出了动态。
　　文字很简单，也很有她的风格：
　　【好看。】
　　之后附上了店铺的链接。
　　而配图正是他拍的那张照片。
　　晶莹剔透的旋转楼梯上，苏辞夜一身呢绒大衣侧头看向一旁，气场足得一塌糊涂。
　　颜值、妆容、穿搭配饰全都无可挑剔。
　　如果说一身校服的少女是清纯不食人间烟火的仙子。
　　那这张照片里的苏辞夜便是无可置疑、凛然不可侵犯的女王。
　　唯一相同的就是那张没什么表情却又完美得挑不出一丝瑕疵的俏脸。
　　哪怕只是隔了一天，但此时再看到这张照片时，路知尘还是不由自主地有种极其强烈的惊艳感。
　　哎，我就该整个单反。
　　怀着这样的心情，路知尘点下了转发键。
　　也不用配什么转发推文了，反正要说的都已经在照片里了。
　　他将手机一放，坐在书桌上便写起了作业。
　　毕竟是高三，在开学的氛围渐渐褪去后，迎来的则是如山多的作业和功课。
　　哪怕数学大题不写计算过程直接给出答案也没关系，毕竟老师对他的要求很低，只要他大考写就行。
　　但语文可是实打实要动笔写字的，特别是今天还有一篇800字的作文。
　　所以哪怕是看两眼就能知道答案的路知尘，写完全部科目的作业后也过去了半个多小时。
　　在写下作文的最后一个句号后，路知尘合上笔帽停住了笔。
　　他整理好书包正要去洗澡，目光不经意间瞟到了旁边的手机。
　　嘶……突然就对同学们的反应感兴趣了。
　　先看看吧，看完再去洗澡。
　　路知尘心情愉悦地拿起手机，有些期待地打开了QQ。


第162章 大魔王路知尘
　　路知尘从手机上找到QQ的图标点下了确定，然后便眼睁睁地看着自己的屏幕变成了白屏。
　　？？？
　　什么情况，手机坏了？
　　正当他一脸懵逼的时候，密密麻麻的通知信息这才弹了出来。
　　原来不是坏了而是卡了吗。
　　“嘶……”
　　路知尘下意识地看了眼时间。
　　没错啊，这不是才转发半个小时吗，什么个情况？
　　他点开空间，才发现短短半个小时，那条转发的动态居然已经有了一百三十多个评论，甚至还在疯狂上涨中。
　　路知尘试了下，基本是一刷新就会多几个、一刷新就会多几个。
　　底下点赞数最高的评论很简单，也很能体现出大家的心情：
　　【卧槽！】
　　然后便是密密麻麻的各种留言。
　　【这是苏女神？这真是苏女神？？不会是假号吧？】
　　【是真号，我对过QQ号了，和我们班级群里的那个一模一样。】
　　【这妆容是真实存在的吗？完完全全是电影级别的水准吧？】
　　【我！的！天！呐！美神下凡了吗？】
　　【这应该是苏女神第一次发动态吧，见证历史了！！】
　　路知尘随便翻了翻回复，要么是不敢置信的，要么就是夸个不停的。
　　其中女生发的评论甚至要比男生的要多得多，不是在狂吹妆容就是在疯狂赞美苏女神的颜值。
　　唉，词汇量还是太贫瘠了。
　　路知尘想了想，点开了名为【小太阳邱柯静后援粉丝团】的群聊，熟练地上滑聊天记录拉到半小时前。
　　【困了就得睡】：卧槽！！
　　【请签收今日份心动】：一惊一乍地干什么呢，吵到我眼睛了。
　　【困了就得睡】：【图片】
　　【请签收今日份心动】：卧槽！！！！！
　　【惊世智慧的咚咚咚】：卧槽！！！！！
　　【零落万千尽成诗】：！！！！
　　【高举苏女神大旗】：@困了就得睡，这是苏女神？你哪来的照片？
　　【猫御史】：对啊，叛徒头子都没有的照片你怎么有？
　　【困了就得睡】：你没加路班长好友吧，他转发的苏女神的动态。
　　【不吃香菜耶】：苏女神不是谁都不加吗，怎么路大班长有她好友？真的假的啊？
　　【山南南南】：上面的兄弟刚来冲浪？这两人是什么关系，有个好友怎么了。
　　【秋玲玲一号】：太好看了我的天哪，简直就是女王！
　　【秋玲玲一号】：你们看过【拯救者】吗，里面女主穿的衣服好像就和苏女神身上这件一模一样。
　　看到这的路知尘不禁感觉有些好笑。
　　明明这件呢绒大衣，本来就是在模仿【拯救者】里大女主的穿搭，可穿在苏辞夜身上直接就倒反天罡了。
　　【雯文燕燕】：这是真人能有的颜值吗？我要恋爱了！
　　【听风】：你不是女的吗？
　　【雯文燕燕】：闭嘴！同性才是真爱！
　　【楓曦以南】：你们这些叛徒，我坚持邱女神第一位不动摇！
　　【睡不醒的空白】：这么一说……话说你们记不记得邱女神拍的那张照片？是不是和这张很像？
　　【零落万千尽成诗】：对，这张照片和柯静的那张差不多，拍照的风格都如出一辙，一看就是同一个人拍的。
　　【磕学家白学家】：嘶……这场景感觉像是在苏女神家里啊，是秋悦悦拍的吗？
　　【磕学家白学家】：我卡了吗，你们怎么不说话？
　　【磕学家白学家】：喂，人呢，说话啊？
　　【借我五百明天还你】：路狗是真该死啊！！！
　　【坎坎坷坷苦】：他喵喵的，凭什么？凭什么！！！
　　【猫御史】：隔壁叛徒头子呢，怎么一句话不说？
　　【不吃香菜耶】：emmm，她在隔壁群发疯呢。
　　【萤火之森】@高举苏女神大旗，群号发一下，我觉得我们需要联合！
　　【大饼】：杀路狗，拯救两位女神！
　　【长江悲已滞】：你知道的，我一直都是苏邱党。
　　【高举苏女神大旗】：，欢迎加入！
　　嗯？
　　看到这的路知尘眉头一挑，记下群号搜了搜。
　　【临二中苏女神骑士团】
　　“这是什么中二的羞耻群名啊。”
　　路知尘嘴上吐槽着，身体却很诚实地按下了申请加群的按钮。
　　眼看时间也差不多了，在“请等待管理员审核”的通知跳出来后，他便放下手机钻进了浴室。
　　第二天一早。
　　路知尘刚一进门，只见同学们的目光齐刷刷地看了过来，几秒后又不约而同地移开视线。
　　？？？
　　不是，这是干什么，行注目礼吗？
　　路知尘满头问号地坐到位置上，正想问问旁边的苏辞夜是怎么回事。
　　可刚转过头，耳边便传来了少女好听的声音：
　　“我也不知道，我进来的时候他们也是这样。”
　　苏辞夜偏过头，朝他露出一个清浅的微笑：
　　“知尘，早上好。”
　　接下来的一整个上午，路知尘如芒刺在背，一直觉得常常有人在盯着他。
　　而且也不知道是不是错觉，总感觉四周还弥漫着点点杀意。
　　可每次他一转头，这种感觉突然就消失不见了，搞得他是满头雾水。
　　这种困惑一直持续到了中午，几人聚在一起为止。
　　“你是说……都是因为那张照片？”
　　路知尘一脸无语地开口。
　　邱柯静往自己嘴里扔了块虾饼，含糊不清地道：
　　“对啊对啊，现在大家都知道那两张照片是你拍的了。”
　　“简单来说，苏苏火了，我也火了，你也火了。”
　　少女戳了戳他的脸，坏笑着道：
　　“只不过你火的方式有点不一样而已~”
　　路知尘这才明白过来，捂着脸吐槽道：
　　“我就说怎么上个学跟进了狼窝一样，每个人看我的眼神都不太对劲。”
　　“噗。”
　　秋悦悦一个没忍住笑了出来。
　　苏辞夜嘴角也弯了弯。
　　只有啥都没听懂的顾晓博愣了两秒，好奇地问道：“静姐，怎么个不一样法？”
　　“怎么个不一样法啊？”
　　邱柯静想了想，调侃道：“大概就是成为了霸占公主的大魔王之类的吧。”
　　“然后两位公主太过耀眼，一群自封为‘勇者’的家伙看大魔王不顺眼了呗。”
　　“奈何大魔王实力太强，勇者们敢怒不敢言。”
　　少女巧笑嫣然地伸出手，在路知尘眼前晃了晃：
　　“所以说路大魔王，记得要保护好你的两位公主哟~”


第163章 叫我姐姐我就去
　　学校里的风波愈演愈烈。
　　因为每个年级都是单独拥有一栋教学楼的缘故，低年级的同学们绝大部分只是听说过，高三有这么个美得令人心颤的学姐。
　　由于苏辞夜基本不出教室的缘故，真正能见上一面的人其实很少，大多数人都只当个校园传说来看。
　　可当少女这一张无比清晰的照片传出来后，高二和高一的同学们直接沸腾了，连带着邱柯静原来的那张照片也又传播了一遍。
　　卧槽，我们学校里还有这么好看的学姐？
　　卧槽，还是两个？
　　那这几天话题热度最高的人选应该也没有悬念了。
　　一定是清冷完美、宛若冰公主的苏辞夜吧。
　　阳光开朗、甜美可爱的邱柯静好像也不错。
　　？
　　什么叫大家都在讨论脚踏两条船的路知尘？
　　不过这一切都暂时和路知尘没什么关系了，因为他正在家里准备着要带出去的东西。
　　今天是周六，邱小姐的生日。
　　随着门被咚咚咚地敲响，耳边传来了少女好听的甜音：
　　“喂喂喂！路猪头你好了吗？”
　　“好了好了。”
　　路知尘高声回道，将背包往后一背后便推开了门。
　　“好~慢~啊~”
　　见他出来，邱柯静背着手吐槽道。
　　“我才进去五分钟好吗？”
　　路知尘关上房门，转头看向一旁的少女。
　　邱柯静一身棕色风衣内搭着一件奶白色针织衫，淡灰的复古格纹贝雷帽斜斜地搭在披散着的长发上，看得人心头一痒。
　　压住内心冒出的惊艳感，路知尘随口调侃道：
　　“今天打扮得这么好看？这是要走文艺少女风了？”
　　邱小姐是谁，当即笑嘻嘻地反击道：
　　“当然咯，天天穿睡衣给你发福利你也看厌了吧，这不给你换换口味嘛~”
　　听到这话的路知尘差点一个没站稳，满头黑线地瞪着这个口无遮拦的家伙：
　　“喂！什么叫给我发福利啊，我明明有提醒过你来着！”
　　由于邱柯静声称在家里就要怎么舒服怎么来，所以她一般吃完饭后便会换上睡衣到处乱跑，丝毫不顾及房子里还有一名雄性生物的存在。
　　由于睡衣是微微有些宽松的款式，导致路知尘经常会看到一些不该看的东西。
　　一开始他还满脸尴尬地移开视线，提醒邱柯静往上拉一拉。
　　可次数多了之后，路知尘都已经快见怪不怪了。
　　现在也就是站在少女背后给她吹头发的时候，提醒她先把衣领往里按一按。
　　“就提醒了几次好吧。”邱柯静坏笑着戳戳他的脸，“后来不是都是看的那么起劲来着？”
　　听到这话，路知尘没好气地拍开她的爪子：
　　“邱柯静小姐，我郑重地提醒你注意言辞，不要败坏我的声誉。”
　　“原因是什么你自己没点数吗？走光了都要我帮你拉你还好意思讲。”
　　他说的是两人在沙发上看电视的那次。
　　当时晚饭后，换了睡衣的邱小姐正盘着腿坐在沙发上，盯着电视看得起劲。
　　路知尘刚从厨房里洗完碗出来，端着盘水果坐到她身边。
　　然后刚一转头，就看见了由于盘着腿而略微滑落的睡衣，少女白皙的半个肩头露在外面，锁骨精致诱人。
　　他戳戳邱柯静的腰，一脸无奈地提醒道：
　　“喂喂喂，睡衣滑下来了。”
　　只见少女扭扭腰往这边靠了靠，盯着电视看都没看他一眼，嘴里还满不在意地道：
　　“你帮我拉你帮我拉。”
　　路知尘：？？？？？
　　然后他就再也没提醒过了。
　　似乎也想起了当时的情况，邱柯静顿时一愣。
　　“……”
　　“说话。”
　　“话说苏苏她们已经到秋叶秋叶了叭！我们该出发了！”
　　“喂很生硬地就转移了话题了啊！”
　　“哎呀不要在意细节！”
　　邱柯静推着路知尘就往门外走：
　　“等下苏苏要等急了，快走快走！”
　　出门后，路知尘看了眼前面哼着歌蹦蹦跳跳的少女，在群里发了条消息：
　　【柯静生日派对大作战】
　　【知尘】：我和邱柯静出门了，大概还有五分钟到秋叶秋叶。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：明白明白，秋叶秋叶已准备就绪，Over！
　　【辞夜】：我们已经到了，柯静不知道吧？
　　【知尘】：不知道，她单纯地以为就去玩呢。
　　【无敌汽车人】：路哥，就差你俩了。
　　【秋月两相和】：路大班长，等下按计划行事！
　　“路猪头，磨磨蹭蹭地干什么呢~”
　　邱柯静站在前面的路口，双手搭在嘴上作喇叭状喊道。
　　“来了来了。”
　　路知尘摁灭手机，快走几步跟了上去。
　　等到两人赶到秋叶秋叶的店门口时，门上照常挂着“今日歇业，抱歉抱歉”的牌子，上面还画着卡通的猫娘。
　　路知尘推开大门进入玄关，刚想继续往前走就被少女拉住了。
　　“你看你看，”邱柯静兴高采烈地指着墙上的照片，“是上次我们坐秋千的时候拍的！”
　　听到这话的路知尘好奇地探过头来，顺着少女手指的方向，果然看见了三人的合照。
　　秋千上，邱柯静和苏辞夜一人抱着一只张牙舞爪的猫猫，正朝着中间的路知尘伸过去。
　　画面上的他一脸惊慌，和笑得开心的两名少女形成了鲜明的对比。
　　当时看还没觉得，可现在这张照片被挂在收银台最显眼的地方时，路知尘只感觉有些羞耻。
　　“好了好了，快进去吧，辞夜她们还在等着呢。”
　　他又看了照片一眼，推着邱柯静往里走去。
　　“这动作还是我想出来的呢~”
　　邱柯静一脸开心地走到内门前，突然愣了一下。
　　“欸？里面的灯怎么是关着的？”
　　路知尘心头一跳，尽量用平静的语气道：
　　“可能是停电了？你进去看看。”
　　少女松开门把手，坚决地摇摇头：
　　“不去，万一闹鬼了呢？”
　　眼见她不进去，路知尘心中顿时有些着急：
　　“辞夜还在里面呢，闹什么鬼。”
　　邱柯静嘴角微微翘了翘，眼中闪过一丝笑意。
　　“我不去我不去，还是等电来了再说吧。”她干脆地摇摇头。
　　关什么灯啊……现在这家伙都不进去了。
　　正当路知尘在想怎么把这家伙先骗进去的时候，却又听见少女悠悠地开了口。
　　“当然，如果你打算叫我一声姐姐的话，我还是能考虑一下的。”
　　“……”
　　“叫不叫，不叫的话你进去看看是怎么回事，我在外面等你就行。”
　　经过漫长（3秒）的心理斗争后，路知尘点点头：
　　“姐姐。”
　　“哎~路弟弟~再加上‘我怕黑，请邱姐姐进去看一看。’”
　　“？你不要太过分。”
　　“干嘛，我又没逼你。”少女笑吟吟的，“你不怕黑就进去看看怎么回事呗~”
　　“……姐姐，我怕黑，请邱姐姐进去看一看。”路知尘咬牙切齿地道。
　　“嗯~乖啊。”
　　少女满意地摸了摸他的头，这才转头开了内门。
　　就在她走进门的一瞬间，秋叶秋叶的灯光骤然亮起，彩炮“啪”地炸开。
　　还没等邱柯静反应过来时，几人齐声道：“祝邱柯静19岁生日快乐！！”
　　在漫天飘扬的彩纸中，邱柯静有些呆呆地看着周围。
　　顾晓博和秋悦悦一人拿着一个彩炮站在门旁，看样子是早有埋伏。
　　而涂茗珺和苏辞夜举着横幅，上面用偌大的字体写着：
　　【祝可爱美丽的小太阳柯静生日快乐！】
　　整个秋叶秋叶被彩带、玩偶和各种各样喜庆的装饰打扮得喜气洋洋，就连猫猫们的脖子上都系着可爱的蝴蝶结。
　　“好了好了，我的柯静姐，别发呆了。”
　　路知尘特地在“姐”上加了重音，推着呆滞的邱柯静往前走去。
　　直到被推着坐到了位置上，少女这才反应过来。
　　她看了看四周精心布置的装饰，有些不知所措地道：“你们这……你们弄了多久啊？”
　　“辞夜和悦悦负责提供材料，然后我和晓博布置的秋叶秋叶。”
　　涂茗珺拍了拍站在一旁的路知尘：“至于他么，负责最重要的任务。”
　　路知尘坐在少女旁边，笑着道：
　　“那就是把你带过来。”
　　看着邱柯静眼里的感动之色，路知尘只觉得这一周的讨论和准备都值得了。
　　“我说怎么这一周你们奇奇怪怪的。”
　　邱柯静哼了一声：“我问路知尘他还不承认来着。”
　　“别看我，是秋悦悦提议的。”路知尘耸耸肩。
　　“我就知道不可能是你这个直男想出来的。”
　　邱柯静吐槽了他一句。
　　……还确实不是他想出来的，他本来想着直接上去问想吃什么去哪玩来着。
　　难道我真的有这么直男吗？
　　路知尘陷入了疑惑。
　　抬头找了一圈后，少女突然发现好像少了个人：
　　“苏苏呢？刚刚不是还在这里吗？”
　　路知尘看了吧台一眼，笑道：“在那呢。”
　　顺着路知尘的眼神看了过去，邱柯静有些不敢置信地眨眨眼。
　　苏辞夜头发系成低马尾，系着围裙戴着手套，端着一盘糕点走了过来。
　　她将餐盘放在桌上，轻声道：
　　“柯静，生日快乐。”
　　“听知尘说你喜欢吃桂花糕，这是我找家里的厨师学的做法，希望你喜欢。”
　　邱柯静看看满是贤妻良母味道的苏辞夜，又看看餐盘上明显是刚出炉的、有模有样的桂花糕，一时间没有反应过来。
　　在她的印象里，上一世的苏辞夜一直都是个厨艺笨蛋，几乎是属于毫无天分的那种。
　　而要在一星期内，从对厨艺一窍不通到能做出这样的桂花糕来，邱柯静都不敢想自家苏苏在私底下练习了多少次。
　　“喂大寿星，都在等着你吃第一块呢。”路知尘笑着开口道。
　　邱柯静这才反应过来，不留痕迹地擦了擦眼角。
　　少女抬起头来，朝着有些担心的苏辞夜露出了一个堪称灿烂的微笑。
　　“哼哼，我来尝尝苏苏的手艺~”
　　邱柯静开心地拿起一块桂花糕放进嘴里。
　　入口松软微甜，淡淡的桂花清香让她眼前一亮。
　　“好吃好吃！”少女忙不迭地点头道。
　　听到邱柯静的评价，苏辞夜眼里闪过一丝欣喜，却还是有些不放心地问道：
　　“真的吗？其实不好吃的话……”
　　“好吃好吃。”
　　路知尘手里拿着半截桂花糕，一脸赞同地点点头。
　　“喂！说好的大家一起吃呢？”秋悦悦满脸愤怒地一拍桌子。
　　“就是啊路哥，你有点不厚道了。”顾晓博附和道。
　　“不知道，没听过。”
　　路知尘耸耸肩，伸手就去拿第二块桂花糕。
　　“！都要被你吃完了！”秋悦悦大怒，“夜夜做的糕点我还一块没吃呢！”
　　看着你争我抢的几人，苏辞夜这才放心地松了口气。
　　她也拿起一块桂花糕送进嘴里，满足地翘起了嘴角。
　　虽然和自家厨师比起来还有很大差距，但味道最起码能和街上贩卖的桂花糕不相上下。
　　既然糕点我能做好，那么是不是……？
　　苏辞夜偷偷看了眼吃得不亦乐乎的路知尘，在心底里暗暗下定了决心。
　　“好了好了少吃点，先吃饭再说。”
　　涂茗珺无奈地拦住了正打算吃第四块的邱柯静。
　　“对哦，厨房里还烧着菜来着。”
　　秋悦悦一拍脑袋，拉着苏辞夜转身就往吧台旁的厨房走。
　　邱柯静恋恋不舍地放下第四块桂花糕，看着往厨房走的几人有些好奇地道：
　　“你们还准备了菜吗？”
　　“嗯，都是茗珺姐自己做的。”
　　路知尘点点头，补充道：
　　“其实也没几个菜，因为我得在家里陪着你，留在这的几个人里也只有她会做菜了。”
　　等简简单单的四菜一汤上齐之后，涂茗珺笑眯眯地开口：
　　“菜都是路知尘选的，当然具体味道怎么样我可不保证啊。”
　　邱柯静正好奇为什么都是她喜欢吃的呢，闻言不由得看了路知尘一眼。
　　没想到涂茗珺会把这件事抖出来，路知尘有些尴尬地咳了一声：
　　“……平常看你吃什么菜多，偶尔记下来的。”
　　“不要在意细节嘛~”涂茗珺举起可乐，“来来来，该说什么不用我多说了吧？”
　　剩下的几人跟着举起可乐，对视一眼齐声喊道：
　　“祝可爱美丽的小太阳邱柯静19岁生日快乐！”


第164章 吃蛋糕咯
　　“其实我有点预感的啦，毕竟你们一个个都奇奇怪怪的。”
　　邱柯静给自己夹了根青菜：
　　“特别是当时楼下面馆里，路知尘装作随意地问我想要什么来着，稍微一想就明白了。”
　　“喂喂喂！有人犯规！”秋悦悦拍案而起，“说好的不准问呢。”
　　苏辞夜也点点头：“知尘，你说话不算话。”
　　为了不打草惊蛇，他们约好谁都不准问邱柯静想要的礼物。
　　“没说好吧没说好吧。”路知尘无奈地道，“而且当时只是她问我赚了多少钱，我顺口回了一句而已。”
　　他抬眼看向笑的得意洋洋的少女：“谁知道这家伙这么敏锐，这都能猜出来。”
　　“当时没猜出来，只是略微有点怀疑。”
　　邱柯静单手托腮，眸子里满是笑意：
　　“直到他刚刚死活不肯先进来，我就知道肯定有问题了。”
　　“你说是吧路、弟、弟？”
　　路知尘冷笑一声，决定誓死抵赖：
　　“呵，你在说什么我听不懂，不是你直接进来的吗？”
　　“我听到了。”一旁的苏辞夜突然开口，声音清冷如月光。
　　“辞夜……”
　　“我也听到了。”涂茗珺呵了一声，“还叫了两声呢。”
　　有叛徒啊……我这么努力是为了谁。
　　路知尘坚定地摇摇头：“都是你们的幻觉。”
　　就当他打算赶紧揭过这事的时候，一阵似曾相识的声音顿时让他僵在了原地。
　　“姐姐，我怕黑，请邱姐姐进去看一看。”
　　邱柯静手上拿着手机，满意地看着路知尘骤然僵硬的表情。
　　见他看过来后，少女露出了个无辜的笑容。
　　不是你怎么还带录音的啊？
　　路知尘满头都是问号。
　　果然是最毒妇人心！
　　“柯静能发我一份吗？”
　　辞夜！！！！
　　一阵打闹后，路知尘生无可恋地吃着饭，只感觉这绝对会成为他一生的黑历史。
　　“对了路哥，我也想问和静姐一样的问题，现在那个网店赚了多少钱了？”
　　顾晓博见大家聊完了，这才小心翼翼地问出了这个在心里藏了许久的问题。
　　由于他是住校生的缘故，自从上周末跟着路知尘去了一趟店里之后便再也没去过了。
　　这一个星期也没怎么听自家路哥提起过单量，所以正好奇地紧。
　　听到这个问题，剩下几人也好奇地转过了头。
　　毕竟虽然邱柯静和苏辞夜当了模特，但对店铺基本也没什么了解。
　　秋悦悦和涂茗珺就更不用说了，一个只知道在卖女装，另一个还是早上才刚刚知道自家表弟开了家网店。
　　“我想想啊……”路知尘抬起头算了算。
　　“因为辞夜的那张照片反响太过强烈，导致发上照片的第二天就爆单了。”
　　“我昨天刚去过店里，得到的数据是单日167单，到现在一共是582单左右。”
　　秋悦悦摆摆手：“唉呀我不要听数据，我要听班长你赚了多少钱。”
　　“……不算成本的话大概是七万出头。”
　　听到这个数字后，所有人都愣住了。
　　其他人只是单纯地有些惊讶于这个金额，而顾晓博脸上则是完完全全地写着不可置信四个大字。
　　作为从网店注册起就陪着路知尘的人，顾晓博是最不敢相信的。
　　因为路知尘从网店注册到找齐员工开卖一共就用了一个周末，两天时间。
　　而现在只不过短短一周过去，自家路哥居然说他已经赚到了整整七万元？
　　“路哥……你确定是七万块？”
　　顾晓博只感觉自己的声音都有点发抖。
　　“减去工资、快递费还有一些杂七杂八的费用的话，纯利润差不多是六万七八吧。”
　　路知尘点点头，肯定了顾晓博的说法。
　　说实话，能有这个成绩就连他也是始料未及的。
　　本来想着凭借苏辞夜和邱柯静两人的照片，能给自己每日单量拉到一百就已经心满意足了。
　　可他还是低估了二中同学们的热情。
　　自从苏辞夜的照片发出去之后，仅仅隔了一天他们店里的单量就破了百，地址基本全是清安区。
　　直到昨天为止，店里的五个型号加起来，每日单量都已经快一百七了。
　　绝大多数都是邱柯静同款的雪纺连衣裙、和苏辞夜的呢绒大衣。
　　这接近一百七的单量，让本来还觉得很轻松的刘阿姨直接感受到了莫大的压力，有时候甚至还需要蒋志源来帮帮忙。
　　正当他思维有些发散时，旁边涂茗珺一掌直接给他拍回了现实。
　　“可以啊表弟，一周就赚了七万块，颇有你姐我当时的风范！”
　　路知尘一脸无语地回道：
　　“你这秋叶秋叶开到现在也才勉强盈亏持平吧，好意思碰瓷我吗？”
　　“那不是正缺你投资嘛！”涂茗珺嘿嘿一笑，“我觉得我的思路完全正确啊。”
　　路知尘倒是被她这话说得顿了顿。
　　没错，和他这个重生回来开挂的人不一样，自家茗珺姐才是真正有商业眼光的人。
　　现在没人理解的宠物店加上咖啡馆，也就是后世风靡全国的猫咖，她却在大三就已经在实施了。
　　“怎么样？感不感兴趣？”涂茗珺挑挑眉。
　　“到时候再说吧，等我再多赚点先。”路知尘含糊着道。
　　两人没发现的是，一旁的苏辞夜眼眸倒是亮了亮。
　　“喂喂喂，明明是生日派对，能不能不要一直聊这些事情啊。”
　　秋悦悦一脸无语地开口，声音满是怨气：
　　“我在家就被天天逼着学这些东西，出来了怎么还要听这些。”
　　“就是就是！”邱柯静点点头表示附和，“你们再这样寿星要不高兴了。”
　　剩下顾晓博的那句“不是，这可是七万块啊……”直接被淹没在了几人的话语中。
　　等到大家吃完饭收拾好后，邱柯静兴致勃勃地问道：
　　“所以接下来的活动呢？不会就没有了吧？”
　　“当然有~”涂茗珺打了个响指，“稍等我一下，我去拿个小蛋糕！”
　　然后邱柯静眼睁睁地看着涂茗珺从吧台抱了一个足有一米高的蛋糕出来。
　　“不是？？？？”
　　路知尘一脸震惊地指着这个足足有半张桌子这么大的蛋糕：
　　“这就是你们说的小蛋糕？？？？”


第165章 真是个笨蛋
　　“这可是我的匠心之作哦~”
　　涂茗珺得意洋洋地掀开外包装，一座四层高的水果蛋糕赫然出现在众人眼前。
　　“……”
　　“……”
　　感受着四周的沉默，涂茗珺顿时不满地道：
　　“说话啊？是看见我的蛋糕太过惊喜了吗？”
　　“惊是有，喜……就不一定了。”秋悦悦盯着蛋糕艰难地开口。
　　苏辞夜点点头，语气也有些抱歉：
　　“茗珺姐，我可能只吃得下一小盘。”
　　路知尘疑惑地看看被安排在店里的几人：
　　“你们几个和她待在一起，居然也不知道这家伙会整这么大一个蛋糕吗？”
　　说实话，他这辈子上辈子加起来，都只在蛋糕店的展示橱窗里看到过这么大的蛋糕。
　　顾晓博摇摇头：
　　“蛋糕都是茗珺姐一个人做的来着，我们之前也没见过。”
　　“干什么！你们这是什么反应！”涂茗珺一拍桌子，“这可是柯静第一次在我这过生日，隆重一点怎么了？”
　　你那是多做了一点吗，你那明明就是多做了亿点……
　　“就是就是。”邱柯静赞同地点点头，“吃不完让路猪头吃不就好了。”
　　路知尘：“？？？”
　　“哎呀吃不完再说，来先合个影。”
　　涂茗珺拿起蛋糕旁的小王冠，转头就递给了路知尘：
　　“快给寿星戴上~”
　　等到路知尘摘下少女的帽子，轻轻给她戴上代表寿星的小王冠后，苏辞夜也正好给蛋糕点上了十九根蜡烛。
　　被身边的秋悦悦推了一把后，顾晓博这才反应过来，连忙去关上了灯。
　　等到灯光熄灭，围着蛋糕的几人顿时发出了小小的欢呼声。
　　“来来来，辞夜同学起个头，我们跟着唱。”涂茗珺举手提议。
　　看着众人期待的眼神，苏辞夜点点头，轻声唱道：
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”
　　随着少女轻灵的歌声响起，几人打着拍子，加入到了合唱当中。
　　“祝你生日快~乐~~祝你生日快乐~”
　　短短的生日歌唱完后，便是大家热烈的掌声。
　　“快快快，柯静快许愿~”秋悦悦兴奋地开口。
　　听到秋悦悦的话后，邱柯静坐的端端正正，闭上眼双手合十。
　　大约十来秒后，少女才重新睁开眼，点点头示意自己已经许好愿了。
　　看着她满脸认真的神情，路知尘忍不住开口问道：
　　“你许的什么愿啊？”
　　“说出来就不灵了啦，笨蛋！”
　　暖暖烛光映照下，邱柯静笑得很是开心。
　　……
　　……
　　“我不行了……”
　　路知尘摆摆手，示意自己真的吃不下了。
　　“没用的家伙！”涂茗珺撇撇嘴，转头看向其他几人。
　　秋悦悦和邱柯静表情一致地拼命摇头。
　　苏辞夜倒是仍在小口小口地品尝着蛋糕，可吃到现在连一盘都没有吃完。
　　顾晓博顶着涂茗珺的目光左右看看，最终面带苦色地点点头：
　　“我……再要一小块吧。”
　　涂茗珺顿时喜笑颜开地切了一大块上去。
　　无视他有些呆滞的面容，涂茗珺满意地转过头，朝着几人问道：
　　“还有没有人要的？”
　　一片寂静。
　　这倒不是涂茗珺的手艺太过糟糕。
　　恰恰相反，这家伙可是拥有中级西式面点师证书、美国糕点联合会（ACF）认证烘焙师身份的顶级大师。
　　蛋糕微甜不腻，口感层次分明，用料和手艺几乎到了无可挑剔的地步。
　　味道可以说是超过了市面上百分之九十九以上的蛋糕店。
　　唯一的问题是，再好吃也不能当饭吃啊！
　　虽然怎么吃都不发腻，甚至脑子里隐隐还想再来两块。
　　但是胃不同意。
　　见几人确确实实都吃不下了，涂茗珺只能叹了口气：
　　“所以咱们只吃了四层蛋糕里最上面的那一层？好没用哦。”
　　“这是我们有没有用的问题吗？”路知尘吐槽道，“人类的胃是有极限的好吧。”
　　似乎是终于发现由于太过兴奋，蛋糕确实有点做多了，涂茗珺有些尴尬地转过头去：
　　“……不要在意细节，话说剩下的怎么办？打蛋糕大战吗？”
　　“不行！”邱柯静第一个反对，“太好吃了我不舍得。”
　　苏辞夜也点点头：“我想带点回去给李叔他们吃。”
　　“吃不完吧……”顾晓博有些迟疑地看看剩下的三层蛋糕，“这下面是一层比一层多啊。”
　　“而且蛋糕的冰鲜期只有三天哦，三天不吃味道就会变的。”涂茗珺补充道。
　　路知尘看着蛋糕想了想，提议道：
　　“要不周一带去给同学们尝尝？”
　　听到这话的涂茗珺愣了一下，恍然大悟道：
　　“对哦，还可以这样。”
　　这四层蛋糕都有单独的托盘，剩下三层完全没动过，所以也不存在什么吃不吃剩的说法。
　　“可以吗柯静？”涂茗珺看向少女，“可以的话等下我把下面几层重新包装下。”
　　邱柯静点点头赞同道：
　　“嗯嗯，第二层蛋糕我们分着带回去吧，剩下两层周一路知尘提过去。”
　　aigcc.yuewen/imgChapter////17aad21e36c8367fc089d69a9421c1659lR38lozLFpS045_hd.webp
　　“？为什么是我提过去。”
　　“让你提就提，废话怎么这么多。”
　　在确定了蛋糕的去向后，几人便现场分了分，包装好放进了冰箱。
　　“好了好了，大家下午都没什么事情吧？”涂茗珺拍拍手看向众人。
　　“没~有~”邱柯静摇头晃脑地答道。
　　“我和顾晓博都没问题。”秋悦悦拍拍坐在一旁的顾晓博，“今天周六能有什么事情。”
　　“我也没有，我明天倒是约了快递。”路知尘摇头道。
　　苏辞夜想了想，询问道：
　　“是要玩真心话大冒险吗？”
　　此话一出，路知尘顿时脸色一变。
　　上次玩这个的时候就已经很劲爆了，这次几人都已经上手了，那能问出什么问题他都不敢想。
　　涂茗珺嘿嘿一笑：“当然……不是！”
　　“虽然我也很想玩真心话大冒险啦，但是今天有个新东西想让你们看看。”
　　她站起身，朝着众人招招手：
　　“跟我来。”
　　几人好奇地跟着涂茗珺走过吧台，最后进了一间连路知尘和邱柯静都没去过的房间。
　　“当当当当！”
　　涂茗珺开了灯，郑重其事地宣布：
　　“欢迎来到秋叶秋叶的聚会厅！”
　　房间大概几十平见方，连着的皮质沙发上堆着各种各样可爱的公仔，各种猫咪挂画令人目不暇接。
　　而沙发正对着的65英寸液晶电视在08年来说可谓是极为罕见，旁边的两尊立式音响更是抢眼。
　　“不是，你这什么地方，我怎么不知道？？”
　　路知尘一脸懵逼地看着四周，他甚至在电视下面看到了xbox 360的主机。
　　“当然是新装修的啦~”涂茗珺笑嘻嘻地拉着几人落座，“先坐下再说。”
　　待到几人落座后，她才一脸自豪地道：
　　“欢迎各位，几位就是咱们聚会厅的第一批顾客啦~”
　　“老板娘~我要听功能介绍~”邱柯静举起手提问道。
　　听到这话的涂茗珺顿时正了正不存在的领结，开口道：
　　“咳咳，现在就由我、秋叶秋叶的老板娘涂茗珺小姐来为大家作介绍！”
　　“这间聚会厅旨在让大家度过一段舒适而快乐的时光。”
　　一边说着，她从旁边的桌子上拿起遥控板，对着电视按下了启动按钮。
　　随着清脆悦耳的开机声响起，涂茗珺继续介绍道：
　　“这间聚会厅配备了最新的Xbox360和Wii主机，配上65英寸的液晶显示屏，能让大家玩得开心玩得愉快~”
　　“那个，”苏辞夜好奇地开口，“Xbox是什么？”
　　“是游戏机啦~能一个人或者是几个人打打游戏之类的。”一边邱柯静解释道。
　　“柯静说得没错哦。”涂茗珺有些意外地看了她一眼，“一般都是男孩子玩的比较多啦。”
　　而一旁的秋悦悦显然是提起了兴趣：
　　“还有呢还有呢？”
　　“还有呢就是我斥巨资配备的家庭影音系统~”涂茗珺对着电视按下了另一个按键。
　　顿时，一套极其熟悉的界面出现在众人眼前。
　　“这不KTV的点歌界面吗？”路知尘一愣，有些难以置信地看向自家表姐，“你把这系统也给整合进来了？”
　　涂茗珺嘿嘿一笑：
　　“那当然，这可是轻骑兵2.0立式音响，光拿它打游戏实在有些浪费了。”
　　她转身从电视下的柜子里拿出整整六个话筒，挑挑眉道：“有没有想来唱一首的？”
　　一听到能点歌，麦霸秋悦悦顿时满眼放光，伸手道：
　　“我来我来！”
　　“好~”涂茗珺给每个人都分了个麦克风，笑着道：“想听什么歌都可以点哦~”
　　“我要唱……隐形的翅膀！”秋悦悦点歌。
　　好老的歌……
　　这是路知尘脑子里闪过的第一个念头，可随即他就反应了过来。
　　今年还是2008年，这首后来脍炙人口的歌曲才出了两年而已。
　　随着舒缓的旋律响起，秋悦悦轻咳了两声，开口唱道：
　　“每一次都在，徘徊孤单中坚强~”
　　“每一次，就算很受伤也不闪泪光~”
　　不愧是敢第一个开口的人，秋悦悦这水平确实有两把刷子。
　　听着听着，路知尘不自觉地也跟着哼哼起来。
　　一曲终了，秋悦悦笑嘻嘻地朝几人鞠了个躬。
　　“好好好！”涂茗珺带头鼓起掌来，“下一位下一位~大家都要唱啊~”
　　“我来我来~”邱柯静很是积极地报名。
　　她拿着话筒清了清嗓子，开口道：“我点《偏爱》。”
　　偏爱？仙剑奇侠传三里的那首插曲是吧，确实好听啊。
　　路知尘心里暗暗点点头，正准备欣赏一下邱小姐的歌声时，耳边传来的话语直接让他呆愣当场。
　　“偏爱……？这是什么歌？是新出的吗？”涂茗珺有些茫然地问道。
　　她看向坐着的几人，秋悦悦、苏辞夜、顾晓博全部都摇摇头表示没听过。
　　“不好意思不好意思，我记错了~”
　　邱柯静连忙打断还要问些什么的涂茗珺：“我要唱《三国恋》。”
　　“没问题~”
　　涂茗珺很快就把刚刚的事情抛在脑后，重新点起了歌。
　　剩下几人也只当邱柯静是口误而已，纷纷坐正身体准备听歌。
　　只有路知尘死死地盯着拿着话筒的少女，眼里满是不可置信。
　　没有错，他记起来了。
　　仙剑奇侠传这部电视剧是在09年的6月播出的，其中的插曲《偏爱》距离问世还有整整九个月之久。
　　那么情况就很明确了。
　　要么邱小姐能预知未来。
　　要么，她就是和自己一样，是穿越回来的。
　　得出的结论让路知尘心头直跳，只感觉呼吸都有点困难了起来。
　　看着盯着电视一动不敢动的少女，路知尘只觉得一切都串联起来了。
　　怪不得、怪不得这家伙总感觉什么都知道一点的样子。
　　可唯一的问题是，这他喵的是从哪条世界线重生回来的？
　　明明自己上一世也不认识她来着啊，再怎么重生也不可能重生成自己的青梅吧？
　　嘶……难不成是前世在我不知道的地方偷偷暗恋我，重生后光速转身成青梅？
　　重生后我成了自家男神的青梅？
　　也不对啊，先不说她那宛如真正青梅一般的自然态度，光是撮合自己和辞夜就说不通来着。
　　正当他满脑袋问号的时候，邱柯静已经过完了前奏，开口唱道：
　　“将军，北方仓粮占据~六马十二兵，等待你光临~”
　　刚开口，房间里便爆发出一阵压抑的惊呼声。
　　就连正在沉思的路知尘都有些讶异地抬起头。
　　按理说，三国恋这是首比较适合男声的歌，而且邱柯静又是那种暖洋洋的甜音，多少应该会有点不适合。
　　可少女压低声线的第一句一出来，那股英姿飒爽的感觉一下子就有了，合适得简直像是量身打造的一番。
　　剩下的几人一脸惊艳地听着，等着前期的那句小高潮。
　　“等待良人归来那一刻~眼泪为你唱歌~”
　　而邱柯静也没有让大家失望，一句戏腔直接让房间里爆发出了一阵欢呼声，就连苏辞夜也一脸惊艳地轻轻鼓着掌。
　　接下来的时间里，小小的房间里赫然变成了邱小姐的演唱会。
　　秋悦悦拉着顾晓博的手一脸开心地打着拍子，涂茗珺也忍不住摇晃着身体轻轻哼着歌词。
　　一曲终了，大家毫不吝啬地献上了掌声。
　　秋悦悦欢呼一声挽住了邱柯静的胳膊：
　　“柯静！！！你唱歌原来也这么好听啊！！”
　　邱柯静勉强笑了笑，将眸光小心翼翼地投向了身边的路知尘。
　　看着少女咬着下唇、小兔子般惴惴不安的表情，路知尘愣了愣。
　　这个表情他见过。
　　上次在秋叶秋叶里，邱柯静抽到那张逆位的魔术师后，在卫生间门口找他坦白时也是这个表情。
　　当时他是怎么回应的呢？
　　路知尘笑了笑，突然抬起手伸到了邱柯静的头顶。
　　正当少女脖子一缩，闭着眼准备挨上这一下时，路知尘的掌心轻轻覆在她的头顶。
　　“喂邱小姐，你唱歌原来这么好听啊？”
　　他调侃着开口，将少女的发型揉成乱糟糟的模样。
　　真是个笨蛋。


第166章 情歌
　　“下一个？”
　　涂茗珺拍拍路知尘的肩膀，笑着开口道：
　　“我亲爱的表弟能不能来唱一首？”
　　“可以啊，”路知尘点点头，“你们想听哪一首？”
　　反正他也搞不清楚到底哪些歌是08年以前出的，干脆就让大家点歌算了。
　　“我来点我来点！”被摸头杀了的邱柯静满脸写着开心，“我要听同桌的你。”
　　还没等路知尘开口，一旁的秋悦悦瞬间秒懂了她的意思，直接起哄道：
　　“我也要听，我要听夜夜和路班长合唱版的！”
　　还没等两人表态，涂茗珺已经非常干脆地点点头，举着话筒确认了下来：
　　“好~下一首是由路知尘和辞夜同学为我们带来的《同桌的你》~”
　　“喂喂喂怎么还有合唱的？”路知尘吐槽道。
　　邱柯静翻了个可爱的白眼：
　　“哎呀苏苏都准备好了，你一个大男人害羞什么~”
　　听到这话的路知尘下意识地往身边看去，只见苏辞夜已经默默地举起了话筒，见他看过来后点了点头。
　　“不是……好歹分一分男女唱词先。”
　　路知尘手忙脚乱地拿起话筒，久违地有些慌乱。
　　毕竟虽然和辞夜有过一次合唱，但那次好歹算是在全班面前表演才艺，唱得还是Lemon Tree这种偏欢快的歌曲。
　　可如今散发着栀子香味的可爱同桌就在身边，涂茗珺这个天杀的还把房间的光线给调暗了……
　　“分什么唱词，一起唱就好了。”
　　邱柯静一掌拍在路知尘背上：
　　“不要给苏苏拖后腿哟~”
　　还没等路知尘反应过来，音箱里已经传出了《同桌的你》前奏那悠扬的口琴声。
　　他只得收敛心神，默默在心里数着拍子。
　　“明天你是否会想起~昨天你写的日记~”
　　“明天你是否还惦记~曾经最爱哭的你~”
　　虽然路知尘不知道自己唱得怎么样，但从众人惊叹的眼神来看起码没有拖苏辞夜后腿。
　　不过他很快就没工夫考虑这些了，全身心都沉浸在少女优美的歌声里。
　　苏辞夜的歌声一如既往地好听，声音干净空灵，尾音如冰弦轻颤。
　　“谁娶了多愁善感的你~谁看了你的日记~”
　　“谁把你的长发盘起~谁给你做的嫁衣~”
　　唱到这的时候，路知尘不禁想起了上一世自己，自从毕业后便再也没听说过苏辞夜的消息。
　　他下意识地转过头，却正好和她澄澈的眸子对上。
　　路知尘这才发现，不知从何时起，苏辞夜便侧着头一直注视着他。
　　……
　　一曲终了。
　　路知尘有些意犹未尽地放下话筒，便听见旁边秋悦悦嚷嚷道：
　　“没意思没意思！一首讲遗憾的歌硬是被你们唱成了情歌！”
　　“就是就是，刚开始还好，结果对视之后这歌是越听越甜。”邱柯静点点头附和道。
　　“悦悦！柯静！”苏辞夜难得地展现出几分羞恼。
　　而听到两人这话的路知尘则是有些尴尬地移开视线。
　　这话他还真没法反驳……
　　本来想到前世他还有点惆怅来着，结果一对视就完蛋了。
　　他满脑子要么是自家同桌穿着睡衣坐在他床上，乖乖等着吹头发的画面。
　　要么就是医务室里少女向他倾述心事后，靠着他安然入眠的俏脸。
　　遗憾，遗憾个屁啊，他有什么可遗憾的。
　　“咳咳，下一位下一位。”路知尘放下话筒，赶紧转移火力，“到谁了？谁还没唱过？”
　　“顾晓博同学！就差你了！”涂茗珺点名道。
　　顾晓博没想到话题居然转移到自己身上了，连忙摆摆手：
　　“不不不，我听你们唱就行了，我唱歌很难听的。”
　　“喂！不要这么毁气氛嘛！”秋悦悦不满地戳戳他的手臂，“大家都唱了就差你了。”
　　路知尘报复道：
　　“对嘛，实在不行让秋悦悦陪你一起唱情歌不就好了。”
　　秋悦悦脸色一僵下意识想要反驳，结果看到仍在摆手的顾晓博是气不打一处来：
　　“顾！晓！博！你什么意思？本姑娘陪你唱还委屈你了是吧？”
　　苏辞夜也适时开口：“那就小酒窝吧。”
　　“苏姐……起哄的是悦悦姐不是我啊……”顾晓博顿时一脸苦色，“我真没唱过。”
　　“闭嘴！”秋悦悦恶狠狠地瞪了他一眼，“没唱过你总听过吧！”
　　“还有什么叫起哄的是我不是你，顾晓博你给我解释一下这话什么意思？！”
　　经过几分钟的武力镇压和威逼利诱后，秋悦悦这才满意地对着涂茗珺开口：
　　“茗珺姐，开吧！”
　　涂茗珺有些好笑地点点头，在电视上选好了歌曲。
　　“我、我还在寻找，一个依靠，和一个拥抱。”
　　顾晓博举着话筒，声音止不住地发颤，开头还抢跑了两拍。
　　见他这样，秋悦悦倒是没有多说什么，只是笑着举起话筒和他合唱起来。
　　“谁替我祈祷~替我烦恼~为我生气为我闹~”
　　“幸福开始有预兆，缘分让我们慢慢紧靠，然后孤单被吞没了，无聊变得有话聊~”
　　在秋悦悦的声音带动下，顾晓博的气息不自觉地平稳了下来，颤抖着的声音也逐渐有了自信。
　　“小酒窝长睫毛~是你最美的记号~我每天睡不着~想念你的微笑~”
　　“你不知道~你对我有多重要，有了你生命完整的刚好~”
　　……
　　一曲唱完，小小的房间里顿时爆发出了热烈的掌声。
　　“好听。”苏辞夜鼓着掌认真道。
　　“甜甜甜！”邱柯静笑着起哄。
　　路知尘不甘示弱，点点头补上一击：
　　“我看有些人眼神要拉丝了。”
　　顾晓博面红耳赤地坐在原地，手都不知道该往哪放。
　　而秋悦悦同样好不到哪去，不过倒是还在嘴硬：
　　“干嘛！不就唱首歌吗，这叫投入感情而已！”
　　就在几人调笑打闹的时候，苏辞夜突然开口道：
　　“茗珺姐是不是没唱过？”
　　正调侃着两人的涂茗珺脸色一僵，有些结巴地道：
　　“我、我是主持人，不用唱的！”
　　短暂的寂静后，众人纷纷把眼神投向了正中间的涂茗珺。
　　“喂，我是来主持的，你们要干什么？”
　　接下来的时间里，不仅是涂茗珺在众人的起哄声中被逼着唱了几首歌，剩下的几人也纷纷开嗓。
　　邱柯静拉着苏辞夜和路知尘合唱了几首，连顾晓博也单独来了一首他最喜欢的《爱情转移》。
　　虽然说中间还有无伤大雅的破音，但大家听得都很快乐。
　　在唱了快整整四个小时后，几人终于把所有想唱的歌唱了个遍，路知尘嗓子都有些发哑了。
　　每次有什么合唱的歌，邱柯静和苏辞夜都是拉着他一起唱。
　　再加上他兴致起来后自己也唱了几首，一个人加起来起码唱了两个多小时。
　　“还有人要唱的吗？”涂茗珺举着话筒看向众人。
　　秋悦悦靠在苏辞夜肩上摆摆手，示意自己实在唱不动了。
　　剩下几人也摇摇头。
　　见大家都唱够了，涂茗珺看了眼手表上的时间，开口道：
　　“既然大家都唱得差不多了，那该进行最后一个环节了。”
　　“还有什么环节啊？”邱柯静好奇道，“现在都四点过了吧？”
　　路知尘有些好笑地点了点少女的额头：
　　“笨蛋，当然是送礼物啊，生日礼物不要了？”
　　“对哦！”邱柯静捂着脑袋眼睛一亮，“生日还有礼物拿的来着！”
　　“我和夜夜的礼物放在沙发上了，我们去拿一下！”秋悦悦举手道。
　　“我的也是。”顾晓博老老实实地站起身。
　　涂茗珺摆摆手：“我的在吧台后面，马上回来。”
　　几人出门后，房间里就只剩下了邱柯静和路知尘两人。
　　“喂，你不用去拿吗？”邱柯静有些好奇地问道。
　　路知尘拍了拍身边的书包：“我的礼物在书包里呢，你要的话我现在……”
　　“等等等等，”邱柯静一把抓住了他伸向背包的手，“你的最后再给我！”
　　“？为什么？”
　　“不为什么。”
　　“……行，你生日你说了算。”
　　等到几人回来后，路知尘愣了愣。
　　因为除了涂茗珺以外，其他人都是两手空空，根本不像是拿着礼物的样子。
　　涂茗珺脸上挂着神秘兮兮的笑容，清了清嗓子开口道：
　　“经过我们刚刚的一番讨论，决定由我来将大家的礼物交给柯静。”
　　她从背着手的后面掏出了一个……偌大的毛绒袋子。
　　就是圣诞老人背着的那种，从外面看完全看不出是什么的袋子。
　　邱柯静有些愣神地接过袋子，看着里面大大小小却有着同样包装的礼物盒子满头问号。
　　秋悦悦嘿嘿一笑：
　　“柯静，我们四个人的礼物都在这里面了哦，记得回家再拆。”
　　苏辞夜则是有些无奈地道：“茗珺姐和悦悦一定要让你猜一猜都是谁送的。”
　　邱柯静这才明白过来，自信满满地点点头：
　　“哼哼，简简单单，我肯定一眼就能看出来。”
　　她又看了眼袋子里的礼物盒，突然有些奇怪地道：
　　“话说为什么只有三个盒子啊？”
　　除去路知尘以外，苏辞夜、涂茗珺、秋悦悦、顾晓博，应该有四个盒子才对啊。
　　“哦，顾晓博这个大笨蛋问我该送些什么，于是我就干脆帮他一起送了。”
　　秋悦悦解释道。
　　路知尘：……
　　不是晓博，你这个家庭弟位属实有点堪忧啊。
　　等当他正在为自家好兄弟默哀的时候，耳边便传来了涂茗珺好奇的声音：
　　“路知尘呢，你打算送柯静什么礼物？”
　　看着几人投来的好奇目光，路知尘很是机智地跟着改了口：
　　“我等回家再给。”
　　笑话，大家一起送礼物还好，就他一个人拿出来岂不是尴尬得要死。
　　这和当众求婚有什么区别！
　　“切！没胆量。”秋悦悦撇撇嘴。
　　苏辞夜也露出了微微有些遗憾的目光。
　　“好了好了，既然最后一个环节也结束了，那大家来点评一下我的聚会厅吧！”
　　涂茗珺拍拍手将大家的注意力集中过来：
　　“这就是我的新计划啦，我觉得KTV房和游戏房结合起来很不错，一定能日进斗金！”
　　“而且我还特地做了隔音哦，外面是根本听不见的。”
　　“我觉得很好！”邱柯静率先开口，“起码我玩得很开心。”
　　“对啊对啊，而且外面还能撸猫看书，”秋悦悦附和道，“带朋友来聚一聚我也会选这里。”
　　顾晓博想了想，开口道：“如果收费不是太高的话我也会来的。”
　　“等等，你哪来那么多钱装修买设备？”
　　路知尘有些怀疑地看向涂茗珺：
　　“我记得你上次不是说盈亏刚刚平衡吗？用的存款？”
　　涂茗珺叹了口气，摆摆手道：
　　“不是啦，我贷款搞的装修，就等着这能吸引点人来了。”
　　还没等路知尘说话，她便一脸郑重地拍拍路知尘的肩头：
　　“所以表弟，快多赚点钱，表姐就等着你赚大钱来投资我了！”
　　没去管她的玩笑，路知尘皱着眉道：“怎么回事？你怎么会去贷款的？”
　　在他的认知里，自家这个表姐虽然全部的心血都投在了这家秋叶秋叶上，但绝对不会为了什么吸引人而去贷款。
　　涂茗珺沉默了一会，满不在乎地道：
　　“就是家里爸妈催的啦，说我临大毕业不去上班搞这种东西，钱又赚不到什么的。”
　　她摆摆手：“好啦好啦，别在柯静生日说这些不开心的事情啦。”
　　“再说我很有信心的！这方案明显很有受众好吧。”
　　虽然创意很天才，但是你的营销明显不行啊姐姐！
　　配上你这个秋叶秋叶的店名，鬼知道里面是干什么的啊。
　　就在路知尘皱着眉头正想要说些什么的时候，一直默默听着的苏辞夜突然开了口：
　　“茗珺姐，我可以投资吗？”
　　此话一出，涂茗珺先是一愣，随后连忙摆摆手：“不不不，辞夜同学你不用这样的。”
　　她笑着道：“我和路知尘说投资都是开玩笑来着的，所以你的心意我心领啦，投资就不用了。”
　　但听了这话的苏辞夜却只是摇摇头，面色认真地开口：
　　“茗珺姐，这不是临时起意。”
　　“我确实觉得秋叶秋叶的商业模式很有前途，收费模式也很完善，所以想继续推广下去。”
　　“现在秋叶秋叶缺的只是足够的曝光而已。”
　　涂茗珺的脸色从略带抱歉的笑容逐渐变成了惊愕。
　　她有些迟疑地开口：“所以辞夜，你是……真的想要投资吗？”
　　苏辞夜点点头：
　　“不止是私交，我本来也在找能够投资的项目，秋叶秋叶确确实实是最我心目中最满意的。”
　　“所以我希望茗珺姐能够认真考虑一下。”
　　涂茗珺眨眨眼，心里顿时有些意动。
　　“那辞夜……你的要求是？”
　　见到涂茗珺有些松口的意思，苏辞夜露出了一个清浅的微笑：
　　“我想聘请路知尘做秋叶秋叶的运营官。”


第167章 你不会要亲上来吧？
　　“终于到家咯~”
　　随着路知尘打开家门，邱柯静欢呼一声便扑到了沙发上。
　　看着抱着奈奈在沙发上滚来滚去的少女，路知尘有些好笑地问道：
　　“有这么累吗？礼物和蛋糕都是我拿的好吧。”
　　“对哦对哦，礼物礼物！”
　　邱柯静眼神一亮，招手示意他赶紧坐过来。
　　在沙发上坐下后，路知尘放下袋子，将里面的三个礼物盒子按大、中、小、排列开来。
　　“来，现在到你猜礼物的时间了。”他笑着道，“这三个你先开哪个？”
　　看着桌上的礼物盒，邱柯静晃着脑袋想了想，果断选择了最大的那个。
　　打开礼物盒后，一尊造型精美的法式果木柄咖啡壶出现在两人眼前。
　　“哇哦！”邱柯静开心地拿起咖啡壶端详着，眼里尽是喜爱之色，“这绝对是茗珺姐送我的~”
　　随咖啡壶附赠的还有两枚镂空花纹的小咖啡杯，看上去极为讨喜。
　　“我决定了！”邱柯静转头看向路知尘，“路猪头，你以后就负责泡咖啡给我喝。”
　　路知尘无奈地回道：
　　“好好好，你生日你最大。”
　　得到答复的少女满意地点点头，将咖啡壶连带杯子摆到了茶几上。
　　“接下来……就这个吧！”
　　邱柯静拿起中间的礼物盒，小心翼翼地拆开了包装。
　　樱花粉的长方形盒子上，椭圆形的Logo旁写着PARKER的字样。
　　“这是什么？”邱柯静眼睛一亮，有些好奇地问道。
　　“派克（Parker），全球最著名的钢笔品牌。”
　　路知尘有些惊讶地摸摸下巴：
　　“我倒没听过居然还有粉色的，打开来看看？”
　　少女听话地掀开盖子，嘴里顿时发出一声惊叹。
　　白丝绒包裹的礼盒里，一支钢笔静静地躺在其中。
　　钢笔通体采用柔雾樱花粉为基调，笔身覆盖哑光烤漆工艺，呈现出如丝绸般细腻的光泽感。
　　笔帽与笔尾处镶嵌玫瑰金金属环，形成雅致的撞色设计。
　　笔帽顶端装饰一枚玫瑰金镂空雕花，中央镶嵌一颗微雕水晶，形似含苞待放的蔷薇。
　　笔夹采用流线型玫瑰金金属条，末端微微上翘。
　　而在掀开的盖子旁，一张明信片上用歪歪扭扭的中文写着：
　　【祝邱柯静小姐生日快乐】
　　落款则是一个没听过的英文名：John Chapman。
　　“嘶……好熟悉的风格。”路知尘摸着下巴开口。
　　他下意识地摸了摸口袋里的那个Bally的钱包，上面同样绣着设计师的名字。
　　邱柯静显然是和他想到一块去了，拿起钢笔有些惊艳地道：
　　“好漂亮啊……这应该就是苏苏的礼物了吧？”
　　路知尘也点点头。
　　这一支特别定制款的派克钢笔确实很有苏辞夜的风格。
　　少女小心翼翼地收起礼盒放在一旁，转头看向那个显得有些娇小的小小礼物盒。
　　“那这个应该就是悦悦的礼物了来着。”
　　她拿起盒子，有些惊讶地道：
　　“好轻啊！”
　　路知尘好奇地接过盒子掂了掂，有些疑惑地问道：
　　“不会是没装进去吧？我怎么感觉里面一点重量都没有来着。”
　　“不可能！”
　　邱柯静拿回盒子，拉开打成蝴蝶结的系带：
　　“拆开来看看就知道了。”
　　拆开最外层的礼物盒后，这个娇小的盒子终于露出了它原本的面貌。
　　长方形的盒子甚至比刚刚的那只钢笔礼盒还要再小上三四号，大概只有一只手的面积。
　　洁白的外包装上连一丝能反映内容的图案或文字都没有。
　　“这么神秘吗？”路知尘挑挑眉，好奇心顿时涌了上来，“打开看看是什么。”
　　邱柯静也没有多说，轻轻地掀开了盒子的上包装。
　　在看到内容物的一瞬间，邱柯静就愣住了。
　　少女“啊”了一声，轻声开口道：
　　“这才是苏苏送的礼物。”
　　“嗯？你怎么知道。”
　　路知尘好奇地眨眨眼，歪着头想看得更清楚一点。
　　由于角度的关系，他这里看不见里面具体装的是什么，只能隐隐约约看到好像是几张纸状物。
　　邱柯静从盒子里拿出一张小卡片递了过去。
　　路知尘奇怪地接过，低头看去。
　　只见卡片上，有人用好看的行楷写着这么一行字：
　　【致柯静：愿与心爱之人共赴极光。】
　　心爱的人？极光？
　　路知尘脑中猛然闪过了什么，有些愕然地抬起头看向身边的少女。
　　而邱柯静已经拿出了盒子里仅有的两张小小的铜版纸，有些惊奇地道：
　　“这是夏古号破冰船的头等舱通行票诶，期限是……二十年？！”
　　“夏古号？”路知尘疑惑地开口。
　　他从来没听说过这个名字。
　　“嗯，夏古号是去往北极唯一的游轮，每年只放出三十多张票来着，期限为二十年的头等舱船票我连听都没听过好吧！”
　　“而且我只是随口一说啦，没想到苏苏这么用心。”
　　少女眉眼弯弯，爱不释手地拿着船票，看样子是恨不得飞过去扑到苏辞夜怀里。
　　路知尘翻了个白眼，吐槽道：
　　“好了好了，看够了就放回去，你现在又没人好一起去。”
　　他自己都没发现，说出来的话好像带着一丝酸味。
　　“二十年呢！”
　　邱柯静哼了一声，伸手拿过那张小纸条。
　　“实在找不到我就一个人去咯~”
　　她看着苏辞夜写着的句子，情不自禁又绽出一个灿烂的微笑。
　　“至于吗……”路知尘抽抽嘴角。
　　“你不懂！这是女孩子之间的浪漫啦~”
　　邱柯静将船票连带纸条一起收进盒子，心满意足地放在一旁。
　　做完这一切后，少女这才转过身看着路知尘。
　　她伸出双手摊在他面前，笑吟吟地道：
　　“好了，说了这么多，你的礼物呢？”
　　路知尘看了她两眼，有些心虚地移开视线：
　　“……我的很普通啊，你最好降低一下心理预期。”
　　看了这三个礼物，路知尘只感觉每一个都好像送的比他好来着，搞得自己有点不敢拿出来了。
　　“不会是毛绒玩具或者是口红之类的吧？”邱柯静眨眨眼猜测道。
　　“不是。”
　　路知尘面无表情地摇摇头，心里却有些庆幸。
　　她说的这两个本来都是在他的礼物标准里来着……还好没送。
　　“快点快点，我保证不说什么！”邱柯静满脸好奇地催促道。
　　“那你先闭上眼。”
　　“嗯嗯。”
　　少女听话地闭上眼，随即眉头一皱，又有些警惕地开口道：
　　“你不会要亲上来吧？”
　　“怎么可能啊喂！！！”
　　这个家伙脑袋里都在想些什么啊！我怎么可能会亲上去……
　　看着邱柯静闭着眼毫无防备的俏脸，路知尘下意识地看向她粉润的樱唇。
　　好像确实很可口的样子……
　　呸呸呸，一定是被这个家伙影响了。
　　路知尘晃了晃脑袋，从书包里拿出包装好的生日礼物。
　　犹豫了一下，还是放在了少女平摊着的手上。
　　“呐，可以睁开眼睛了。”


第168章 我要去做饭了诶，能不能先松手啊？
　　邱柯静好奇地睁开眼睛。
　　在她摊开来的手心里，立着一男一女两只小巧精致的木雕小人。
　　右边那只有着元气满满的丸子头，身着蓝白色的水手服，一手叉着腰，另一只手在眼前比了个耶，正摆出标准的美少女变身姿势。
　　虽然面部是木雕后手涂的颜料，乍一看去还真有邱柯静的几分神韵。
　　左边的小人穿着蓝白色的临二中校服，半坐在地双手摆出夸张的姿势，正一脸震惊地看着变身的少女。
　　不用想，这肯定就是路知尘本人了。
　　在看到这个小人的神情时，邱柯静实在没忍住笑出声来：
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　“喂路猪头，你表情怎么冒着傻气啊~”
　　路知尘脸上发热，伸手就要去抢这两个小人：“那你还给我，我重新送你别的！”
　　少女嗖的一下缩回手，目露警惕地看着他：“不！行！”
　　见路知尘还想再抢，邱柯静将小人捂在胸前，蜷着身子倒在沙发上打着滚，嘴里还嚷嚷道：
　　“不行不行！这是你送我的东西，到我手上就已经是我的了！”
　　路知尘伸出去的手僵在半空，一脸无奈地看着在沙发上撒泼打滚的这家伙。
　　“……几岁了姐姐。”
　　见邱柯静还是不肯停，他只得道：“好好好，不抢不抢。”
　　听见这话，少女终于停了下来，用怀疑的语气确认道：
　　“真的不抢吗？”
　　“不抢。”
　　邱柯静这才放心地直起身来，摊开手继续端详着两个小人。
　　看了一会，少女转过头问道：
　　“路猪头，都是你一个人做的吗？”
　　路知尘看着她手心里的这两小人，点了点头。
　　“都是买的木头，木工刀雕的加上颜料上色。”
　　邱柯静恍然大悟地点点头：“怪不得这几天你一回家就钻房间里，还锁着门死活不让我进。”
　　“……姐姐，那是我房间，您能不能有点身为女孩子的自觉。”
　　路知尘吐槽道。
　　不是他太敏感，实在是这家伙太没有自觉，三天两头就往他房间里跑。
　　以前还会敲敲门之后在门外等着，现在已经熟练到敲两下门直接就进房间了。
　　所以为了不被邱柯静发现自己在做这两个木雕小人，上个星期他才特地锁上了门。
　　就在他在心里吐槽的时候，耳旁又传来了少女好奇的声音：
　　“话说你是怎么想到要用这个姿势的啊？”
　　“不是你自己说的吗，从小就看美少女战士。”路知尘随口道，“就在你举着两个番茄在头上当丸子头的时候。”
　　邱柯静愣了一会，才从记忆里翻找出那一段对话。
　　“这你都记得啊……”她轻声道。
　　“因为真的很可爱啊。”
　　想起当时的场景，路知尘脸上不禁露出了一抹微笑。
　　嗯，美少女战士邱柯静，想想就很带感的样子，要是能穿上水手服加小短裙就更好了。
　　他下意识地看向邱柯静，却正好撞上少女似笑非笑的目光。
　　“是不是在想我穿这一套的样子？”她慢悠悠地道。
　　“咳咳咳。”
　　路知尘心虚地移开眼神，没有去回答这个问题：
　　“……所以这个礼物你喜欢吗？”
　　“好生硬的转移话题方式。”邱柯静哼了一声。
　　“至于我喜不喜欢嘛……”
　　路知尘眼睁睁地看着少女缓缓靠近，还没等他来得及意识到发生了什么，甜美的香味已经萦绕在了鼻翼。
　　仿佛果糖般甜腻的吐息轻轻拂过耳畔，她笑吟吟地开口道：
　　“我很喜欢哦~”
　　……
　　……
　　“喂。”
　　“喂，路猪头，回魂了！”
　　少女好听的声音在耳畔响起。
　　路知尘回过神来，下意识地问道：“啊，怎么了吗？”
　　“虽然我倒是不讨厌啦，但是我得去做饭了诶。”邱柯静无奈地道，“能不能先松手啊？”
　　“……”
　　眨眨眼，路知尘有些茫然地低下头。
　　映入眼帘的是少女纤细腰肢上紧紧搂着的双手。
　　好熟悉啊，这是谁的手来着？
　　真奇怪，怎么突然想不起来了，看来记忆宫殿也没那么好用啊。
　　“你还要抱到什么时候啦……”
　　好吧……接受现实吧，那怎么看都是自己的手啊喂！
　　路知尘下意识地动了动手指，哪怕是隔着外衣都极好的手感顺着指尖传到大脑。
　　和苏辞夜骨肉均亭的身材不同，邱柯静抱着的手感显然要稍微更有肉一点。
　　“干嘛啦，痒……”少女有些埋怨的声音响起。
　　路知尘这才彻底清醒过来，松开手轻轻咳了一声：
　　“我来做饭吧，你帮忙把蛋糕放进冰箱里就行。”
　　“啊？真的吗。”邱柯静调侃道，“这么积极也没有拥抱了哦？这是生日礼物的特别奖励。”
　　谁在贪你的拥抱啊……
　　路知尘曲起手指，眯起眼睛威胁道：
　　“邱柯静同学，我觉得你好像有点得意忘形了。”
　　“……我错了。”
　　少女老实地低下头。
　　……
　　在吃完晚饭后，邱柯静洗完澡换上一身睡衣，带着湿漉漉的头发跑下来找路知尘吹头发。
　　“要感冒的姐姐，现在是秋天了。”
　　路知尘一脸无奈地敲敲少女的脑袋，身体却很诚实地进了房间打开空调。
　　邱柯静晃晃悠悠地跟在后面进了房，还贴心地关上了房门。
　　“……”
　　听到关门的动静，路知尘无语地转过头来，盯着一脸无辜的少女猛瞧。
　　不是，邱小姐你是否太没有自觉了？
　　你知道你现在刚洗完澡一身睡衣还散发着香味的样子有多诱人吗？！
　　我他喵喵的是一个心理健康生理健康的青春期男生好不好？！
　　“怎么了吗？”邱柯静歪歪头，打断了路知尘心里的咆哮。
　　面对少女好奇的眼神，路知尘欲言又止止言又欲，最终忍气吞声地道：
　　“……您请坐。”
　　在经历了漫长的十分钟后，路知尘终于松了口气，关掉了吹风机。
　　“快走快走。”路知尘推着邱柯静起身。
　　走到门口，少女突然转头看向他：
　　“等一下，还有最重要的一个步骤！”
　　“什么？”
　　什么步骤，难道我还得抱你上楼吗？
　　“哎呀最重要的啦！”
　　路知尘仔细想了想，这才反应过来。
　　他放下吹风机，笑着道：
　　“邱小姐，生日快乐。”
　　听到这话，少女脸上顿时绽出一个灿烂的笑容，挥挥手出了门：
　　“路猪头晚安~”


第169章 财神爷
　　周日。
　　床上的路知尘缓缓睁开眼，盯着天花板发了会呆。
　　一夜无梦，神清气爽。
　　他翻身下床，精神满满地走进卫生间。
　　等到路知尘洗漱完毕来到客厅的时候，邱柯静还没下来，大概还在睡懒觉来着。
　　在厨房简单熬了一锅皮蛋粥后，路知尘披上大衣出了门。
　　说实话，他也想睡懒觉来着。
　　可惜昨天神通快递的王站长电话直接打到了他手机上，语气极其客气地请他到站点做客。
　　没错，做客，听听这用词。
　　当然路知尘也知道王站长这么客气的原因。
　　就在昨天下午，路知尘拿到了当天的发货数据：
　　整整两百一十二件。
　　电话里的蒋志源语气是又累又兴奋，看样子是手写单子快写虚脱了。
　　啧……之前以为单量没这么多，就没教他用Excel加打印机批量打印客户信息来着。
　　罪过罪过。
　　在心里默默对猴子道了个歉后，路知尘戴上无框眼镜出了门。
　　唐宁郡门口，看见他来的顾晓博满脸兴奋地打着招呼：
　　“路哥，早上好！”
　　从昨天听到路知尘一周赚了七万块时，他就已经开始期待着今天的行程了。
　　这倒不是说顾晓博想从中分到多少钱，而是他对路知尘的五年之约再无疑虑。
　　路哥让我好好读书我就好好读书，路哥让我帮忙我就来帮忙，反正路哥说什么就是什么。
　　首席路卫兵，参上！
　　“嗯，晓博早上好。”
　　路知尘上下打量了自家兄弟几眼，点头道：
　　“今天这穿着不错，起码不像个学生了。”
　　顾晓博嘿嘿一笑：“我让我姐帮我搭配的。”
　　“好，还是之前的要求。”路知尘开口，“只听不说，明白吗？”
　　“明白！”顾晓博脸色一正。
　　“那走吧。”
　　两人拦下一辆出租车，直接往目的地驶去。
　　……
　　……
　　神通快递清安区总站店。
　　接待大厅。
　　看着大厅内不停踱着步子的王楚生，凌财务小心翼翼地端着茶水上前：
　　“王站长，您在这等了快二十分钟了，要不先坐下歇歇吧。”
　　看着眼前年轻貌美的小姑娘，王站长焦躁不安的心情略微平复了几分。
　　他接过茶水，挤出一丝微笑道：
　　“没事，你去忙你的，我再在这等一会。”
　　打发完凌财务后，王楚生在心里暗暗叹了口气。
　　总部的要求是下个月每天一千两百单，而因为被隔壁宅急送抢了几个公司的单，他估计下个月甚至只有七百左右。
　　就算是他抛出手里的面单吸引顾客，能达到一千单就算是顶了天。
　　就在他焦头烂额不知道该怎么办的时候，偶然听见手下的主管说有个客户每天能发一百多单。
　　直到怀着好奇问到了客户名字后，王楚生这才想起了上周末那个年轻得过分的网店店长。
　　说实话，当时他也只是碰碰运气而已。
　　在快递岗位上混了快十年的王楚生一直都坚信着，公司才是快递行业最大的命脉这一个真理。
　　他之所以能从一个小小的派件员做到如今分区的分站长，靠的就是凭借出众的口才拿下的几个公司合同。
　　所以当路知尘说什么网店才是未来发展的方向时，他是确确实实不屑一顾的。
　　人家公司一天能发多少？
　　你一个网上卖东西的又能发多少？
　　就算你运气好一天卖了十来单，稳定性能和签订长期合同的公司订单比吗？
　　他之所以愿意给那个店长一个机会，全凭他拍在桌子上的那一笔现金。
　　反正钱在自己手上，也就是快递车每天多跑一趟而已，再怎么样自己也不会亏。
　　可万万没想到的是，就是他看不起的网店突然异军突起，一天给自己带来了一百多单的量！
　　王楚生得到这个消息时久久没能平静，拼命告诉自己只是一时运气好而已，明天就会跌下来的。
　　明天就会跌下来的！
　　然后昨天傍晚，收完件的快件车开回总部时，下车的第一眼看见的就是亲自等在门口的王站长。
　　还没等他打招呼，就见到一向稳重的王站长快走几步，盯着他问道：
　　“快！那家火锅店今天多少单？”
　　“火锅店？”司机一愣。
　　“就那家原来是火锅店的，现在应该是做衣服的。”王楚生紧紧地盯着他，“客户名字是路知尘的那家。”
　　“哦那家啊！”司机恍然大悟，有些惊叹地道，“今天那家破两百了呢，两百一十二单！”
　　他啧啧惊叹道：“我就没见过能发这么多单的私人店铺，而且前两天还只有几十单来着。”
　　二百一十二单！
　　这个数字像晴天霹雳一般劈进王楚生的脑海。
　　甚至不需要再增加，哪怕只是能稳住每天这两百单的单量，那他下个月的绩效就解决了！
　　更别说现在很明显正处于这家店铺的上升期，而具体能升到多少……
　　他呼吸粗重，眼睛却骤然亮了起来，满脑子只有一个念头：
　　给他打电话！
　　时间回到现在。
　　王楚生喝了口茶，看了眼手表上的时间，距离约好的八点半只剩十几分钟了。
　　将还剩一半的一次性茶杯扔进垃圾桶，王楚生整理了下身上笔挺的西装。
　　就在这时，门外匆匆赶进一个人影，径直走到他面前低声道：
　　“站长，他们来了。”
　　王楚生眼前一亮，迫不及待地迈步出了大门。
　　刚走出门，他便看见过一面的路知尘两人沿着楼梯走了上来。
　　“路兄弟，你来啦，快快快请进！”
　　王楚生极其热情地挽着路知尘的肩头，一脸豪爽地伸着手示意他进来。
　　他看向旁边的顾晓博，面带笑容地问道：
　　“这位兄弟是？”
　　“他姓顾，跟着我来看看的，人不太爱说话。”
　　路知尘笑着开口，却没有详细介绍。
　　王楚生立刻秒懂，抬手说了一句顾兄弟也请进便没有多管。
　　大厅的众人看着被王站长亲自迎接进站点的两人，均是满脸好奇。
　　“诶，小凌，你知道那两人什么来路吗？值得王站长这样来接？”
　　一旁跟凌财务一起实习的女孩碰碰她的手肘，好奇地道：
　　“而且前面那个长得好帅啊，是我的理想型！”
　　凌财务看着走过去的路知尘，轻轻摇了摇头。


第170章 秋叶秋叶首席运营官
　　“来来来，上好的龙井，尝尝。”
　　王楚生带着路知尘和顾晓博进了办公室，亲自帮两人泡了茶。
　　路知尘接过茶杯，笑着道：
　　“王哥怎么变这么客气了？我都有点不适应。”
　　“唉，路兄弟别打趣我了。”王楚生很是诚恳地道，“当初是我有眼不识泰山，怠慢了各位。”
　　还各位呢，晓博进都没进来过好吧。
　　路知尘在心里暗暗翻了个白眼，面上却微笑着道：
　　“王哥您言重了，我们小打小闹而已。”
　　“不不不不不。”王楚生连忙摆手。
　　“我可是听说了，你们这店铺昨天可就有整整两百多单。”
　　“运气运气。”路知尘不想再寒暄下去了，开门见山地道，“那咱们的赌约？”
　　再这么吹捧下去怕不是得到明年，他下午还有事呢。
　　“哦对哦对。”王楚生像是刚想起来似的一拍脑袋，“你看我这记性。”
　　路知尘从怀里拿出苏辞夜送的BALLY钱包，从中数出几张一百元放在桌上。
　　“那我先把上周的运费补一下。”
　　由于单量增长得太快，按照六元一件的价格来算的话，路知尘给的那两千多块钱倒是还不够这一周的运费。
　　“路兄弟，你这就太看不起你王哥了。”
　　王楚生摇摇头，不仅没有收下那些钱，反而同样拿出一叠放在桌上，朝着路知尘推了过去：
　　“这是上周你给我的定金，无论我们今天有没有达成合作，你上周的运费我一分不收。”
　　路知尘挑挑眉，倒是有些佩服王楚生的魄力。
　　据他了解，哪怕是站长也没有权限能够免除这几百件快递的运费，几千块钱可是实打实地要他自己出的。
　　不过他倒是没有多说什么，点点头将钱收了起来。
　　“既然王站长这么说，那我就却之不恭了。”
　　王楚生多看了两眼他手上的钱包，笑着开口道：
　　“那路兄弟，咱们谈谈之后的合作？”
　　终于，重头戏要来了。
　　路知尘喝了口茶：“王哥您请说。”
　　王楚生清了清嗓子，开口道：
　　“是这样的，由于小兄弟你的店铺实在是出乎我的预料，我们神通愿意直接优惠三分之一的价格。”
　　“优惠三分之一？”路知尘抬起头看着王楚生，“4元每单？”
　　“对，四元每单。”
　　看着眼前少年平静的双眸，王楚生不自觉地有些心虚，鬼使神差地补了一句：
　　“这已经是很优惠的价格了，一般只会给到一些熟悉的公司。”
　　沉默了一会，路知尘缓缓摇了摇头：
　　“王哥好像不是很有诚意啊，这个价格太高了。”
　　“虽然我知道神通今年的日子不好过，但王哥总不能拿我来创收吧？”
　　王楚生被噎了几句，面色微微一红。
　　不过他都是多少年的老狐狸了，咳了咳装作若无其事地道：
　　“既然路兄弟这么说了，那我肯定得给点面子。”
　　“三块五一单，如何？”
　　这次的报价确确实实算是低价了，也是他心里觉得最合适的价位。
　　听到这个价格，路知尘点了点桌子，开口道：
　　“王哥，我也不瞒你，隔壁宅急送开给我的价格是2.5元一单。”
　　王楚生心头猛地一跳，面色顿时阴晴不定了起来。
　　宅急送，又是宅急送，两块五的价格你们是疯了不成？？！！
　　他倒是没怀疑路知尘话里的真假。
　　为了扳倒他们神通快递，宅急送仗着本钱足在疯狂打价格战，稍微亏一点他们根本不在乎。
　　反正只要他们这个网点倒了，这一片都是他们通吃，到时候赚的更多。
　　路知尘盯着王楚生阴晴不定的脸色，心里不由得暗暗松了一口气。
　　宅急送当然没联系过他，只不过前世聚餐的时候听王楚生在酒桌上吹过牛，讲的就是宅急送的这一段。
　　王楚生深吸一口气，斩钉截铁地道：
　　“三元！每件三元！这已经是底价了。”
　　他端着茶杯，眼睛死死地盯着面前的少年。
　　只见路知尘点点头，居然重新喝起了茶。
　　沉默。
　　沉默的气氛在办公桌上蔓延着。
　　王站长端着茶杯没有说话，路知尘品着茶同样没有开口。
　　唯有坐在一旁的顾晓博满头问号地看着这两人，不知道这是在搞什么名堂。
　　端着茶杯的王楚生做出一副绝不妥协的样子，心里却在暗骂。
　　该死的，这姓路的小子看着年轻，怎么心理素质这么好？
　　他本来想着人家毕竟年轻沉不住气，总会先开口的来着。
　　可没想到这家伙就这么低着头一个劲地喝茶，喝了半天杯子里的茶水都没少多少，还丝毫不觉得尴尬的样子。
　　终于，王站长叹了口气，率先开口道：
　　“路兄弟，3元真的是底线了，一分钱都不能少。”
　　“如果你还有别的什么条件可以提出来，咱们商量商量。”
　　这倒不是说他王楚生的定力不如这个毛头小子，可没办法，现在有求于人的是他。
　　路知尘可以拍拍屁股去找宅急送，可他再不提出点具有吸引力的条件，下个月可就要滚铺盖走人了。
　　听到这话，路知尘终于放下茶杯，嘴角露出一丝笑意。
　　这才对嘛，搞清楚现在的状况大家才好谈，之前的四块三块五是把我当猪宰呢。
　　路知尘站起身，帮王楚生和自己添了添茶水。
　　“王哥，您是从分拣员一路做到这个位置的，我个人非常佩服您的能力。”
　　“正因如此，我对您所在的神通快递才抱有好感，不然我早就选择隔壁的宅急送了。”
　　他耸耸肩：“毕竟发哪儿对我都一样，能省钱谁不愿意呢？”
　　这一番话说得王楚生心里舒服了不少。
　　虽然不知道面前这个年轻的过分的店长为什么知道自己的事迹，但他只觉得眼前这个少年是越看越顺眼。
　　王楚生喝了口茶，笑着开口道：
　　“路兄弟，你有要求尽管提吧，除了三元每件是底价以外，其他条件都好商量。”
　　路知尘点点头，终于开口道：
　　“这样吧王哥，三元一件我可以接受。”
　　“我的要求是只要是我的包裹，全都要优先配送，而且江浙沪的包裹必须要次日达。”
　　王站长没想到他会提出这个要求，皱着眉头想了想后开口道：
　　“不是我不愿意，但是我确实不能保证。”
　　他摇摇头，语气诚恳：
　　“四点钟揽收快递，车子六点开到网点，分拣完最快也得明早才能运到转运站了。”
　　路知尘也知道说的确实是事实。
　　这年代的快递分拣效率很低，低到分拣的时间都快赶上运输时间的一半。
　　不过既然他敢提出这个要求，肯定是有对策的。
　　路知尘语气沉稳：
　　“王哥，我们会按照江浙沪/非江浙沪的标准提前分好包裹，车拉走不送网点分拣，直接送到转运站！”
　　王楚生面色惊愕，坚定地否定道：
　　“不行！这样是违规操作！被上头查到我们是要罚款的。”
　　看着他语气坚决的样子，路知尘在心里翻了个白眼。
　　我当然知道这是违规操作，不过行不行不都是你这个站长一句话的事情吗？
　　“当然，作为补偿。”路知尘语气不变，“我保证从下个月起，连续三个月平均每天两百的快递量。”
　　“每月一结算，当月快递量如果达不到的话，平均每差十单就在三元的基础单价上上涨一毛钱结算。”
　　听完这番话，王站长带着一脸不可置信的表情开口道：
　　“你能保证接下来每天都有两百？”
　　“当然不能，”路知尘笑着道，“不过我相信我自己的店铺。”
　　“还有一点就是，如果有快递没有次日达话，我希望得到运费金额三倍价格的赔付。”
　　他补充道：“毕竟我想要大力推广这个卖点，如果不能保证次日达的话就没意义了，希望王哥能理解。”
　　王楚生皱着眉头思考着，手指在桌上一点一点。
　　路知尘也没有打扰他，只是默默地喝着茶。
　　次日达……
　　如果跳过分拣直送转运站，再加上自己手里的快送渠道，江浙沪次日达确实没问题。
　　想清楚后，王楚生深吸一口气，看着眼前年轻得过分的少年点了点头：
　　“可以！”
　　得到确定的答案后，路知尘终于露出了今天第一抹发自真心的笑容：
　　“那咱们这合同？”
　　“现在就签！”
　　十分钟后，凌财务带着法务进了门，看着正和王站长相谈正欢的路知尘心头有些惊讶。
　　“王站长，您要的合同，一人一份您看看。”
　　她先将合同递给了王站长，随后有些紧张地递向了路知尘。
　　只见面前的少年抬起头露出一个和煦的笑容，轻声道了声谢。
　　好帅！
　　好帅！！
　　凌财务的心头怦怦直跳。
　　明明看上去和我差不多的年纪……却已经能和王站长谈合同了……
　　又帅又高又有能力……
　　少女心头顿时泛起了粉红色的泡沫。
　　不过坐在椅子上的路知尘，自然不知道身边的这位凌财务在想些什么。
　　在仔仔细细看完了条款后，路知尘便签下了这份为期三个月的合同。
　　在签完合同后，王站长亲自带着站点主管、财务小凌等人将两人送到了门口。
　　“真不再坐会，我还想中午请两位吃个饭呢。”王楚生笑着道。
　　“好意我心领了。”路知尘礼貌地摆摆手，“店里还有点事，走不开。”
　　王楚生啧啧两声：“路兄弟年少有为啊，那我就不送了。”
　　送走两人后，跟在一旁的主管终于按捺不住心中的疑惑，开口道：
　　“王站长，不就是每天两百单吗？也就是一个中等公司的规模，至于您这么重视吗？”
　　王楚生看了主管一眼，没有说话。
　　如果之前只是因为这两百单能够刚好抵得上总部的kpi，那么现在他更想投资路知尘这个人。
　　王楚生没和主管说这些，只是开口道：
　　“和司机说一声，带有蓝色胶带的货以后不用分拣，直接进转运站。”
　　想了想后，王站长摇摇头：“算了，我亲自去说吧。”
　　另一边。
　　离开神通站点后，坐在出租车上的路知尘放松地呼了口气，只感觉心中一块大石落下。
　　这个合同一签，起码三个月内不需要再关注快递的问题了。
　　他卖衣服简直就是暴利，快递费多几毛钱少几毛钱对他来说其实根本无所谓。
　　他这次来找王站长，最主要的就是为了那个江浙沪次日达。
　　宅急送虽然便宜，但毕竟是新兴的快递公司，时效性完全不能保证。
　　现在的网店同行们还普遍没有意识到快递时效的重要性，大多都是抱着卖出去就算数的态度。
　　而有了“次日达”这个大杀器的路知尘，则能在后续的发展商彻底抢占先机。
　　不过短短的几分钟，出租车就停在了火锅店前。
　　路知尘带着顾晓博刚一进门，看见的就是伏案狂写的蒋志源和正打着包的刘大妈。
　　看着忙碌到甚至没发现他俩进门的俩人，路知尘只得开口道：
　　“刘阿姨，猴子，忙着呢？”
　　听到他的声音，正写着订单信息的蒋志源这才面带喜色地抬起头来：
　　“路哥，晓博，你们来了。”
　　“嗯，昨天没空今天过来看看。”路知尘走进吧台看了眼电脑，“单量很多吗？”
　　“何止是多啊，”蒋志源苦笑一声，“昨天四点以后的订单到现在还没弄完呢。”
　　打包完手上的衣物，刘大妈也走了过来：
　　“知尘啊……不是阿姨不想挣这个钱，但是确实已经快做不完了。”
　　“这两天我都是快六点才回的家，小蒋更是每天要弄到七八点。”
　　闻言，路知尘讶异地看了蒋志源一眼：
　　“七八点钟？辛苦猴子你了。”
　　蒋志源连忙摆摆手：
　　“不辛苦不辛苦，哪有店长会因为自己店里生意好而辛苦的。”
　　路知尘有些感慨地拍拍他的肩膀。
　　现在店里的两人基本都是超负荷运转。
　　首先是店长蒋志源。
　　记录客户信息、回填快递单号，统计数量、协调库存，甚至不忙的时候还要去打包。
　　猴子这家伙确确实实尽到了一名店长应尽的责任。
　　唯一的问题就是确实有点把人当牛马用……
　　再说打包员，现在刘大妈一个人一天就要打包两百多件衣服，看样子也基本到了极限。
　　而且单量看势头还要再加，店里就两人确实忙不过来，也是时候再招几个人了。
　　想到这，路知尘拍拍手：
　　“好了，我知道问题了，大家先过来我说点事情。”
　　他转头叫了一声顾晓博：
　　“晓博，你也过来听一下，然后下午跟着猴子学一学。”
　　“好的。”
　　顾晓博点点头，随即有些好奇地问道：
　　“路哥，你下午不在店里吗？”
　　路知尘坐在电脑前，耸了耸肩道：
　　“昨天不是也听见你苏姐说的了吗，我现在是秋叶秋叶首席运营官了。”


第171章 带着我一起
　　“那个……路哥，这是不是有点太多了？”蒋志源咽了咽口水，有些迟疑地问道。
　　“对啊知尘，我一共也就干了一个星期而已，而且前两天都不怎么忙的。”
　　刘大妈拿着钱，也有些不好意思地开口：
　　“阿姨刚刚说的……也就是抱怨一下而已，实际上也没多辛苦。”
　　“这段时间多亏了你们，”路知尘笑了笑，“这两千块奖金是应得的。”
　　“说实话，是我有些低估了这段时间的单量，后续我也会再招两到三个人过来。”
　　他看向刘大妈，诚恳地道：
　　“刘阿姨，这段时间就再麻烦你了。”
　　等到刘大妈喜滋滋地继续去打包后，路知尘退回桌面点开了一个软件。
　　“这是我写的一个脚本程序，可以扒下来你所选择时间段的顾客信息。”
　　路知尘打开淘宝后台，现场给两人跑了一遍。
　　“然后连接到打印机，点击打印就好了。”
　　随着订单信息从打印机中吐出，路知尘将它们一张张地黏在了快递面单上。
　　蒋志源自己操作了一遍，随即面色一喜：
　　“路哥这办法好！这样我就不用每天花时间抄信息了。”
　　说实话，随着订单量的增加，他每天花费时间最多的就是抄写顾客信息。
　　一个订单的顾客姓名、地址、联系方式少说也有三四十字左右，一天两百单那就是近八千个字。
　　抄都要抄的意识模糊。
　　“嗯，你要是有多的时间可以帮忙打包一下，务必要做到当天订单当天发走。”
　　路知尘一边说，一边从包里拿出两卷蓝色的胶带：
　　“从明天开始，打包全部用这种蓝色的胶带，而且江浙沪和非江浙沪的包裹分开来堆放。”
　　又交代了几句，路知尘把顾晓博留在店里后，自己单独出了门。
　　再一次坐上了出租车后排，路知尘只感觉自己真是没有苏伯父的钱，忙成了苏伯父的样子。
　　和司机师傅说了秋叶秋叶的地址后，他拿出手机点开了群聊。
　　【知尘】：我还有十分钟到。
　　十来秒后，手机里同时跳出了两条消息：
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：快点快点，你怎么这么慢啊，辞夜同学已经到了，就差你了。
　　【辞夜】：不着急。
　　嘿。
　　【知尘】：你看看人家，再看看你，嫁得出去吗？
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：？
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：辞夜同学，路知尘说你嫁不出去。
　　【知尘】：我说的是你。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：本姑娘肤白貌美腰细腿长，美貌比起辞夜同学也就差了那么一点点而已，轮得到你在这里说三道四？
　　【知尘】：唉，癔症。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：？
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：你家辞夜现在在我手上，我提醒你谨言慎行。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：图片。
　　出租车里的网很卡很慢，加载了快小二十秒才从上到下刷新了出来。
　　秋叶秋叶的厨房里，涂茗珺靠着一身围裙的苏辞夜，笑嘻嘻地朝镜头比了个耶。
　　而苏辞夜扎着高马尾，目光有些不好意思地看向别处，手上则是端着和面用的盘子。
　　【知尘】：你们在干嘛？
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：我在教她做面点，你快点来，刚好吃饭了。
　　【知尘】：行。
　　五分钟后，路知尘推开了秋叶秋叶的门。
　　“我说涂茗珺，你这三天打鱼两天晒网的开店态度是怎么一回事？”
　　一进门，路知尘就朝着沙发上的涂茗珺吐槽道。
　　没错，门上又明晃晃地挂着那个“今日歇业，抱歉抱歉”的牌子。
　　“哎呀这不有你嘛，辞夜同学点名要的首席运营官。”
　　涂茗珺满不在意地摆摆手：
　　“别傻站着了，快来吃蛋糕。”
　　路知尘在沙发上坐下，朝着身边的少女打了个招呼：
　　“辞夜中午好。”
　　苏辞夜转过头来，好看的眸子眨了眨：
　　“中午好，知尘。”
　　顺手用指腹抚去少女脸颊上不小心沾染的面粉，路知尘看着面前的蛋糕，随口问道：
　　“哪个是辞夜做的？”
　　问了一声后，路知尘良久没得到回答。
　　他有些奇怪地抬起头，只见对面的涂茗珺双手托着下巴，正带着一脸姨母笑看着他。
　　“？干嘛这样看我？”路知尘奇怪地挑挑眉。
　　还没等涂茗珺开口，一旁的苏辞夜便轻声道：
　　“都是茗珺姐做的，刚刚只是教了我一点而已。”
　　涂茗珺也收敛了一下脸上过于明显的笑意，吐槽道：
　　“就是就是，你以为是游戏里种蘑菇啊，这么快就能烤个蛋糕出来。”
　　没去理对面的涂茗珺，路知尘有些奇怪地看了一眼身边的少女。
　　总感觉辞夜刚刚的语气里带着些开心的感觉，是自己听错了吗？
　　伸手拿了块草莓蛋糕，路知尘开口道：
　　“所以你们商量好了吗，关于投资的事情。”
　　“嗯，我和茗珺姐商量好了。”
　　苏辞夜随手拿了一枚抹茶味的蛋糕，一开口差点没把路知尘惊得跳起来：
　　“我想给秋叶秋叶投资五十万。”
　　路知尘愣了愣，有些不敢相信自己听到的数字。
　　“你说多少？”
　　涂茗珺咬了口小蛋糕，含混不清地道：
　　“你没听错，是五十万啦。”
　　路知尘看着身边的少女，心里涌现出一种抱上去的冲动。
　　抱上去喊：富婆饿饿饭饭的冲动。
　　自己费尽千辛万苦才从钟森那个家伙手里整出来十来万，可自家同桌这一出手就是五十万。
　　涂茗珺耸耸肩，继续开口道：
　　“我刚听到这个数字的时候，和你现在的表情一模一样。”
　　“剩下的让辞夜同学告诉你吧。”
　　路知尘正震撼于苏辞夜的大手笔，听见这话顿时一愣。
　　“告诉我？告诉我什么？”
　　他好奇地转过头，正好和少女看过来的视线对上。
　　看着身边的路知尘，苏辞夜轻声开口：
　　“作为秋叶秋叶的运营官，这五十万知尘可以随便使用。”
　　……但是？
　　“但是知尘得带着我一起。”
　　少女顿了顿，声音轻得几乎要融进咖啡机蒸汽的呲呲声里：
　　“就像之前开网店时，带着柯静拍照片一样。”
　　“可以吗？”


第172章 只是疯狂嗑糖的涂茗珺
　　“带着你一起？”
　　路知尘愣了愣。
　　“嗯，我希望知尘能教我怎么运营好这家秋叶秋叶。”苏辞夜轻声道。
　　我哪里会运营啊……只是占了重生的优势罢了。
　　路知尘在心里苦笑一声，转头看向了对面的涂茗珺。
　　可视线刚转过去，涂茗珺便单手托着腮，笑吟吟地道：
　　“我和辞夜同学已经商量好了，作为运营官的你可以自由支配这50万。”
　　“作为报酬，你和辞夜各拿秋叶秋叶百分之20的收益哦~”
　　听到这个比例，路知尘不禁吐槽道：
　　“喂，我就出个主意，怎么拿的和出了50万的辞夜一样多啊？”
　　“辞夜本来只打算拿百分之5意思一下的啦，还是我提出来要给你百分之20她才同意和你一样的。”
　　涂茗珺耸耸肩，开口道：
　　“你也不用觉得拿得多，毕竟我这家店加起来也就二三十万而已，我才是得益最多的那一个好吧。”
　　“这50万只要是用在秋叶秋叶上，你想怎么用就怎么用，别给我店拆了就行。”
　　看看两人认真的表情，路知尘只得点了点头：
　　“行吧，那钱还是放在你手上吧，我要的时候再找你申请。”
　　“不过我事先说明，我只是略微懂一点运营而已，关于店铺里猫咪的各种东西我是一窍不通啊。”
　　毕竟自己开网店好歹是专业对口，但对于实体店来说，他所能依仗的也只有记忆宫殿里前世的记忆而已。
　　不过还好上一世在公司里无聊时，他还是看了几本奇奇怪怪的营销工具书的。
　　嗯，希望够用吧。
　　“安啦安啦，我才是店长好吧，你还想谋朝篡位不成？”
　　涂茗珺摆摆手：
　　“别的事情我会处理好的，你就安安心心地当军师就行。”
　　嗯，这倒是省力，毕竟涂茗珺再怎么说也是个大三就开始创业的临大高材生，绝大部分事情她自己就能处理好。
　　在心里满意地点点头，路知尘转头看向身边的少女：
　　“所以，辞夜真的想跟我一起吗？”
　　“如果真的要做起来的话得常常来秋叶秋叶来着，你……”
　　他本来下意识地想说学习跟得上吗，话到嘴边才想起来，眼前这位可不是顾晓博那个家伙。
　　路知尘改口道：“辞夜你有时间吗？”
　　苏辞夜眸子微不可察地亮了亮，嗯了一声道：
　　“知尘要来的话，放学叫我就行。”
　　见两人都没有问题，路知尘端起一个草莓蛋糕，开口道：
　　“那好，既然你们都这么信任我，那我先来了解一下基本情况吧。”
　　他咬了一口蛋糕，抬头看向涂茗珺：
　　“茗珺姐，秋叶秋叶每月的成本和盈利点分别都是些什么？”
　　涂茗珺早就知道他要问这个问题，很是干脆地道：
　　“成本的大头主要在猫咪身上，口粮、定期护理打疫苗什么的。”
　　“然后就是店铺的水电费，咖啡和点心的食材之类。”
　　“盈利点则是卖卖猫粮、提供猫咪护理服务，入场费和点心咖啡。”
　　抬着头想了想，涂茗珺肯定道：
　　“就这些，没了。”
　　“没了？”路知尘正吃着蛋糕等着后文呢，听到这个没了猛得一愣，“你的盈利点就这些？”
　　涂茗珺一脸疑惑地重新数了一遍，确认道：
　　“没了啊，还能有什么？聚会厅不是刚装修好还没人来过吗，所以我就没算进去。”
　　“……行，那你上个月的收入和支出呢，大概有多少来着。”
　　说到这个，涂茗珺的视线顿时有些飘忽：
　　“支出的话是一万五多一点……”
　　“支支吾吾的干什么，收入呢？”
　　“……收入一万六。”
　　“？”
　　别说路知尘了，连苏辞夜都忍不住看了涂茗珺几眼，眼里有些佩服之色。
　　“你支出一万五，收入一万六？”
　　路知尘一脸的不可置信：
　　“你开个店辛辛苦苦忙活一个月，敢情就挣一千？”
　　“干什么干什么！”涂茗珺恼羞成怒，“所以我才装修娱乐室嘛！”
　　呵了一声，路知尘继续吐槽道：
　　“我说你怎么一个店员都没有呢，我还以为你事事亲力亲为呢，原来是没钱请员工啊。”
　　“还好，还好啊，至少店是自己的，不然我看你连房租都付不起。”
　　“有完没完有完没完，”涂茗珺咬着牙一拍桌子，“我请你来是让你想办法的，不是让你来嘲讽我的！”
　　路知尘看得出来，自家表姐已经快要红温了。
　　他就说呢，涂茗珺这店开得奇奇怪怪的，怎么三两天头关门也没关系。
　　现在看来，如果运气不好的话，开店一天怕不是水电费都挣不回来。
　　“让我猜猜啊，你是不是盈利点全是靠卖猫粮啊猫咪护理啊之类的？店里面平常基本没有生面孔来吧？”
　　“……你怎么知道。”
　　“而且来的熟面孔黏性很高吧，平常也就带带朋友来，还会提前和你打招呼之类的。”
　　涂茗珺不说话了，只是用奇怪的眼神看着他，似乎是想不通他是怎么知道的。
　　“啧啧啧，”路知尘有些佩服地摇摇头，“你这是完全不宣传啊，全靠顾客自发推荐。”
　　“我……偶尔还是会在顾客群里让他们多拉点人来的……”
　　涂茗珺有些自暴自弃地道。
　　果然是用QQ群联系的啊……
　　“那会员呢？他们会员办了吗？”
　　路知尘问道。
　　“会员？”涂茗珺趴在餐桌上晃了晃，“什么会员？”
　　……我错了，你这收支能够平衡实在是太厉害了，我不该质疑你。
　　似乎是看到了他一脸难以言喻的表情，涂茗珺翻了个白眼：
　　“我说路军师，有话说话，能不能不要藏着掖着啊？”
　　“行吧行吧，就让本军师给你分析一下。”
　　如果刚刚路知尘还有些信心不足，那现在他是完完全全有把握了。
　　涂茗珺这样子开店都能达到收支平衡，他来运营要是还挣不到钱不如找块豆腐撞死得了。
　　这是纯纯粹粹地靠着店铺的质量顶下来的啊……
　　“先说那间聚会厅吧，你办置装修一共花了多少？”
　　“三万块，全都是贷款贷的。”
　　涂茗珺老老实实地回答道。
　　“那我们先还掉这三万块。”路知尘道，“然后我帮你在电脑上安装一个会员系统。”
　　“会员系统？”
　　“嗯，办会员可以享受八折优惠，然后做一个充值一千送三百之类的活动。”
　　“充值一千送三百？”涂茗珺有些疑惑地开口，“这不是纯送钱吗？”
　　“对，我们就是要让顾客这样想，觉得充了就是赚到。”
　　路知尘点点头。
　　他很理解涂茗珺现在的想法。
　　在会员充值系统还没流行的现在，不少人都会觉得这样子纯粹是商家亏了。
　　“但是实际上，有些可能偶尔来几次的顾客会因为充了会员而频繁消费。”
　　“简单来说就是稳定住顾客的消费习惯，然后初步建立下秋叶秋叶的品牌名号。”
　　路知尘提醒道：
　　“会员卡你自己去负责设计，卡片要可爱一点，秋叶秋叶的店名明显一点就行。”
　　被路知尘这么一提点，涂茗珺顿时眼前一亮：
　　“我在临大的同学就是做这一块的，我等下去联系一下她！”
　　“嗯，记得要在你的用户群里宣传一下。”路知尘提醒了一句。
　　“还有就是，你现在的进门的价格是多少？”
　　因为一直在薅自家表姐的羊毛，所以来了这么多次他还真不知道价格。
　　“10元一小时！”
　　涂茗珺干劲满满地回答道。
　　想了想，路知尘开口道：
　　“推个套餐让客户选择吧，进门20一小时赠送一杯咖啡，然后后续统统改成10元半小时。”
　　“喂喂喂，”涂茗珺嘴角抽了抽，“你这定价翻了一倍也太黑了吧？”
　　“不然呢？像你一样辛辛苦苦忙一个月赚一千块钱吗？”
　　涂茗珺不吭声了。
　　“然后再拓展一下业务，比如帮顾客和猫咪拍组写真，再去定制一些猫猫的徽章啊马克杯啊放在中间卖。”
　　嘶……是不是还能找魏沐一定制衣服来着？
　　这个念头在路知尘脑海里一闪而过。
　　不过也没必要这么快，到时候反馈好了再说。
　　脑子里这么想着，路知尘嘴上没停：
　　“聚会厅也可以运营起来了，每波人免费体验一小时，接下来额外收费一小时十元。”
　　“定这么便宜是因为酒水点心才是大头，你再推出些聚会厅限定的小蛋糕啊咖啡啊就赚回来了。”
　　听着路知尘娓娓道来，涂茗珺的表情从怀疑渐渐变成了佩服。
　　“我说表弟，你到底是从哪学来的啊？”
　　涂茗珺满脸狐疑：
　　“怎么感觉你一个高三比我大学毕业的都懂啊。”
　　“……天赋。”路知尘咳了一声，“你别管我怎么知道的，我还有最重要的没讲呢。”
　　果不其然，涂茗珺的注意力一下子就被吸引了：
　　“最重要的？什么东西？”
　　“当然是流量和曝光。”路知尘呵呵两声，“就你这小猫两三只的客流量，店里弄得再好没人来有什么用。”
　　听到路知尘的嘲讽，涂茗珺又翻了个白眼：
　　“所以呢路军师，你说该怎么办。”
　　“请大学生穿着猫猫皮套去附近的大学发传单，我们的目标就是想养猫却没精力或者是没地方养的大学生。”
　　路知尘摸摸下巴，继续道：
　　“传单上写好活动内容，比如什么凭借学生卡第一次消费打五折，后续打九折之类的。”
　　他像是想起了什么般开口道：
　　“对了，你以前不是临大外联部的部长吗？怎么不去打打广告？”
　　听到这话，涂茗珺瞬间弹了起来，双手比着叉大声道：
　　“绝对不行！”
　　路知尘被她激烈的反应搞得一愣，连吃着蛋糕的苏辞夜都被吓了一跳。
　　“为什么？”他好奇道。
　　“我说了你们不准笑。”涂茗珺语气严肃。
　　看了身边的苏辞夜一眼，路知尘点了点头：
　　“放心，我们不笑。”
　　“……我在学校里的形象是不苟言笑的女强人好吗，怎么可能会低声下气地让同学来照顾生意啊。”
　　不苟言笑的女强人……
　　“噗……”
　　路知尘差点笑出声来，结果被涂茗珺瞬间凶狠起来的目光逼了回去。
　　艰难地止住笑意，他正想开口，结果身边传来了扑哧一声。
　　转头看去，苏辞夜捂着嘴，有些不好意思地低着头。
　　然后路知尘就再也憋不住了。
　　几分钟后，涂茗珺一脸生无可恋地看着对面笑得直不起腰的两人。
　　“笑够了没，有那么好笑吗？”
　　“都是知尘的错……”
　　苏辞夜有些嗔怪地看了身边的路知尘一眼。
　　本来她都捂住嘴了，结果这家伙直接趴在桌子上抽抽起来，害得她也没忍住。
　　众所周知，笑容是会传染的。
　　“好了好了，”路知尘终于直起身来，带着些笑意道，“你可以换个方式讲嘛。”
　　“……比如？”
　　“比如说你正在自主创业，现在正好需要一名实习生当服务员，顺便欢迎一下各位来玩。”
　　“这样不就符合你的人设了吗？”
　　“哦对了，一定要是女服务员啊。”他补充道。
　　嘶……怎么这么一说好像就高大上起来了。
　　不过为什么一定要是女服务员？
　　还没等涂茗珺开口，一旁的苏辞夜便语气平静地问道：
　　“为什么一定要是女服务员？”
　　不知为何，听到这话的路知尘隐隐感觉背上泛起一丝凉意。
　　“那个，来的人一般都是女孩子比较多！”路知尘正襟危坐，“女服务员会更加让顾客安心一点。”
　　“这样啊……”
　　苏辞夜似懂非懂地点点头。
　　虽然不知道为什么但是突然就放松下来了……
　　虽然之前说的也是事实，但是作为猫咖最重要的就是猫耳娘啊！来个大汉像什么话。
　　话说辞夜是不是之前还喵过两声来着……
　　路知尘下意识地将目光投向了身边的少女，却正好看见她嘴角沾着的奶油。
　　“辞夜。”
　　苏辞夜偏头看向他，好看的眸子里透出一丝疑惑。
　　抽出两张纸巾递了过去，路知尘点点她的嘴角示意没擦干净。
　　苏辞夜眨了眨眼，没有接纸巾，反而向他这边靠了靠。
　　少女的动作是如此自然，以至于路知尘愣了两秒钟才反应过来。
　　动作轻柔地帮苏辞夜拂去嘴角的奶油后，路知尘看向重新挂着一脸姨母笑的涂茗珺：
　　“咳，方法我都交给你了，这两天你把能搞定的做做完，国庆放假了我再过来。”
　　“喂！别再笑了！你倒是答应一声啊！”


第173章 你是故意牵的还是不小心牵的
　　周一一早。
　　路知尘提着两大盒包装精美的蛋糕站在走廊上，有些无奈地问道：
　　“所以……一班的我送就算了，为什么十班也要我去送啊？”
　　“让你送就送，废什么话。”邱柯静一掌拍在他背上，“走，先去你们班。”
　　虽然离到校时间还有半个多小时，但一班的学生们基本都已经来齐了，此时不是在和朋友聊天就是看书。
　　等到两人并着肩走进教室门时，还有些嘈杂的教室声音顿时低了下来。
　　顶着班里同学一双双骤然亮起来的眼睛，饶是以路知尘的脸皮都感觉有些尴尬。
　　他将蛋糕和一次性托盘放在讲台上，清了清嗓子简短地开口道：
　　“旁边这位是十班的邱柯静同学，昨天刚过完生日，带了蛋糕想和同学们分享一下。”
　　旁边的邱柯静也笑吟吟地点点头：
　　“希望一班的同学们能够喜欢哦~”
　　这两人话一出，班级里的气氛顿时陷入了死一般的寂静当中。
　　正想要站起身上去拿蛋糕的顾晓博脚步一顿，有些疑惑地看着四周的同学们。
　　【不是，这是官宣了吗，路班长和十班的邱柯静？苏女神呢？】
　　【嘶……生日了还特地过来送蛋糕……】
　　【路狗终于做出选择了吗，那苏女神怎么办？】
　　班级里的同学在心里疯狂脑补着，最后不约而同地看向了坐在位置上的苏辞夜。
　　只见苏女神在一片寂静中站起身来，迈步走到讲台旁和邱柯静对视着。
　　要打起来了吗，终于要打起来了吗？！三人的小船终于要翻了吗？！
　　在班级内同学们可以说是灼热的目光注视下，苏辞夜绝美的脸上绽出一个发自内心的微笑。
　　“柯静，生日快乐。”
　　邱柯静眉眼弯弯，亲手切了一块蛋糕给她：
　　“谢谢苏苏~”
　　？
　　看着冰女神脸上那抹美得惊心动魄的笑容，在校门口被扇了一巴掌的严宇顿时愣住了。
　　当路知尘和苏辞夜邱柯静三人成行的传闻传出来后，他是最不愿相信的那一个。
　　在他心里，以冰公主的骄傲绝对不可能接受这种事情，要不了多久她就会对路知尘失望然后离开。
　　而如今发生的事情也正好印证了他的猜想。
　　路知尘明显是选择了十班的那位邱柯静，而苏辞夜很快就会走上去给路知尘一巴掌。
　　可他猜中了开头却没猜中结尾。
　　秋悦悦拉了顾晓博一把，高高兴兴地走上前去：
　　“柯静生日快乐！”
　　一旁的顾晓博也老老实实地道：
　　“静姐生日快乐。”
　　有了几人的带头，陷入震惊的同学们这才回过神来，纷纷上台领起了蛋糕。
　　“大家排好队，一个个来啊。”
　　路知尘接过邱柯静手里的蛋糕盘，一边维持着秩序一边分起了蛋糕。
　　分到一半时，门口传来了傅火星疑惑的声音：
　　“怎么回事怎么回事？都围在台上干什么呢？”
　　看着自家班主任来了，一班的学生们纷纷让开一条道路。
　　看着走进来的傅火星，路知尘解释道：
　　“傅老师，我朋友生日，想请同学们吃下蛋糕。”
　　傅火星眉头一皱，加重声音道：
　　“教室里是吃东西的地方吗？”
　　排着队的同学们顿时噤若寒蝉，有几个甚至都想悄悄跑路了。
　　可路知尘半点不慌，切了一大块蛋糕递了过去，笑道：
　　“傅老师，您也来一块？”
　　看着眼前的大蛋糕，傅火星语气一转：
　　“不过既然是生日就算了，下不为例啊，等下记得清理干净！”
　　说完后，便满意地接过路知尘手上的蛋糕出了门。
　　嘿，我要去办公室给他们炫耀一下，诶我有学生送的蛋糕吃~
　　看着傅火星乐滋滋的背影，路知尘继续招呼道：
　　“继续排队啊，一人一块~”
　　等到分完蛋糕，路知尘收起包装清理完桌面，一转头就看见苏辞夜抱着另一盒蛋糕站在了邱柯静身边。
　　“辞夜你这是……？”
　　“不是还要去十班吗？”少女歪歪头。
　　我不是问你要干嘛，我是问你为什么要去。
　　不过……
　　“那既然辞夜去了，我就不用去了吧？”路知尘试探着问道。
　　说实话，一班大家都认识还好，真让他去十班多少会有些尴尬。
　　“不行，知尘得去。”苏辞夜摇摇头，“柯静都陪你过来了，你也得陪她去。”
　　“没错没错，苏苏说得对。”
　　邱柯静点点头表示赞同。
　　看着两人坚定的态度，路知尘只得答应道：
　　“行行行，走吧走吧。”
　　十班教室。
　　周晓雨看了看自家同桌的位置，有些奇怪地自言自语道：
　　“奇怪……柯静怎么还没来？”
　　往常的这个时间点邱柯静百分百已经到了，简直比闹钟还要准时。
　　可今天不知道怎么回事，位置却还是空空荡荡。
　　想了想，她转向后排的万诗：
　　“副班长，班长怎么还没来啊，是请病假了吗？”
　　万诗正做着题呢，听到这个问题也是一愣。
　　她正想回答，目光却不经意间瞟到了一眼门口：
　　“呃……晓雨，你看那是不是班长？”
　　看着万诗有些发愣的脸色，周晓雨奇怪地转过头去，正好看见苏辞夜提着蛋糕放在了讲台上。
　　“苏、苏辞夜？”她喃喃道。
　　路知尘看着台下十班同学们如出一辙的火热表情，心里是直打鼓。
　　果然，在不熟悉的班级尴尬程度会翻倍啊喂！
　　身旁的邱柯静戳戳他的手臂，笑嘻嘻地轻声道：
　　“说词啊，愣着干什么。”
　　为什么我的班级是我来说，你的班级还是我来说啊喂！
　　心里这么吐槽着，路知尘硬着头皮开口道：
　　“大家好，我是一班的路知尘。”
　　比起一班来，十班的同学们明显要活跃很多，当即就有人开口道：
　　“认识的认识的，路学神之前不是天天来门口接送我们班长嘛！”
　　“对啊对啊，我还吃过你的小零食呢。”周晓雨也举手道，“按照你的吩咐，我可是照顾柯静照顾得好好的！”
　　这一说便一发不可收拾，继续有人起哄道：
　　“路学神今天怎么有空来十班了啊，是要发喜糖了吗？”
　　“啊，是和谁啊，是苏女神还是咱们班长啊。”
　　“非也，兄台，万一路g……啊不路学神想要送两份喜糖呢？”
　　一旁的苏辞夜显然是没见过这种阵仗，低着头虽然脸上没什么表情，但红透了的耳垂表明少女都已经要变成蒸汽姬了。
　　路知尘越听越觉得头皮发麻，连忙开口道：
　　“停停停！”
　　“昨天是邱柯静的生日，所以她想带蛋糕来和同学们分享一下。”
　　他一口气直接把话说完了，就怕下面再来几句更离谱的。
　　虽然已经够离谱了！！
　　“不是喜糖啊~”台下有人失望地喊了一声。
　　“我们不要吃蛋糕，我们要吃喜糖！”
　　“闭嘴！”
　　邱柯静恶狠狠地一拍桌子，看样子也有些吃不消这群口无遮拦的家伙：
　　“没有喜糖只有蛋糕！要吃的赶紧上来领！”
　　十分钟后。
　　路知尘几乎是带着苏辞夜逃出十班的。
　　哪怕到了走廊上，他还有些心有余悸的感觉。
　　他现在脑子里只有一个念头：再也不来十班了。
　　实在是太能起哄了。
　　本来一开始大家还对苏女神有些敬畏之心，领蛋糕的时候只敢开开邱柯静的玩笑。
　　可看到她似乎也不像传闻中那么难接近后，十班的同学们就开始起哄了。
　　问到后面路知尘都实在受不了了，拉着苏辞夜就匆匆逃了出去，只留下身后起哄的十班众人。
　　“受不了了，早知道这群人这么会起哄，你俩再怎么说我都不来。”路知尘吐槽道。
　　苏辞夜看了一眼自己被拉着的手腕，轻轻嗯了一声。
　　见她没说话，路知尘以为身边的少女生气了，摇摇头解释道：
　　“他们说的话你别信啊，就是单纯的起哄，没什么恶意的。”
　　听到这话的苏辞夜想了想，开口问道：
　　“那个女生说吃过你的小零食是真的吗？”
　　“小零食？哪个？”路知尘思索了一下，“哦，邱柯静同桌那个女生是吧。”
　　“当时不是拯救邱柯静大作战嘛，秋悦悦让我送点小零食过去演的更真实一点。”
　　“我就把和邱柯静玩的比较好的几个女生都送了下。”
　　得到答案的苏辞夜点点头，脸上倒是看不出什么表情。
　　路知尘倒也没有在意，正想再说些什么的时候，在拐角直接撞见了正要去班上的傅火星。
　　“呃……傅老师好！”
　　“傅老师好。”苏辞夜也开口问好。
　　“？”
　　傅火星眉头一挑，看了看他们来时的方向，奇怪地问道：
　　“你俩不是在班里吗？”
　　“我朋友是十班的，另一盒蛋糕带过去给十班同学吃。”路知尘笑着道。
　　“你朋友是叫邱柯静吧，十班的班长。”
　　“对的老师。”
　　“行，赶紧回班吧，要上课了。”
　　傅火星随口应了一句，突然眉头一皱：
　　“等下！”
　　正准备走的路知尘被吼得一激灵，有些奇怪地看向傅火星：
　　“呃，傅老师，还有什么事吗？”
　　傅火星眯着眼，下巴朝两人中间点了点。
　　中间？
　　路知尘有些奇怪地转头扫了扫，没发现什么异常的地方。
　　“傅老师，怎么了吗？”他疑惑地开口道。
　　嘶……怎么自家班主任的表情越来越危险了？
　　就在路知尘正想继续询问的时候，他听见身边的少女轻声道：
　　“知尘，手。”
　　手？手怎么了吗？
　　他下意识地捏了捏。
　　……等等。
　　路知尘脸上一木，将目光僵硬地投向了自己的袖子。
　　刚刚为了离开十班，他下意识地拉着少女逃到了走廊上。
　　又因为那群起哄的家伙给他造成的心理阴影太深，害得他根本没意识到自己还拉着苏辞夜的手。
　　两人所穿的秋季校服又是略微蓬松的款式，袖子一遮平常根本看不太出来……
　　想通这一点后，路知尘顿时有些尴尬地看向傅火星：
　　“……傅老师，这是有原因的。”
　　傅火星眯了眯眼睛，低声道：
　　“你先给我把爪子从人家手腕上松开。”
　　“然后你俩，跟我来办公室一趟！”
　　……
　　……
　　食堂。
　　邱柯静端着餐盘在路知尘旁边坐下，看着垂头丧气的路知尘顿时一愣：
　　“喂，路知尘，你现在的样子好像那只被狗熊拿去擦了屁屁的小白兔诶。”
　　“虽然十班的同学们开玩笑是过了点，但你也不至于伤心成这样吧。”
　　“辞夜和我都没有说什么呢，你一个大男人怎么这副表情？”
　　路知尘满脸疲惫地叹了口气，往嘴里扔了根青菜没有说话。
　　“噗……”
　　对面的秋悦悦实在忍不住了，忍着笑开口道：
　　“这家伙牵着夜夜的手被傅光头看见了，被拉到办公室教训了一节课呢。”
　　听到这话，邱柯静顿时用一种叹为观止的表情看着他，不可置信道：
　　“光天化日朗朗乾坤，这你就敢在走廊上牵苏苏的小手？”
　　路知尘翻了个白眼，吐槽道：
　　“你别听秋悦悦瞎扯，只是拉着辞夜的手腕忘记放了而已，到她嘴里就变成牵手了。”
　　“拉着人家手腕还能忘啊？”邱柯静坏笑道，“舍不得放就直说呗，你让我牵我也舍不得放~”
　　在一旁认真吃饭的苏辞夜终于忍不住了，有些羞恼地喊了一声：
　　“柯静！”
　　又往嘴里扔了棵青菜，路知尘继续吐槽道：
　　“还有，凭什么辞夜就是轻轻说两句就让走了，我还得坐在办公室听他念叨一整节课。”
　　这才是他最郁闷的地方。
　　明明是两人一起被叫到办公室挨训的，哪怕被骂了也还有个伴。
　　结果傅火星提了两句就让苏辞夜走了，留着他一路说教到了下课。
　　路知尘甚至觉得，要不是再下一节是傅火星的课，自家班主任能逮着自己唠一上午。
　　“不然呢？”听到这话的秋悦悦冷笑一声，“是个人都觉得是你拐骗的夜夜好吧。”
　　说到这，在一边旁听的顾晓博顿时好奇道：
　　“路哥，所以班主任都说了些啥？”
　　“你想知道啊？”路知尘呵呵两声。
　　“想知道的话你和秋悦悦牵个手就行了，傅老师会亲自告诉你的。”
　　“路哥……”
　　“喂，说不过我就把火力转到顾晓博身上是吧！”


第174章 蜜月旅行
　　“这周应该只上两天课吧？”
　　食堂里，顾晓博有些兴奋地问道。
　　听着他开心的语气，路知尘无情地开口：
　　“对，马上就是国庆假期了，不过跟你没什么关系。”
　　“啊？为什么啊路哥？”
　　“假期第一天你就给我去火锅店给猴子帮忙，帮到最后一天为止。”
　　路知尘的语气活像一个冷酷的包工头。
　　秋悦悦眉头一皱，不满道：
　　“喂，你这是拿他当苦力用啊，凭什么要去给你店里打工。”
　　“那你问顾晓博愿不愿意去，他想去就去，不想去就不去。”路知尘耸耸肩。
　　闻言，秋悦悦狐疑地看了他一眼，转头对着顾晓博道：
　　“晓博，你悦悦姐给你撑腰，不想去直说就行。”
　　顾晓博摇摇头，认真地道：
　　“没事的悦悦姐，路哥是让我去学技术，我愿意去的。”
　　定定地看了他几眼，秋悦悦有些不开心地哦了一声。
　　“好啦好啦，别管他们了。”邱柯静打了个圆场，“悦悦国庆有什么安排吗。”
　　“……本来有的，现在没了。”
　　这话一出，餐桌上的几人顿时一愣。
　　苏辞夜放下筷子，看着自家闺蜜轻声问道：
　　“悦悦，你想和顾晓博出去玩？”
　　秋悦悦不回答，只是一个劲地戳着餐盘里的米饭。
　　她这副样子就连路知尘都看懂了。
　　怪不得，怪不得听到顾晓博假期要去火锅店帮忙反应这么激烈。
　　路知尘立马朝着顾晓博道：
　　“晓博，之前的计划取消，现在有更重要的任务要交给你。”
　　“不、不是路哥……”
　　顾晓博从脖子红到了头顶，看看秋悦悦又看看路知尘，显然很是有些手足无措。
　　张嘴张了半天，他弱弱吐出一句：
　　“那、那网店那边怎么办？”
　　“网什么店，你要学的多着呢，不差这几天。”路知尘摆摆手，“你现在要做的只有一件事。”
　　他用脑袋点了点顾晓博身旁的秋悦悦。
　　顾晓博看着身边一言不发、只是戳戳戳米饭的秋悦悦，张了张嘴却又不知道该怎么说。
　　看着他畏畏缩缩的样子，邱柯静对着秋悦悦问道：
　　“悦悦，你国庆想去哪儿啊？”
　　“……海南。”
　　路知尘直接在桌下给了顾晓博一脚。
　　“！那、那个，悦悦姐！”顾晓博下意识地开口。
　　“干嘛。”
　　看着路知尘鼓励的眼神，顾晓博眼睛一闭，横下心来大声道：
　　“我、我也想去海南，请问我能和你一起去吗？”
　　音量大得连隔壁几桌吃饭的学生们都纷纷看了过来。
　　秋悦悦脸色绯红地跳起来，咬牙切齿地捂住他的嘴：
　　“你要死啊顾晓博！！！！”
　　“呜呜呜呜呜。”
　　好不容易放开顾晓博后，秋悦悦恶狠狠地嚼着萝卜不搭理他了。
　　“所以悦悦姐……”顾晓博小心翼翼地问道，“我可以去吗？”
　　秋悦悦瞟了他一眼，哼道：“晚上QQ再跟你说。”
　　“啊？那是可以去还是不可以去啊。”顾晓博没听懂。
　　路知尘实在是看不下去了，开口道：
　　“当然是可以啦，你怎么跟根木头一样的？”
　　而顾晓博这才如梦方醒地点点头，感激道：“感谢路哥提点！”
　　“那是，你路哥是什么人。”路知尘自豪道。
　　这话刚说完，路知尘便感觉餐桌上三位女生的目光顿时齐刷刷地看向自己。
　　“……？”
　　邱柯静实在是看不下去了，捂着脸绝望地喃喃着：“两根木头的对话……”
　　秋悦悦撇了撇嘴懒得去理顾晓博，转头看向自家闺蜜：
　　“夜夜，你国庆有什么安排吗？要不也去哪玩一下？”
　　她这话倒也是随口一问，没指望能得到什么答案。
　　因为秋悦悦认识苏辞夜这么久了，不管什么假期，苏辞夜都只会待在自家的小屋里，不是看小说就是弹琴。
　　曾经秋悦悦也想着带苏辞夜多出去玩一玩，想着能不能让她对外界多一丝兴趣，可次次都是无用功。
　　“嗯，我假期和知尘一起出去。”
　　“在家啊，在家也挺好的，就是……”
　　秋悦悦越说声音越小，表情最终化为满脸的不可置信：“夜夜你刚刚说什么？”
　　苏辞夜奇怪地看了她一眼，重复道：
　　“国庆假期我和知尘一起出去啊。”
　　秋悦悦眼里闪闪发光，身体前倾：“去哪去哪？马尔代夫还是夏威夷？”
　　路知尘：“？”
　　一旁的邱柯静想了想，开口道：“是秋叶秋叶吧？”
　　苏辞夜点点头，轻声道：“我要跟知尘学习运营店铺的方法，假期应该都要在茗珺姐那边。”
　　“我还以为出去旅游呢……”秋悦悦略微有些失望，“不过夜夜你肯出去就好啦。”
　　她偏头看向邱柯静，开口道：“那柯静你呢？也跟他们一起去秋叶秋叶吗？”
　　邱柯静闻言摇了摇头，哼哼唧唧道：“我才不去呢。”
　　“好不容易放次假，当然是美美地睡上几觉再继续刷剧啦~”
　　“呵、懒就直说。”
　　“路知尘你皮痒了是吧！”
　　放学后。
　　看着秋悦悦和苏辞夜结伴出了门，顾晓博这才有些犹豫地走到了路知尘身边。
　　“晓博？”路知尘抬头看了他一眼，继续收拾起了书包，“怎么了吗？”
　　过了几秒，没听到回答的路知尘重新抬起头来，有些奇怪地看着自家好兄弟欲言又止的表情。
　　“有话就说，跟我还在这支支吾吾什么呢。”他翻了个白眼。
　　似乎是这句话给了顾晓博一点勇气，他咽口唾沫，难以启齿地道：“路哥，能……借我点钱吗？”
　　路知尘眉毛一挑，问道：“因为要和秋悦悦去旅游？”
　　顾晓博点了点头，小声道：“虽然悦悦肯定会说一切开销由她来报销，但是我不想只让她出钱……”
　　“没问题。”没等他说完，路知尘便干脆地点点头，“明天我给你带一万现金。”
　　“路、路哥！”
　　顾晓博慌张地摆摆手：
　　“要不了这么多的。”
　　“没事，用不完回来还给我就行，我先回去了。”
　　路知尘整理好书包站起身，笑着拍拍他的肩膀：“要玩就好好玩，不要为了这种事情闹出什么不愉快来。”
　　看着路知尘挥挥手离开的背影，顾晓博抽抽鼻子，重重地点点头。


第175章 情侣卡
　　“国庆假期就要到了，但是该预习的预习、该复习的复习，别玩太过了啊。”
　　“习题记得每天都要做，之前那张试卷的倒数第二道大题多去钻研一下，高考很大概率要考的。”
　　傅火星还在台上絮絮叨叨，台下的同学们早就已经躁动不安，根本没几个人认真听的。
　　看着台下这群人归心似箭的模样，傅火星叹了口气，摆摆手道：
　　“那大家假期注意安全，想要留校的把名单给我，其他人可以走了。”
　　“耶！！！”
　　台下众人欢呼一声，一群人把书包一背就冲出了教室。
　　也难怪他们这么兴奋，和别的高中不同，临二的国庆假期可是实打实的七天，一点都不删减的那种。
　　“夜夜，路大班长，我先走啦~”秋悦悦背着书包朝两人道了个别，“咱们假期后见啦~”
　　路知尘看了眼身后还在整理东西的顾晓博，奇怪道：
　　“怎么一个人走？不是要去海南玩吗？”
　　“明天才出发好吗，他还要回去整理东西呢。”
　　秋悦悦翻了个白眼，吐槽道：
　　“你以为谁都跟你一样，一放学就打算把夜夜给拐跑了啊。”
　　“……我们这是准备去看涂茗珺整好没有，又不是去玩。”
　　“随你怎么说，我先走了。”秋悦悦翻了个白眼，“反正夜夜开心就行。”
　　看着她离去的背影，路知尘摇摇头，整理好东西后和苏辞夜一起出了校门。
　　两人边走边聊一路到了秋叶秋叶，刚进内门就听见了涂茗珺嘿嘿嘿的笑声。
　　？
　　不是，这声音怎么听着这么瘆人呢。
　　本来他还以为是秋叶秋叶终于来客人了，可走到吧台一看，孤身一人的涂茗珺正对着手里的一叠传单傻乐。
　　“喂，涂茗珺。”路知尘敲敲吧台的桌子，“你在这笑什么呢？”
　　涂茗珺这才意识到有人来了，抬起头眼睛一亮：
　　“这不是我的大金主和运营官吗，你们来啦。”
　　她看了看两人身后，奇怪地问道：
　　“柯静没来吗？”
　　“嗯，她说要先回去做饭。”路知尘点点头，“所以你一个人在这笑什么呢？”
　　说到这，涂茗珺顿时来劲了。
　　她兴致冲冲地将手中的传单递给两人，开口道：
　　“来来来，看看这个。”
　　路知尘好奇地接过传单看了看。
　　刚一入手，感受到的质感和分量便让他有些惊奇地挑挑眉：
　　“铜版纸？”
　　“没错哦。”涂茗珺有些自豪地点点头，“再看看内容。”
　　路知尘低下头。
　　第一眼看过去，整张传单就散发出一种轻松的氛围。
　　精心设计的字体、排版和颜色配合起来极为合适，和外面那种红配绿辣眼睛的传单完全不一样。
　　在传单的正中央用醒目的字体标明了活动内容，同时配上了秋叶秋叶的logo和具体地址。
　　哪怕在反面都不像别的传单那样是空白一片，而是用图片加文字的形式介绍了店里的各个区域。
　　“这传单挺好啊，”路知尘狐疑地看着自家表姐，“这是你设计的？”
　　涂茗珺端端正正地坐在椅子上，摆出一副女强人的姿势认真地道：
　　“你这什么眼神，我可是临大外联部部长，经管系优秀毕业生好吗？”
　　“这传单当然是我凭借丰富的经验……”
　　说到这，涂茗珺拉了个长音，一脸自豪地接着道：
　　“……请了我同学做的。”
　　“？”
　　“那你在这自豪什么呢？”
　　路知尘一脸无语地看着自己表姐，为刚刚还真有一瞬间相信的自己感到羞愧。
　　“人脉也是一种实力，你还小，不懂。”
　　涂茗珺翻了个白眼，随即转过头期待地看向苏辞夜：
　　“辞夜同学，你感觉这个传单怎么样？”
　　“嗯……”
　　正好看完传单的少女想了想，点点头肯定道：
　　“我感觉很好，既突出了主要特点，又比较详细地展现了店里的情况。”
　　“最主要的是没有别的传单那种廉价感，起码有让人阅读的欲望。”
　　涂茗珺满意地点点头：
　　“看看人家的点评，才不像你那样就来一句‘挺好的’。”
　　路知尘懒得理这家伙，继续打量着面前的传单。
　　本来他以为涂茗珺动作没这么快，还在心里构思了一套设计方案准备给她。
　　因为在他的印象里，08年的传单纯粹是那种劣质的、花花绿绿的让人看都不想看一眼的东西。
　　可没想到这家伙居然能整出一份在他看来堪称完美的设计，无论是风格、颜色，还是图片与文字之间的插入都带着满满的设计感。
　　而最主要的一点就是辞夜说的那样，让人能有继续看下去的欲望。
　　“你这个传单……是找谁设计的？”
　　路知尘抬起头问道。
　　“是我学妹啦，学平面设计的。”涂茗珺耸耸肩，“不过你明天就能看见她了。”
　　听到前半句话的路知尘心里顿时恍然。
　　临大平面设计的高材生，找过来设计一张传单属于是大材小用了。
　　可涂茗珺的后半句话直接让他一愣。
　　“明天就能看见她？她是要过来给你捧场吗？”
　　“嗯？不是。”涂茗珺摇摇头，“你不是说缺服务员吗，她打算先来兼职一段时间。”
　　？
　　服务员？你学妹？
　　苏辞夜眨眨眼睛，有些奇怪地道：“茗珺姐的学妹怎么会来当服务员啊？”
　　“就是啊，你这人脉是不是有点过分了！”路知尘也眯着眼吐槽，“临大的学生都能拉来当服务员了吗？”
　　“不是，想什么呢。”涂茗珺翻了个白眼。
　　“她秋招没遇到心仪的公司，学分也修完了，想来我这休息一会而已。”
　　说到这，她嘿嘿一笑：
　　“说起来我学妹还挺漂亮的哦，之后大家都是同事，路知尘你可别骚扰人家。”
　　路知尘还没回答，耳边便传来了苏辞夜略带一丝好奇的声音：
　　“茗珺姐的那位学妹，挺漂亮的吗？”
　　涂茗珺脸色一僵，看了眼少女完美无瑕的俏脸没好气地道：
　　“我说苏辞夜同学，我说的挺漂亮是指正常人的范畴好吗？”
　　“而且我就开个玩笑而已，路知尘真敢去骚扰人家，不用你来我第一个打断他的腿！”
　　苏辞夜耳尖微微一红，乖乖的不说话了。
　　“行了行了涂茗珺，你传单打算什么时候发？”路知尘问道。
　　“明天就发！”涂茗珺很是自信地道。
　　“我已经找好人了，明早就穿着玩偶服在几所大学和旁边的商业街里发传单~”
　　“几所一起？你不怕明天忙不过来吗？”
　　“忙不过来？我恨不得天天忙不过来。”涂茗珺咬牙切齿，“你是不知道我妈怎么说的。”
　　她清清嗓子，惟妙惟肖地学起了自家老妈阴阳怪气的声音：
　　“我说珺珺啊，你那个店一天赚个三十块钱也太多了吧，都够你吃两顿饭的了。”
　　听到这话的苏辞夜没忍住轻笑出声，想到当事人就站在面前才有些不好意思地扭过了头。
　　而路知尘就没那个顾虑了，直接当面嘲笑道：
　　“我觉得姨妈说的很对啊，你要不少吃点？这样就能吃三顿饭了。”
　　涂茗珺面无表情地呵呵一声：
　　“说完没，说完就闭嘴听我继续讲。”
　　“行行行，你继续。”
　　“你不是给我整了个会员系统嘛，我把机器和会员卡都弄好了。”
　　涂茗珺从吧台旁的箱子里找了找，翻出两叠被橡皮筋绑好的硬质卡片放在了桌上。
　　“分两种型号，一叠是奶油白配色、另一叠是樱花粉的，顾客可以自己选。”
　　“这么快？”
　　路知尘有些惊讶于涂茗珺的效率。
　　毕竟这才两天，这家伙就把他说的传单啊、会员卡啊全都搞出来了。
　　这执行力确实没的说。
　　他拿起奶油白的那一叠，抽出一张仔细看了看。
　　虽然只是一张宠物店的会员卡，可拿在手上明显感觉有些沉甸甸的。
　　卡片和银行卡差不多大，立体浮雕猫爪和动态猫咪剪影在店里柔光灯的照耀下闪闪发亮，边框还闪烁着镭射流光。
　　毛线球字体的【MEOW PASS】卡名在正中心，字母O还用的是猫头简笔画。
　　他转头看了眼苏辞夜手上的粉红色卡片，确定了两种会员卡的区别只是颜色不一样而已。
　　“真好看。”苏辞夜感叹道。
　　“这也是你的那位学妹设计的吧。”路知尘放下卡片询问道，“这么点时间你怎么搞出来的？”
　　涂茗珺打了个响指：
　　“当然是靠我当外联部部长时积累下来的人脉。”
　　“我可是特地强调要在国庆前拿到手的，刚好和我的活动配合起来。”
　　路知尘看了得意洋洋的涂茗珺一眼，心里倒是有些佩服。
　　明明只是提醒了几句，涂茗珺就以极高的行动力完成了这一切。
　　“所以活动呢，你打算怎么设置？”
　　“就按你之前说的那个模式，首次充值充100送30，充500送200，充1000送500。”
　　“再加上会员享受八折，我这个优惠力度够大了吧。”
　　涂茗珺从那堆箱子里又翻出一张海报展示给他们看：
　　“规则我都写在这上面了，等下就贴在最显眼的地方。”
　　“……这海报也是你学妹设计的吧。”
　　“那是~”
　　嘶……这学妹是个人才啊。
　　这才两天时间，就已经设计定稿了海报、传单、会员卡三张图，还各有特点基本不重复。
　　秋招找不到合适的公司？要不想个办法挖挖墙脚？
　　路知尘若有所思地摸摸下巴。
　　一旁的苏辞夜看了他一眼，低头看着手上的会员卡不知道在想些什么。
　　从思索中回过神来，路知尘指了指吧台后的几个箱子：
　　“我早就想问了，你这几个箱子是干什么的？”
　　涂茗珺看了眼纸箱子，摆摆手道：
　　“是我紧急订购的马克杯和咖啡杯啦，半小时前刚到来着。”
　　卧槽你这？
　　“你行动力能这么高啊？你是怎么做到让厂家两天给你发货的？”
　　路知尘一脸叹为观止。
　　“别问，问就是人脉。”
　　涂茗珺一拍桌子，咬着牙道：
　　“一百张会员卡，咖啡杯马克杯各五十个，传单三千张，还有我可爱的学妹一个，就等着明天大干一场了。”
　　看着自家表姐摩拳擦掌的动作，路知尘抽抽嘴角。
　　看这样子确确实实是被自家老妈刺激到了。
　　就在路知尘一脸佩服的时候，他身边的苏辞夜突然开口道：
　　“茗珺姐，能帮我先开一张会员卡吗？”
　　“嗯？当然可以啦。”
　　涂茗珺点点头，从箱子里拿出刷卡的机器。
　　“正好试试这机器能不能用。”
　　“帮我和知尘各开一张，一张白色一张粉色，每张卡充一千元。”
　　还没等路知尘回过神来，苏辞夜已经从钱包里拿出现金递了过去。
　　看着愣住的涂茗珺，似乎是怕她不收，少女还特地道：
　　“就当我们为茗珺姐讨个彩头吧。”
　　“……哦，好。”
　　涂茗珺这才回过神来，下意识地点了点头。
　　她愣住倒不是因为这个，而是苏辞夜的那句“我和知尘”以及掏钱的姿势太过自然，整个人就透露出一种老夫老妻的感觉。
　　再看看路知尘欲言又止止言又欲的小表情，更像了好吧！
　　正当涂茗珺满脸姨母笑地操作着电脑的时候，吧台前的路知尘也满肚子槽要吐。
　　怎么有种被富美少女包养的感觉啊……
　　而且少女你的语气也太过自然了吧，好像是帮我付钱简直是天经地义一样啊喂！
　　等到他反应过来的时候，涂茗珺已经高高兴兴地把钱收过去了。
　　算了算了……下次找个机会再请回去吧。
　　路知尘心安理得地这么想道。
　　他没发现的是，一直偷眼看着他的少女这才微微松了口气。
　　随着“滴”的一声，涂茗珺将两张会员卡递给了他们。
　　“激活完成了，请两位在背面签名哦。”
　　路知尘接过会员卡，看着一旁正在签字的少女总感觉有种领结婚证的错觉。
　　说到这个……
　　“对了，你们觉得情侣卡怎么样？”
　　路知尘一边签着字一边道：
　　“账户余额共通，谁来消费都行。”
　　“嗯，你们怎么不说话？”
　　签完字的路知尘没得到回应，有些奇怪地抬起头来。
　　只见两人都默默地看着他。
　　“……我说表弟啊。”涂茗珺一脸的难以言喻。
　　“虽然我能理解你想和辞夜同学绑卡的心情，但是我们暂时还没这个功能。”
　　“喂我是认真的好吗！！！不要曲解我的意思啊！！”


第176章 睡衣还在吗？
　　“那涂茗珺，我们明早再过来。”
　　“茗珺姐再见。”
　　两人站在秋叶秋叶的门口朝着涂茗珺道别。
　　“嗯好，记得早点来啊~”
　　涂茗珺挥挥手。
　　道完别后，路知尘看了眼天色，转头看向身边的少女：
　　“辞夜，你和李叔说过让他来接你了吗？”
　　“还没有，”苏辞夜拿出手机，“我现在打电话过去。”
　　看着少女正要拨通李牧的电话，路知尘连忙阻止道：
　　“等等等等，先别打了吧。”
　　苏辞夜奇怪地抬起头，手上倒是听话地停下了动作。
　　“时间都这么晚了，你叫李叔过来再回去恐怕都快七点了，要不去家里吃个饭先？”路知尘提议道。
　　少女眨眨眼，似乎一下子没反应过来。
　　顶着苏辞夜澄澈中带着一丝疑惑的目光，路知尘有些尴尬地转过头去：
　　“呃，其实不去也没什么关系，我还是陪你等着李叔过来吧。”
　　明明自己只是觉得时间太晚了，下意识地提议一下而已，怎么听上去感觉就跟渣男诱拐少女似的……
　　就在路知尘胡思乱想的时候，熟悉而好闻的栀子花香再一次幽幽地萦绕在了鼻端。
　　转过头去，苏辞夜很自然地放下手机，肩膀挨着路知尘站着。
　　“不走吗，知尘？”
　　少女歪歪头，这么问道。
　　……
　　……
　　路知尘开门进了房，左看右看没找到邱柯静的人影。
　　他站在楼梯旁朝着楼上喊道：
　　“邱柯静，人呢人呢？”
　　连续喊了几声，楼上才传来了少女懒懒的声音：
　　“来了来了，饭菜在厨房里，我穿个衣服就下来。”
　　路知尘回头朝着有些好奇的苏辞夜道：
　　“我们先去厨房端菜吧，等会她就下来了。”
　　五分钟后。
　　邱柯静打着哈欠下了楼，嘴里还懒洋洋地道：
　　“路猪头你回来的好晚啊，消息也不发一个……”
　　少女揉着眼睛的动作一愣，转瞬便化为满脸的惊喜。
　　“苏苏！”
　　邱柯静欢呼一声挨着苏辞夜坐下，有些好奇地问道：
　　“苏苏你怎么来了？”
　　“从秋叶秋叶出来后时间太晚了，知尘让我来家里吃饭。”苏辞夜回道。
　　“那苏苏今晚还住这里吗？我们之前还有好多没聊完呢！”邱柯静挽着苏辞夜的手臂，满脸期待地问道，“而且还能让路猪头给你吹头发哦！”
　　犹豫了一会，苏辞夜还是摇头道：“不了，吃完饭我就回去了。”
　　“啊~”邱柯静失望地拖着长音，“我还以为苏苏今晚要住在这里呢。”
　　看了眼邱柯静身上的宽松睡衣，苏辞夜有些迟疑地开口：
　　“柯静，你在家里都是这样穿的吗？”
　　苏辞夜看了眼对面埋头吃饭的路知尘，用他听不见的声音轻声道：
　　“你里面……没穿内衣吧？”
　　邱柯静身体一僵，有些心虚地移开目光：
　　“……刚刚睡醒，套了件睡衣就下来了。”
　　苏辞夜沉默一会，继续问道：“真的不是一直这样穿的吗？”
　　“不是啦！！”邱柯静羞恼地低声道，“只是今天而已！！！”
　　就算以前也是穿着睡衣，起码内衣是要穿的啦！
　　也就是今天稍微稍微懒了那么一点点，仗着路知尘看不出来才简化了一点点工序而已！
　　谁能想到苏苏今天会过来哇！
　　看着苏辞夜略微有些怀疑的目光，邱柯静越想越臊，扔下一句“我上去换件衣服”便逃也似的跑上了楼。
　　正在吃饭的路知尘被突然推开椅子的声音吓了一跳，看着邱柯静落荒而逃的背影心底满是问号。
　　“不是，你们两个在聊什么呢？”路知尘奇怪地开口道，“怎么饭吃着吃着她要去换衣服啊？”
　　苏辞夜看了眼对“邱柯静穿着睡衣到处跑”丝毫没觉得有什么不对的路知尘，轻轻摇了摇头：
　　“没什么，等会柯静就下来了，先吃饭吧。”
　　路知尘一头雾水地看着突然就有些不开心的苏辞夜，不知道自己又说错了什么。
　　等到邱柯静换了一身卫衣下楼后，想问问什么情况的路知尘直接被恼羞成怒的少女以一句“这是女孩子的秘密！”给堵了回去。
　　吃完饭后，路知尘收拾完桌子洗了碗，坐到了已经恢复正常的两人身边。
　　见路知尘过来，邱柯静开口问道：
　　“喂路猪头，明天你们也要去秋叶秋叶吗？”
　　“对啊，明天可以算是秋叶秋叶正式开业了。”路知尘拿了个苹果，随口道，“我和辞夜明天肯定得去的。”
　　邱柯静挽着苏辞夜的手，期待地问道：
　　“那苏苏今晚住这里吗？明天正好一起去秋叶秋叶。”
　　这话一出，路知尘咬着苹果的动作一顿，脑海里不受控制地浮现出了苏辞夜穿着睡衣的模样。
　　“嗯……还是不了吧。”苏辞夜摇摇头，“我已经让李叔来接我了。”
　　不知道为什么，听到这个答案的路知尘总觉得心里有股奇怪的失望感。
　　“这样啊……”邱柯静貌似遗憾地开口道，“那明天只能我和路知尘先去了。”
　　秋叶秋叶的开业时间是七点半，苏辞夜从自己家里到店里肯定赶不太上。
　　“嗯，你和知尘先去吧，我尽量早点过来。”苏辞夜轻声道。
　　眼珠子滴溜溜地一转，邱柯静开口道：
　　“话说茗珺姐的漂亮学妹应该会在开业时间之前到吧，毕竟人家是服务员来着。”
　　她坏笑着戳戳路知尘：“怎么样，有没有开始期待起来了？”
　　路知尘没好气地拍开她的爪子：
　　“什么漂亮学妹，我确实对她有点兴趣，但是只是能力方面的而已。”
　　“那就是有兴趣对吧！”邱柯静满意地总结道。
　　“……你这是断章取义。”
　　邱柯静没理他，转头看向沉默着的苏辞夜：
　　“苏苏，你不能第一时间到场属实是有点可惜了。”
　　“我倒是想看看茗珺姐夸上天的那个漂亮学妹是个什么样的人来着~”
　　苏辞夜没有说话，默默拿起手机编辑着什么。
　　路知尘莫名其妙地看着打着哑谜的两人，不知道邱小姐又在搞什么名堂。
　　苏辞夜放下手机，轻声开口道：
　　“柯静，之前那套睡衣还在吗？”


第177章 能和我交往吗？
　　“早上好路猪头~”
　　邱柯静风风火火地跳下楼梯，满脸开心地打着招呼。
　　“早上好邱小姐。”
　　路知尘端着葱花面放在桌上，看着蹦蹦跳跳的邱柯静眉头一挑。
　　少女穿着奶油色的针织开衫，下着则是碎花雪纺的连衣裙，腰间斜挎着淡粉色的包包让整个人显得清新而甜美。
　　最引人注目的则是脑袋上用粉白缎带扎着的两个丸子头，配合着服饰可爱度简直突破了天际。
　　少女探过身来，看着桌上的葱花面满眼放光：
　　“哦吼吼，跟着苏苏就是好，还有人给我做早餐呢~”
　　……这种可悲丫鬟跟着小姐蹭到饭吃感激涕零的语气是怎么回事？
　　路知尘翻了个白眼：“你这说的好像我平常不给你做一样的。”
　　“不一样啊不一样~”
　　邱柯静坐到座位上，托着腮问道：“话说你为什么又有黑眼圈啊？”
　　“诶~让我猜猜，难不成是因为……我和苏苏昨晚穿着睡衣进你房间的原因？”
　　路知尘心头一跳，恍惚间似乎又闻到果糖与栀子花交织着的香味。
　　从脑中旖旎的梦境里回过神来，他强作镇定地道：
　　“给你俩吹个头发而已，你能不能别说的那么暧昧啊。”
　　“那你黑眼圈怎么这么重？”
　　“昨天没睡好。”路知尘控制住脸上的表情，“不说这个了，辞夜呢？”
　　邱柯静狐疑地盯着他看了几秒，最终还是没看出什么端倪。
　　她偏偏头：“喏，下来了。”
　　路知尘顺着她的目光转过头去，第一眼就愣住了。
　　楼梯上，苏辞夜的格纹西装外套翻折着领子，露出内搭的米白蕾丝领衬衫。
　　咖色羊毛百褶裙随着下楼的动作轻轻摇曳着，裙摆恰到好处地停在膝盖下方十公分，纤细的小腿若隐若现。
　　斜戴的驼色贝雷帽压住几缕碎发，柔顺的高马尾发梢随着步伐小幅度摆动。
　　挎着的焦糖色皮包搭扣与乐福鞋金属饰扣遥相辉映，整个人宛如刚从英伦古典学院风插画里走出来的贵族千金。
　　路知尘呆呆地看着少女，满脑子都只有一个念头：
　　卧槽这是哪部偶像剧里走出来的女主，这一身完完全全是长在我XP上的好吗？！
　　苏辞夜走下楼梯，俏生生地站在路知尘身前。
　　似乎是被路知尘直勾勾的目光看得有些害羞，少女不好意思地偏过头去，轻声打了个招呼：
　　“知尘，早上好。”
　　路知尘这才回过神来，眼底还残存着一抹惊艳：
　　“辞、辞夜，早上好……”
　　“看呆了吧~”邱柯静笑嘻嘻地拉着苏辞夜坐下，自豪地道，“这可是我搭配了半小时的结果哦。”
　　“等……”路知尘这才反应过来，“这衣服是哪来的？”
　　不对啊，辞夜不是昨晚才决定在这住一晚上的吗？连开车开到一半的李叔都被赶回去了，哪来的衣服？
　　“是柯静的衣服啦，”苏辞夜轻声道，“她特意给我挑的。”
　　少女脑海里闪过两人在卧室里挑选衣物的场景。
　　两人的身高倒是没有差太多，苏辞夜也就高了五六厘米左右，只不过……
　　苏辞夜下意识地低头看了眼胸口微微翘起的弧度，有些不开心地抿了抿嘴角。
　　真是的……柯静这是怎么长的啊……
　　路知尘倒是没发现少女的异样，只是有些惊叹地道：
　　“超级好看啊，和辞夜平时的风格完全不一样。”
　　“是的吧，”邱柯静得意洋洋，“是不是看上去就特别有初恋的感觉？”
　　路知尘猛点头：“对对对，赶紧！”
　　被俩人一唱一和地这么说着，苏辞夜有些不好意思地道：
　　“哪有知尘说得这么夸张……”
　　“不行哦苏苏，不是你这样说话的。”邱柯静煞有其事地摇摇头。
　　苏辞夜眨眨眼，奇怪地问道：“不是这样说话的？”
　　“对啊对啊，苏苏我给你示范一遍，路猪头喜欢这种类型的。”
　　邱柯静清清嗓子，满眼笑意地看着路知尘。
　　而路知尘在她清嗓子的一瞬间就感觉到了不妙，第一反应就是这个家伙又要作妖了。
　　他正想开口阻止，就看见面前的邱柯静可爱地歪歪头，眸子一眨不眨地看着他，用清纯甜美的少女音轻声道：
　　“学长，能和我交往吗？”
　　一旁的苏辞夜檀口微张，一脸世界观被震撼到的表情。
　　“苏苏你看你看！”邱柯静乐不可支地指着路知尘，“他脸红了！”
　　卧槽你在教辞夜什么东西？
　　路知尘回过神来，看着若有所思的苏辞夜头皮发麻，强撑着表情道：
　　“……辞夜，你别听这家伙瞎扯，我……反正你别听就行。”
　　他本来想说我才不喜欢的，但是实在过不了XP这关。
　　安抚完将信将疑的苏辞夜后，路知尘又瞪了一眼笑得前仰后合的邱柯静：
　　“还有你，赶紧给我吃面，吃完了去秋叶秋叶！”
　　不行，之后一定要严厉警告邱柯静这个家伙不要乱讲话，不然在这方面丝毫没有经验的苏辞夜迟早要被她带坏。
　　路知尘拌着面暗暗想着，只听见苏辞夜想了想，迟疑着开口道：
　　“可是知尘你刚刚脸真的好红，是真的不喜欢吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　邱柯静实在忍不住了，趴在桌子上笑得直抽抽。
　　……
　　……
　　秋叶秋叶门前。
　　“哇哦，居然连花篮都准备好了。”
　　站在街道上，邱柯静有些惊叹地开口道。
　　在三人面前，两排花篮端端正正地一路通到店门口，门旁还挂着放大版的活动传单。
　　苏辞夜抬头看了看挂着的横幅，轻声念道：
　　“‘喜迎国庆，秋叶秋叶猫咪咖啡店大酬宾。’”
　　“还行，虽然用词机械了一点，但总算把自己店是干什么的写出来了。”路知尘点点头。
　　“走吧，还有十来分钟就开业了。”
　　刚带着两女刚走进内门，正摆着咖啡杯的涂茗珺顿时眼前一亮：
　　“辞夜同学，柯静，你们来啦~”
　　不是你这欢迎词怎么少了个人？
　　路知尘指了指自己：“我呢，怎么不和我打招呼？”
　　“哦，原来这还有个人啊。”涂茗珺呵呵一声，“两位天使的光芒太耀眼了，看不见你这个凡人。”
　　“……”
　　没搭理路知尘，涂茗珺打量着面前的两位少女，面露惊叹：
　　“你们两个要是去临大去逛两圈，一个上午下来搭讪的学长最起码得有一个加强连。”
　　“哪有那么夸张啦！”
　　邱柯静嘿嘿一笑，好奇地问道：
　　“话说茗珺姐的学妹呢，是还没来吗？”
　　听到这话的涂茗珺顿时哑然失笑，伸手指了指楼上：“在换工作服呢。”
　　随着涂茗珺话音落下，楼梯上正好传来了清脆而轻盈的脚步声。


第178章 路学神？你怎么在这？
　　当陈念换好衣服走下楼梯，第一眼看见的就是齐刷刷看向自己的几人。
　　是客人吗？
　　她这么想着，脚步不停地走到几人身边，朝着三人行了一个标准的提裙礼：
　　“欢迎三位来到秋叶秋叶猫咪咖啡馆，我是店里的服务员陈念，请问有什么可以帮助你们的吗？”
　　路知尘愣愣地看着眼前这位身着女仆装的女孩子，一时间没有反应过来。
　　直筒长裙上，白黑交间的纹路配上繁复精美的花纹，长至脚踝的宽大裙摆叠出反反复复的褶皱。
　　没错，眼前这位陈念小姐穿着的员工服赫然是一件欧式的女仆装。
　　“念念，他们不是客人。”站在一旁的涂茗珺提醒道，“这是我之前说过的几位。”
　　听到这话的陈念才直起腰来，脸上带着几分好奇之色。
　　“那我重新自我介绍一下。”
　　她语气自然，一点都没有认错顾客的尴尬反应。
　　“我叫陈念，是涂学姐的学妹，临大平面设计大四学生，目前是秋叶秋叶的服务员。”
　　还没等几人开口，陈念便笑着抢先道：“等等，请让我先猜一猜。”
　　“这位小帅哥应该就是学姐的表弟路知尘了吧。”
　　她微笑着点点头算是打了个招呼，随即将目光转到他身边的两名少女身上，眼里顿时闪过惊艳之色。
　　“邱柯静？苏辞夜？”
　　陈念歪着头询问着，在得到肯定的答案后顿时惊叹道：
　　“学姐和我说的时候我还不信，世界上哪有她说得这么好看的女孩子。”
　　“可现在我才知道，原来我才是见识浅薄的那一个。”
　　涂茗珺笑着开口：“怎么样，愿赌服输？”
　　陈念叹了口气，心服口服地回道：
　　“愿赌服输。”
　　“等等。”路知尘好不容易找到插话的机会，一头雾水地道，“你们在说些什么？”
　　“念念本来只打算当一个星期的服务员的，然后我和她打了个赌。”涂茗珺笑眯眯地开口。
　　陈念耸耸肩，接话道：“赌的就是两名女孩子到底像不像她嘴里说的那么好看。”
　　涂茗珺双手合十，朝着两名少女鞠了一躬：
　　“抱歉啦，辞夜、柯静，没经过同意就擅自拿你们打赌了。”
　　“但是谁让念念一点都不相信呢~”
　　“因为你当时说的实在是太夸张了，还一来就是两个。”陈念叹了口气，“这谁敢相信啊。”
　　终于听明白的邱柯静眨了眨眼，好奇地问道：
　　“那念念姐的赌注是什么？”
　　“是一个月的服务员哦。”涂茗珺笑得像只偷到了鸡的小狐狸。
　　“一个月就一个月吧，反正我也没事干。”陈念满不在意地道，“你这包吃还有工资，挺好的。”
　　“哎呀，念念的工资当然少不了啦，干脆就一直在我这当服务员好了~”
　　看着又要聊下去的两人，路知尘有些无奈地打断道：“我说两位，再聊下去要到开店时间了。”
　　“啊不好意思……太久没见到学姐了有点兴奋。”陈念抱歉地笑了笑，伸手理了理自己身上的女仆装。
　　看着黑白花纹在她手里变换成妥帖的模样，路知尘终于忍不住看向涂茗珺：
　　“茗珺姐，为什么你们的员工服会是中世纪的欧式女佣装啊。”
　　和后世被魔改成无数版本的女仆装不同，08年的这个时候，国内甚至还没几个人有这个概念。
　　所以当他在这里见到这件做工精致的欧式女佣装的时候，他是非常震惊的。
　　“你说这衣服吗？”
　　涂茗珺耸耸肩道：“是念念自己做的啦，她对这方面挺感兴趣的。”
　　陈念也有些讶然：“这位路表弟，你居然认得这一身吗？”
　　还没等路知尘开口，一旁沉默着的苏辞夜突然开口道：“是维多利亚型吗？”
　　？维多利亚型是什么东西？
　　正当路知尘一脸茫然时，陈念眼睛骤然一亮，有些欣喜地道：“对对对，苏同学也知道这个吗？”
　　“嗯，在书上看到的。”苏辞夜点点头，轻声道，“立领包裹颈部，领缘镶嵌双层霍尼顿蕾丝，领尖处系缎带蝴蝶结。”
　　“是很标准的维多利亚型。”
　　这是她很喜欢的一位言情小说作者写的。
　　这位作者对女仆装有一种近乎狂热的喜爱之情，每本书她笔下的女主角都要穿上那么几次，还特地详细描写一段。
　　苏辞夜也是看得多了不知不觉地就记住了。
　　而眼前这位陈念小姐身上，就穿着和小说里描写最多的“维多利亚型”一模一样的女仆装。
　　几人没发现的是，自从苏辞夜说出那句从书上看来的之后，陈念的身体便陡然一僵。
　　“那个……咱们之后再聊吧。”陈念微笑道，“马上要到开店时间了。”
　　“哦对对对！”涂茗珺一拍脑袋，“念念你去门口先等着，路知尘你过来帮忙摆下马克杯。”
　　有些奇怪地看了快步走向门口的陈念一眼，苏辞夜摇摇头，将脑海里莫名其妙的熟悉感抛在脑后。
　　……
　　……
　　在将马克杯和咖啡杯摆好后，路知尘拿着展示用的样品仔细看了看，惊奇地道：
　　“我说涂茗珺，你居然没在杯子上印秋叶秋叶的logo。”
　　“本来是想印的，可想到这一茬的时候厂家告诉我已经在做了，只能之后再印了。”涂茗珺耸耸肩。
　　“不不不，你没印才是对的。”路知尘摇了摇头，“印了反而不好。”
　　听到这话的苏辞夜歪歪头，有些疑惑地问道：“印上店名不是可以更好的打广告吗？为什么说不印更好？”
　　涂茗珺也不解道：“对啊，难不成我秋叶秋叶的logo还给人丢脸了不成？”
　　嗯……也不算丢脸吧。
　　路知尘想了想，解释道：“辞夜说的没错，印上logo确实能起到打广告的效果，但前提是顾客得对你的品牌有信心。”
　　“而作为一个刚起步的品牌，现在进来的顾客对秋叶秋叶并没有什么忠诚度，你印了logo反而会降低别人的购买欲。”
　　说到这，苏辞夜和涂茗珺这才明白了过来。
　　其实道理很简单，现阶段顾客想买马克杯可能是因为设计好看，也可能是因为猫猫可爱，但绝不会是因为秋叶秋叶的品牌效应。
　　“那到什么时候才能印logo呢？”苏辞夜将这一点记在心里，继续问道。
　　“这个不急，先看看后续的发展再说吧。”路知尘先是看了眼门外，随后转头看向自家表姐，“好像有客人来了，茗珺姐你不去招待一下吗？”
　　“没事，念念会将顾客引导进来的。”涂茗珺摆摆手，“我负责接手就行。”
　　随着内门被打开，一身欧式女仆装的陈念领着几人进了门。
　　路知尘正好奇地转过头去，想看看到底谁会是今天的第一批顾客，却正好和领头的女生对上了视线。
　　视线相交，两人都愣住了。
　　“路学神？”
　　“万诗？”


第179章 这下洗不清了
　　在互相看见对方时，两人都怔了一下。
　　路知尘没想到第一个进来的居然是十班的副班长万诗。
　　而万诗则是也没想到，随便进的一家奇奇怪怪的猫咪咖啡馆居然还能遇到熟人。
　　“路学神？路学神？”
　　直到万诗走过来打了几声招呼，路知尘这才回过神来，朝着她点点头道：
　　“呃……你好，万诗同学。”
　　万诗本来就是有些羞涩的性格，强忍着紧张上来打了个招呼却惨遭路知尘无视，看样子都快哭出来了。
　　她后退半步，小心翼翼地问道：
　　“那个……路学神，我是不是打扰你们了？”
　　坐他左边的邱柯静一掌拍在他背上，微笑着朝着万诗道：
　　“诗诗，不关你的事，都是这个家伙的问题啦。”
　　右边的苏辞夜也点点头，语气中略带一丝奇怪地道：
　　“知尘好像经常会像这样发呆来着。”
　　而中间的路知尘双手合十，苦笑着道：
　　“不好意思万诗同学，我老是会控制不住想些东西，不是故意不理你的。”
　　说起来这也是他前世的习惯了。
　　上辈子连个朋友都没有，不需要交流的他，久而久之就养成了在脑子里自说自话的习惯，有时候甚至能在心里演两小时小剧场。
　　如今重活一世，明明什么抑郁悲观之类的没带过来，这个坏习惯倒是跟着来了。
　　而在众人眼中，路知尘就是会时常毫无预兆地陷入失神状态。
　　听了路知尘的解释，万诗这才微微放松下来。
　　她好奇地看着坐在一起的三人，八卦之火顿时熊熊燃烧起来：
　　“你们是在约会吗？”
　　“万诗！你在说些什么？”邱柯静有些羞恼地道，“约会有三个人一起约的吗？！”
　　难说。
　　万诗心里这么想着，嘴上追问道：
　　“那这是一起出来玩吗？”
　　见她刨根问底不得到答案誓不罢休的八卦劲头，路知尘只得解释道：
　　“这家店是我表姐的啦，我们过来看一看。”
　　他看向已经被陈念引导到位置上开始撸猫的几人，询问道：
　　“那些你是朋友吗？话说你们怎么会想着来这里玩的？”
　　“嗯，都是初中就认识的朋友啦。”万诗不好意思地点点头。
　　“我们本来想去游乐园的，路过这里看到了门口贴的横幅和活动，然后有人就提议来玩一玩。”
　　刚说到这，对面那桌就传来了几声“万诗”的喊声。
　　听到动静的万诗转头看了看，有些抱歉地道：“他们在叫我了，那我先过去了。”
　　“诗诗玩得愉快哦~”邱柯静朝她挥挥手。
　　万诗点点头，小跑着回到了朋友那桌。
　　“还是熟人啊？”涂茗珺笑眯眯地道。
　　“嗯，柯静她们班的副班长。”路知尘低头喝了口咖啡。
　　涂茗珺正想说些什么，突然就被人提溜着耳朵拎了起来。
　　一袭欧式女仆装的陈念站在身边，一脸无语道：
　　“我说店长大人，五杯拿铁没听到吗，还在这里聊天呢？”
　　“知道了知道了！放手啦念念。”
　　随着摸鱼的店长也被抓去干活了，沙发上顿时只剩下了他们三人。
　　“好了路猪头，说说你的感想如何？”
　　邱柯静搅拌着杯中的咖啡，笑眯眯地问道。
　　“什么感想？”
　　“什么感想都行啊，要不先从茗珺姐的学妹开始说起？”邱柯静眨眨眼。
　　听到这话的苏辞夜也好奇地转过了头，显然是也有些在意他的评价。
　　“你说陈念吗？我想想啊……”
　　路知尘抬起头思考了一会，肯定道：
　　“是个工作能力很强的人。”
　　“自信大方，口才也好，确确实实能够胜任服务员这项工作，更别说人家主职的平面设计了。”
　　邱柯静翻了个白眼，吐槽道：
　　“谁要听你这个感想了，我要听别的。”
　　“别的感想？什么别的？”
　　“比如说……你觉得她好不好看之类的？”
　　看着邱柯静一脸坏笑的模样，路知尘一脸无语地道：
　　“拜托，你们在想什么，人家大我四岁好吗？”
　　“你不觉得人家很有气质吗？”邱柯静戳戳他。
　　苏辞夜也平静地补刀道：
　　“你看她看了好久。”
　　“我只是好奇她身上的那件女仆装好吗！”
　　……
　　随着时间的流逝，店里的顾客渐渐多了起来。
　　还好秋叶秋叶是更倾向于放松的场所，除了点单和结账需要人手外，其他时间基本不怎么需要服务员。
　　但即使如此，陈念和涂茗珺也有些忙得脚不沾地了。
　　“路班长好！苏女神、邱女神好！”
　　随着又一位同学走过来朝他们打了声招呼，路知尘总感觉有些奇怪。
　　不对啊，怎么短短的几个个小时里，已经有四五波来打招呼的同学了？
　　而且这群人不是一班的就是十班的，一进门就目标明确地先过来问声好。
　　“我说路猪头……”
　　邱柯静也隐隐感觉到了不对。
　　“我怎么感觉到处都有我们班的同学啊。”
　　“一班的也有好多。”看着书的苏辞夜也轻声道，“知尘你提前宣传了吗？”
　　“没有啊，这方面都是涂茗珺在做，总不能发传单尽往我们两个班发吧……”
　　路知尘有些奇怪地四处看了看。
　　秋叶秋叶现在的顾客里，近乎三分之一都是他们一班或是十班的学生。
　　他们有男有女，此刻正三三两两地聚在一起小声谈论些什么，时不时还掏出手机看上几眼。
　　手机？
　　他目光转了一圈，正好和看过来的万诗对上了眼神。
　　方一接触，万诗就有些心虚地移开了视线。
　　不对！
　　路知尘眉头一皱，发现事情并不简单。
　　他从口袋里掏出诺基亚N95，打开QQ径直点进了好久没看的群聊。
　　【小太阳邱柯静后援粉丝团】
　　【冰柠】：……居然是真的啊，我想都不敢想的事情居然给路学神实现了。
　　【楓曦以南】：我见到柯静女神的便服了，丸子头也太可爱了！！！
　　【高举苏女神大旗】：还有苏女神的学院风穿搭，我要死了……
　　【猫御史】：江月你也去了？你家不是在另一个区吗？
　　【高举苏女神大旗】：哪里有苏女神哪里就有我，区区半小时的车程而已~
　　【零落万千尽成诗】：完了，我好像被发现了……
　　【冰柠】：发现什么？
　　【零落万千尽成诗】：都怪你们一个劲地进来，进来就算了还去打招呼，路学霸都起疑心了啦！
　　不是……这都是什么跟什么……明星见面会吗？
　　路知尘嘴角一抽，顺着时间往上翻着群消息，果不其然地找到了罪魁祸首。
　　【零落万千尽成诗】：大家！！我有一个极其重大的消息要宣布！
　　【零落万千尽成诗】：我在一家猫咪咖啡厅里撞到了正在约会的路大班长！
　　果然是你啊万诗！
　　都说了不是约会啊喂！！
　　他按捺住吐槽的欲望，继续看了下去。
　　【惊世智慧的咚咚咚】：@零落万千尽成诗，真的假的，跟谁啊？
　　【长江悲已滞】：不是苏女神就是邱女神呗，还能是谁，总不能两人一起吧。
　　【零落万千尽成诗】：呃……苏女神坐在左边，柯静坐在右边……
　　【冰柠】：？？？
　　【高举苏女神大旗】：？？？
　　【九三的九】：不是，这没打起来？
　　【听风】：两边都送蛋糕了，打什么呢。
　　【稀有鱼】：确定不是他们出门恰好碰上的？
　　【零落万千尽成诗】：不是啦，两人的穿搭都超~级~好看哦，一看就是在约会来着。
　　【前夜的雨】：图片呢图片，无图无真相。
　　【零落万千尽成诗】：禁止偷拍！
　　【高举苏女神大旗】：苏女神的新穿搭？！那地址总能说吧，万诗快说快说！
　　【零落万千尽成诗】：嗯……我看一下。
　　真当他打算继续看下去的时候，突然感觉腰间被人戳了戳。
　　“喂，看什么呢这么认真。”邱柯静凑到他身边，有些奇怪地问道。
　　“咳……没看什么，”路知尘放下手机，“就是一点别的事情。”
　　开玩笑，要是被邱小姐知道自己开小号潜伏在她粉丝群里，那还不被嘲笑到死为止。
　　正当邱柯静还想问些什么的时候，满脸疲惫的涂茗珺一屁股坐在了对面，深深地叹了口气。
　　路知尘眉毛一挑，开口问道：
　　“哟，这不是咱们的涂大店长吗？怎么累成这个样子？”
　　“别提了，”涂茗珺有气无力地摆摆手，“我一上午做完了一个月的咖啡量。”
　　正看着书的苏辞夜也放下书本，奇怪道：
　　“茗珺姐，你不去帮忙没关系吗？”
　　“对啊，有空不如再帮我续杯咖啡。”路知尘附和道。
　　涂茗珺翻了个白眼：“饶了我吧，我门口都挂上客满的牌子了。”
　　“客满？”
　　路知尘抬头看了看四周，这才发现店里的各个沙发基本都坐满了人。
　　哪怕除去万诗在群里引来的同学，这个上座率也绝对不低了。
　　“聚会厅呢，有人了吗？”他好奇道。
　　涂茗珺点点头：
　　“有了，两个男生为了打游戏包了整整五个小时，看样子是打算中饭都在这里吃了。”
　　“会员卡和咖啡杯马克杯之类的呢？销量怎么样？”
　　“不算上你们，到现在一共五个人办了会员卡，”涂茗珺摸摸下巴，“杯子大概卖出去了七八个吧。”
　　“杯子卖这么快？这才一个上午吧。”路知尘倒是有些惊讶了，“你成本和定价是多少来着？”
　　涂茗珺扳着指头算了算：
　　“马克杯制作五元，咖啡杯八元，印花两元，包装五毛钱，成本一个七块五一个十块五。”
　　“然后价格，马克杯标价12，咖啡杯标价19。”
　　“12和19？你搁这做慈善呢？”路知尘吐槽道。
　　听到这个价格以后，路知尘才明白为什么卖这么快。
　　太便宜了啊……
　　星巴克的咖啡杯在08年也要七十往上了啊，雀巢的确实要便宜点，但也得三十左右。
　　听到这个评价，涂茗珺有些费解地皱皱眉头：
　　“这定价还低吗？我觉得利润很高了啊？”
　　“你是开猫咪咖啡店的，不是卖杯子的。”路知尘解释道，“太低的定价只会拉低顾客对店里的评价而已。”
　　“等这批杯子清完，你让厂家做个更高规格的，然后包装华丽一点。”
　　“马克杯就定价29，咖啡杯定价39。”
　　这个价格一出，就连默默旁听的苏辞夜都忍不住开口道：
　　“知尘，定价会不会太贵了？”
　　“不高的，别忘了还有会员折扣呢。”路知尘耸耸肩。
　　“而且你也可以推出套餐嘛，咖啡和咖啡杯一起买打几折之类的。”
　　“等到秋叶秋叶有一定知名度、办会员的人多了之后，你可以专门开辟一个区域展示给顾客看但只对会员服务。”
　　“这个时候就可以把你的一些周边印上Logo了，毕竟有了黏性一切都好说。”
　　涂茗珺越听眼睛越亮，最后忍不住有些感慨地道：
　　“表弟，要不你高中一毕业就直接来秋叶秋叶上班吧，后半辈子我养你得了。”
　　“干嘛，我要过快快乐乐的大学生活好吗。”路知尘翻了个白眼。
　　开玩笑，苏伯父那边茗邦蓝集团的实习邀请我都没打算去呢，要养也得是辞夜……
　　路知尘轻咳一声，继续道：
　　“反正现在才一个上午而已，接下来几天我和辞夜都会过来看看，到时候我们再讨论后续该怎么做。”
　　话到最后，路知尘还不忘嘲讽一句：
　　“如果下午还是这个势头的话，今天一天的收益已经快比你一个月的收入多了吧？”
　　涂茗珺：“……闭嘴。”
　　就在这时，后方传来了陈念的声音：
　　“店长？顾客想问秋千旁边墙上的照片能不能拍照。”
　　“随便拍好了~”涂茗珺摆摆手回道，“都是经过顾客同意才挂上的！”
　　秋千旁边的合照？
　　路知尘心中一动，下意识地转头找了找万诗的身影。
　　刚刚还坐在桌子上的几人都在，唯独少了十班的副班长。
　　他转过头，盯着涂茗珺问道：
　　“茗珺姐，当时我和辞夜柯静三个人拍的那张照片挂在哪儿了？”
　　“呃……门口玄关一张、秋千旁边一张，怎么了吗？”
　　路知尘没有回答，拿出手机点开群聊，正好看见万诗新发那两条消息。
　　【零落万千尽成诗】：图片。
　　【零落万千尽成诗】：看看我发现了什么！！！
　　图片上，风格不同但同样完美的两名女孩紧挨着男生坐着，一人举着一只猫咪笑得很是开心。


第180章 学长，你的另一个女朋友呢？
　　接下来的几天时间里，路知尘和苏辞夜每天都去秋叶秋叶看看情况。
　　苏辞夜安安静静坐在沙发上看书，路知尘则是又整了台笔记本看看自己的网店。
　　反正中饭包吃咖啡管够，本来路知尘还想掏出会员卡付钱来着，结果被涂茗珺以这是工作福利为由全给免了。
　　至于为什么没有邱柯静……
　　这家伙又去了几次之后就不想去了，原因是太无聊，还是在家里看剧撸猫来的舒服。
　　自从国庆假期的第一天过去，来秋叶秋叶的临二中学生不仅没有变少，反而每天都在增加。
　　在万诗把三人的合影拍到网上去之后，可谓是一石激起千层浪。
　　本来之前也就是几个班里传传的流言而已，大家也就当个繁冗学业中的消遣玩笑听听。
　　可这照片一出分量可完全不一样了，说是实锤了也不为过。
　　要不是原照片摆在秋千旁边谁都能看，而且本人就在秋叶秋叶坐着，任谁都不敢相信，照片上笑得开心的少女就是传闻中的冰公主。
　　更别说坐在秋千另一侧，颜值丝毫不逊色于苏辞夜的邱柯静了。
　　光是路知尘自己，就已经在论坛和贴吧上见到过这张图好几次了，下面的声讨之声更是愈发猛烈。
　　现在他在众人心目中的形象已经从备受羡慕的学神，变成了备受羡慕的……渣男。
　　短短几天时间里，秋叶秋叶的人流量猛增，绝大部分都是临二中的学生。
　　其中一种是单纯来凑热闹的。
　　这部分一般都很有默契地不去打扰坐在一旁的两人，远远地行个注目礼后就直奔秋千旁的照片，然后让同行的同学来张合影。
　　没错，和合影合影，听上去就很离谱。
　　但路知尘发现这他喵喵的居然已经成为了一种风潮！
　　不仅是贴吧和论坛，光是他在空间里就刷到了好几条这样的动态，配图无一例外地都是在秋叶秋叶和那张照片的合影。
　　配文不是什么“圣地巡礼”就是什么“路上师保佑我情场纵横”之类的，看得他满肚子槽不知道该怎么吐。
　　还有一种则确确实实是来玩的。
　　他们本来也只是冲着三人行的名号来瞧瞧怎么个事。
　　结果看也看了影也合了，一看自己花钱买的时间还剩这么多，不玩玩岂不是浪费了？
　　玩着玩着，发现这店好像还不错诶。
　　不仅咖啡好喝点心好吃，闲暇之余还能撸撸猫看看书，里面的聚会厅还能唱唱歌玩玩游戏，凭借校园卡还能打九折。
　　这不是假期的完美去处嘛！
　　于是他们理所当然地成为了回头客，甚至还有工夫给新来的指指路。
　　按后世的话说，在临二中的学生圈子里，秋叶秋叶已经成为了一家名副其实的“网红店”。
　　一开始，发现苗头不对的路知尘本来想带着苏辞夜赶紧跑路，结果被涂茗珺死死按在了沙发上。
　　原话是：
　　“不行！你俩坐在这就是本店著名打卡景点，绝对不能走！”
　　在涂老板的强烈要求下，再加上苏辞夜好像也不怎么抗拒，于是路知尘只能无奈地继续坐着当吉祥物。
　　在涂茗珺宣布秋叶秋叶打烊后，路知尘关掉淘宝后台，正准备起身时就听到耳边传来了清脆的道别声：
　　“路学长再见，苏学姐再见！”
　　他有些疑惑地转头看去，只见一名少女正有些好奇地站在沙发旁。
　　听这称呼，看样子是临二中的学妹。
　　路知尘闻言笑了笑道：
　　“学妹再见，回家注意安全。”
　　苏辞夜也朝她点点头算是打了招呼。
　　道完别后，看着少女不仅没走，反而有些欲言又止的小表情，路知尘挑挑眉：
　　“怎么了？是对店里有什么意见吗？”
　　刚收拾完东西的涂茗珺也走了过来，拍拍胸脯保证道：
　　“对哦对哦，要是有什么不满可以直接跟我说的哦~”
　　见到几人认真的目光，少女明显有些慌神，连忙摆摆手道：
　　“没有没有，咖啡甜点都很美味，猫猫也很可爱，学长和学姐的照片也很好看，我会再和朋友来的！”
　　……照片这件事可以不用说的。
　　不过听她这语气好像也不是对店里有意见的样子。
　　想到这，路知尘有些奇怪地开口道：
　　“那是怎么了呢？尽管说好了。”
　　听到他的话语，少女眸光一亮，小心翼翼地问道：
　　“真的可以问吗？”
　　嘶……你这问题不会是冲着我来的吧？
　　看着身边苏辞夜和涂茗珺有些好奇的眼神，路知尘硬着头皮点点头：
　　“没事，你问吧。”
　　少女看了眼他身边的苏辞夜，迟疑着开口道：
　　“路学长，你的另一个女朋友怎么没来啊？”
　　……
　　……
　　在和涂茗珺以及陈念讨论完秋叶秋叶的事情后，已经快到下午六点钟了。
　　看了眼天色，路知尘偏偏头，朝着身边的苏辞夜问道：
　　“辞夜，今天去家里吃饭吗？”
　　“吃啊。”苏辞夜轻笑一声，“麻烦知尘通知一下你另一个女朋友吧。”
　　“……你怎么也会开这种玩笑了。”路知尘一脸无奈地道。
　　在这几天里，如果秋叶秋叶这边结束的早，那苏辞夜便打电话让李叔接回家吃饭。
　　而如果像今天这样结束的比较晚，那苏辞夜一般都会选择跟着路知尘回小区一起吃。
　　嗯……然后就被邱柯静以各种各样的理由要求一起住下来。
　　两三次之后，苏辞夜也已经习惯于吃完饭后和邱柯静一起在沙发上看剧的时光了。
　　路知尘掏出手机刚打开，屏幕上便跳出电量不足即将自动关机的警告。
　　嘶……好像是昨晚忘记充电了。
　　他感觉打电话可能来不及，赶紧点到信息界面，把苏辞夜要来吃饭的消息发给了邱柯静。
　　信息刚显示发出，手机屏幕就猛地一黑。
　　没电了。
　　“要用我的手机吗？”苏辞夜问道。
　　“不用，信息发出去了。”路知尘收起手机摇摇头，“我们走吧。”
　　步行大概十来分钟后，路知尘带着苏辞夜来到了602的门口。
　　路知尘掏出钥匙开了门，刚打开就看见邱柯静迎了上来。
　　？
　　奇了怪了，今天这家伙怎么这么积极。
　　“回来啦。”
　　少女笑眯眯地打着招呼，在看到他身后的苏辞夜时顿时脸色一僵。
　　路知尘一边低着头在鞋柜里找着拖鞋，一边随口吐槽道：
　　“我说邱柯静，还好你跑得快。”
　　“今天来了个临二中的学妹，你知道她问我什么问题吗？”
　　路知尘将淡蓝色拖鞋递给了身边的苏辞夜，口中继续道：
　　她看了一眼辞夜，很好奇地开口问道：
　　“‘路学长，你的另一个女朋友怎么没来啊？’”
　　这话学得惟妙惟肖，说得身后的苏辞夜都轻笑了一声。
　　他换好拖鞋抬起头来，映入眼帘的是邱柯静想笑又不敢笑，憋得异常辛苦的小表情。
　　？不是邱小姐你又在干嘛？
　　还没等他发问，邱柯静身后传来的声音直接让他僵在了原地。
　　“我说路知尘你这个臭小子，几天不见你挺能耐嘛，还两个女朋友都找好了？”
　　路哲军踱着步子走来，得意地道：
　　“吹牛倒是挺会吹的啊，你什么时候把你女朋友带过来，让老爸我见……”
　　话刚说到一半便愣住了。
　　自家儿子旁边，好看到离谱的少女正呆呆地看着他。


第181章 幼时的竹娃娃
　　“名字是叫苏辞夜是吗？真好听。”
　　“来来来，吃点水果，伯父刚在楼下买的。”
　　“真是的，知道你要来吃饭，路知尘这臭小子都不和我说一声。”
　　看着一脸激动手足无措的自家老爸，路知尘抽了抽嘴角。
　　他转头看向身边的邱柯静，低声道：
　　“喂，我老爸要来你怎么不早说。”
　　少女暗暗翻了个白眼，同样低声回道：
　　“我给你发过消息啊，我说路伯父今天在家来着，还让你通知苏苏了。”
　　路知尘脸色一僵，想起了正在房间里充电的诺基亚N95。
　　“……我手机没电了，没看见。”
　　“所以呢，现在怎么办？”
　　路知尘转头看向身边正尬聊的两人。
　　自家老爸显然是完全没有这方面的准备，看上去正绞尽脑汁地找着话题。
　　虽然之前钟森投资事件的时候，路哲军就说什么时候带苏辞夜上门来见一见，感谢一下人家。
　　但他绝对没有想到两人的见面会是这么个方式。
　　自己刚得意地喊着让路知尘带着女朋友来见他，一转头苏辞夜就布灵布灵地站在自家儿子身边了。
　　再看看苏辞夜……
　　路知尘愣了一下。
　　和他想象中不同，苏辞夜完全没有想象中的窘迫和不安。
　　少女恭恭敬敬端坐在沙发上，低着头语气轻柔地和路哲军聊着天。
　　哪怕是路哲军明显都已经在尬聊了，苏辞夜也会详尽地回答每一个问题。
　　比如食堂菜好不好吃啊，学习成绩怎么样啊，你和路知尘是怎么认识的啊……
　　眼见路哲军再问下去就快变成查户口了，路知尘叹了口气，开口道：
　　“我说老爸，能不能先吃饭啊，再不吃晚饭要变成夜宵了。”
　　“哦对对对对，”路哲军一拍脑袋，连忙起身，“那个辞夜啊，不好意思不好意思。”
　　苏辞夜跟着起身，低着头看不清表情，只是轻声道：
　　“没事的，路伯父。”
　　路知尘奇怪地看了她一眼，总感觉有什么地方不对劲。
　　厨房里，几人帮着把菜端到餐桌上。
　　路哲军亲手为几人盛了饭，有些感叹地道：“辞夜啊，要不是你路伯父不怎么会做饭，我就亲手给你炒几个菜了。”
　　他诚恳地道：“在钟森这件事上，你们一家帮了我们太多，我先在这里道个谢了。”
　　路哲军这话说的是真情实意。
　　在他的视角里，苏离和苏辞夜可以说是帮了他们太多。
　　无论是关于钟森的庞氏骗局还是后来的投资消息，可以说是一直在付出。
　　路知尘心惊胆战地听着，生怕自己冒充苏离送消息的事情败露，连忙开口打断道：
　　“好了好了老爸，这种事情要说你去和苏伯父说去，我们这就是同学来吃顿饭，你不要搞得和商场上交际一样。”
　　“诶好好好，不说了。”
　　路哲军立刻闭嘴点头，“那辞夜多吃点菜。”
　　他将面前的菜往苏辞夜那边推了推。
　　看到这熟悉的动作，少女咬着下唇，拼命对抗着从心中涌上来的复杂感情，但眼中的世界却变得越来越模糊不清。
　　“辞夜？”
　　路知尘看着低着头一动不动的少女，有些疑惑地问道。
　　听到他的呼喊，苏辞夜缓缓抬起头来。
　　细碎的额发下是微微泛红的眼眶，秋水潋滟的桃花眸子里薄雾未散，却又带着些恍然和庆幸。
　　泪痕如晨露缀在蝶翼般的睫毛上，将坠未坠地映着微光。
　　看到这一幕的路知尘却无暇欣赏这泫然的美，脑子里只剩下一个呆呆的念头：
　　辞夜她……哭了？
　　邱柯静还是第一次看见她这副模样，难得有些慌张地扶住苏辞夜的手臂：
　　“苏苏你怎么了？”
　　“是、是我烧的菜太难吃了吗？不至于吧！”
　　而路哲军更是手足无措，一副“我搞砸了”的天塌下来的模样。
　　这可咋办啊，自家儿子带着女同学来家里做客，几句话就被我说哭了，被老婆知道还不扒了我的皮啊。
　　就在他脑袋短路的时候，苏辞夜抽抽鼻子，带着一丝鼻音开口道：
　　“路伯父。”
　　“哎。”路哲军下意识地答应一声。
　　苏辞夜看着眼前这位明显老了许多的叔叔，轻声开口道：
　　“路伯父，其实我们早就见过的。”
　　“见过？”路哲军愣了愣，苦笑一声，“那个……我好像没什么印象了。”
　　苏辞夜摇摇头，继续道：
　　“我妈妈名字叫慕锦玉，我们分别时你还给了我一个竹子编的娃娃。”
　　“慕锦玉？竹子编的娃娃？”路哲军皱着眉思考着。
　　突然，他愣住了，有些不可置信地看着眼前的少女。
　　“那个小女孩是你？”
　　见到他想起来了，苏辞夜嗯了一声，点了点头。
　　路知尘同样满眼震惊，用惊讶的语气问道：
　　“辞夜，你当时说的，小时候收留你住一夜的好心叔叔阿姨……是我爸妈？”
　　在场众人里，只有邱柯静满头问号：
　　“不是，你们在说什么呀，有没有人能够给我解释一下。”
　　按捺住震惊的情绪，路知尘语气中仍然还带着一丝不可思议：
　　“辞夜小时候离家出走过一次，她说当时有一家好心人收留了她，住了一晚后把她送回去了。”
　　邱柯静终于听明白了，有些惊愕地道：
　　“然后那家好心人……其实就是路伯父一家？有这么巧的事情啊？”
　　她戳戳路知尘的手臂：“那你怎么一点印象都没有？”
　　还没等路知尘开口，路哲军便摆摆手：
　　“他能有个什么印象，那时候他正在外婆家呢。”
　　路哲军有些感慨地回忆道：
　　“大概是快十年前吧，当时我和秋霞在家呢，听到敲门声开门一看，就这么高一个粉雕玉琢的小女娃。”
　　“然后站在门口可怜巴巴地问，太饿了能不能吃点饭喝点水。”
　　“无论我们怎么问都问不出个所以然，只能赶紧给她烧点吃的。”
　　“当时确实太晚了，她吃饱喝足就沉沉睡了过去。”
　　“我俩一合计，就让她住了一晚上，第二天赶紧带着去报警了。”
　　“来接她的妈妈确实是叫慕锦玉，抱着那孩子哭得稀里哗啦的。”
　　“后来我们才知道，她是因为被同学欺负才离家出走的，于是我还送了个竹娃娃过去。”
　　说到这，路哲军看向默默听着的苏辞夜，始终不能将那个可怜巴巴的小女孩和眼前出落得亭亭玉立的少女联系在一起。
　　“是啊，路伯父。”苏辞夜轻声道。
　　“您还记得最后跟我说了什么吗？”
　　路哲军点点头：
　　“记得记得，我说实在难过就带着那个竹娃娃来我们家住一阵。”
　　“但是那个小女孩再也没来过。”
　　听到这熟悉的话语，苏辞夜不禁鼻子一酸，低着头轻声道：
　　“是啊……但是我再也没来过。”


第182章 一起洗澡？
　　“等等等等，我怎么一点都不知道，你们从来没跟我说过来着。”路知尘奇道。
　　“跟你说什么？”路哲军哼了一声，“你当时也才几年级，有必要跟你说吗？”
　　“对啊，跟你说干什么~”邱柯静煞有其事地点点头，“早点跟你说让你去骚扰苏苏吗？”
　　听到这话的路知尘顿时一怔。
　　对哦，要是小萝莉辞夜小时候经常往自己家里跑，那两人不就是青梅竹马了吗！
　　当时辞夜是因为什么才没过来来着？
　　“路伯父，”苏辞夜摇了摇头，“虽然我很想来，但根本没记住您的住址。”
　　她的声音轻了下来。
　　“其实有很多很多次我都想再过来看看，但当时妈妈身体又不太好。”
　　“那她……”路哲军小心翼翼地问道。
　　少女摇了摇头。
　　餐桌上的气氛沉闷了一会。
　　正当路知尘想着该怎么安慰苏辞夜时，直接被路哲军的大嗓门吓了一跳。
　　“路知尘！你和辞夜是同桌是吧！”
　　“……是。”
　　“你不准欺负人家，听到没有？”
　　我哪敢欺负她啊……
　　路知尘无奈地点点头。
　　“回答认真一点！”
　　路哲军皱着眉头。
　　“别以为我不知道，是不是有小男生以扯辞夜辫子什么的来吸引她注意力的？”
　　“你在学校要好好照顾辞夜，见到这种直接动手，打到没人敢去骚扰辞夜为止。”
　　“老师要是问起来你就说我让你打的，听到没有？”
　　路知尘小鸡啄米地点着头，心里却在吐槽。
　　你以为辞夜平时在学校里也这么好说话吗？谁敢扯她辫子啊！
　　再说老爸你说的是什么年纪的小男生啊，现在都高三了好吗？
　　“这还差不多。”
　　路哲军满意地点点头，转头看向苏辞夜。
　　“辞夜，以后你有什么问题尽管找路知尘就行，老家地址让他给你，想什么时候来就什么时候来。”
　　“好的，谢谢路伯父。”苏辞夜心头一暖，轻声道，“我也很想看看阿姨。”
　　看着显然是有些热情过头的自家老爸，路知尘在心里叹了口气，无奈道：
　　“老爸，吃饭吃饭，再说下去菜都凉了。”
　　“诶好好好，辞夜你多吃点。”
　　刚扒了两口饭，路哲军又忍不住开口道：
　　“那个……辞夜啊，你和路知尘最近在干什么呢？”
　　路知尘听出来了，这是从激动中回过味来了，在旁敲侧击两人的关系呢。
　　他给少女递了个眼神让她安心吃饭，抢先开口道：
　　“老爸，是这样的。”
　　“茗珺姐不是开了个店嘛，我俩帮忙去看一下。”
　　“涂茗珺那个宠物店？”路哲军倒是有点印象，“怎么国庆要你俩高三的去看店？”
　　“哦，辞夜是投资人，我是帮忙想点子的。”
　　“投资人？”路哲军一愣，有些好笑地问道，“投资了多少啊能叫投资人？”
　　“五十万。”
　　“……？”
　　路哲军不可置信地看向苏辞夜，只见少女默默地点了点头。
　　他第一反应就是苏辞夜是不是被骗了，有些紧张地问道：
　　“合同签了吗？”
　　苏辞夜点点头，轻声道：
　　“签了的，我和知尘可以各拿到店里收益的百分之20。”
　　没错，确实是签了合同的。
　　尽管两人都说相信涂茗珺，但这个合同还是被涂茗珺逼着签了下去。
　　按她的话说就是亲兄弟都要明算账，不签合同她花钱都不安心。
　　听到这个数字，路哲军又是一愣，这倒不是收益太小太大的问题，而是由于另一个原因。
　　他狐疑地看向路知尘，开口道：
　　“你凭什么拿和辞夜一样的收益？”
　　路知尘：“？？？”
　　我才是你亲儿子好吗？你这个语气是怎么回事？
　　还没等他出言反对，苏辞夜便轻声为他解释：
　　“知尘是运营官，我和茗珺姐都很信任他。”
　　在一旁看戏的邱柯静也笑眯眯地补充道：
　　“对啊路伯父，路知尘能力很强的，还开了家网店呢，你不知道吗？”
　　来了，乐子人开始拱火了。
　　顶着自家老爸“你到底还有多少事没跟我说”恶狠狠的眼神，路知尘硬着头皮道：
　　“……就是之前投资的那几家店铺，我想着放着也是放着，就开了家网店卖点衣服。”
　　听着路知尘轻描淡写的解释，路哲军难以置信地问道：
　　“不是，你一个高三学生哪来这么多时间干这种东西的？”
　　“开家店这么复杂的流程全是你一个人搞定的？”
　　他眉头一皱：“你学习不会落下吧？”
　　眼见自家老爸又要开始说教模式，路知尘连忙道：
　　“没事老爸，开家网店很简单的，货源什么也是恰好一个上午就谈妥的事情。”
　　他把魏沐一的事情简单说了一遍。
　　旁边的两女倒是也不知道这一段，同样听得津津有味。
　　“大概就是这样，”路知尘夹了口菜，继续说，“至于学习问题老爸你就更不用担心了。”
　　“这些都是趁着空闲的时间弄的，平常我都交给朋友打理来着。”
　　听完这些后，路哲军这才勉勉强强接受了，自家儿子高三就在开店了的这个事实。
　　他想了想，问道：
　　“你这个店在网上卖东西，亏损大不大啊？”
　　“我先提前跟你说好，家里的家当全交给你这个臭小子了，我是没钱给你贴了。”
　　路哲军看了眼苏辞夜，补充道：“你也不准去找辞夜借钱，听到没有。”
　　眼见自家老爸没有深究的意思，路知尘顿时松了口气。
　　他正想打着马虎眼糊弄过去，就听见一旁的邱柯静悠悠地开口道：
　　“哪里亏啊路伯父，知尘已经赚了七万块呢。”
　　路知尘僵硬地转着脑袋，只见一脸无辜的邱柯静捂着嘴眨眨眼，一副不小心说漏嘴的小表情。
　　太假了啊邱小姐！！！
　　“多少！？”路哲军不自觉地提高了嗓门，“七万？”
　　这给他的冲击力比苏辞夜的那个投资了五十万还要多。
　　毕竟苏辞夜老爸是苏离他是知道的，可路知尘这小子有什么？
　　给他的那九十七万都已经投资花完了，他哪来的本钱去挣这七万块？
　　“赶紧说赶紧说，”路哲军一拍桌子，“你这店也就开了半个月不到吧，怎么挣到的七万块？”
　　“我听你这描述还以为你这是什么小打小闹呢，结果还藏着个大的？”
　　眼见瞒不住了，路知尘只能叹了口气，把自己从他手里毛了一万块开店的过程到现在网店的情况详细说了一遍。
　　路知尘放下筷子喝了口可乐，总结道：
　　“情况就是这么个情况，该交代的我已经全交代了。”
　　“现在账户里大概还有十万多，七万块是之前的事情了。”
　　这几天店里的单量都是两百五六上下，蒋志源和刘大妈都已经忙得快擦出火星子了。
　　哦对了，猴子之前还说招到人了，让我过两天去看看来着。
　　“该交代的全交代了？”
　　路哲军摸摸下巴，提问道：
　　“不该交代的呢？”
　　“不该交代的我也全交代了，老爸你还有什么问题吗？”路知尘没好气地道。
　　“哦……”
　　路哲军想了想，突然眉头一皱：
　　“你说店铺平常都交给你朋友打理？是包括所有的一切？”
　　“对的，账目和进货打包都是他在处理。”
　　路知尘点点头，很快意识到了自家老爸在担心什么，补充道：
　　“没事，我挺信任他的，再说利润都是直接提现到我的银行卡上。”
　　皱着眉思考了一会后，路哲军摇摇头：
　　“不行，账户和仓库都是他一个人来管，能动手脚的地方太多了，我不放心。”
　　路知尘叹了口气，无奈道：
　　“那怎么办，我总不能休学只盯着这个店铺吧。”
　　他看了眼自家老爸，开玩笑道：
　　“要不你帮我去看着店铺顺便帮帮忙，我给你发点工资如何？”
　　“行。”路哲军答应的很痛快。
　　？？？
　　路知尘满头问号地道：
　　“不是，你一个公司高管不当，你跑过来到我网店里干什么？”
　　路哲军瞟了看似正在吃饭，实则竖起耳朵听着的两女一眼，咳了咳有些尴尬地道：
　　“这事情呢……有点复杂。”
　　“要说直接说呗，这桌上的都是自己人，有什么大不了的。”
　　路知尘呵呵一声，继续道：
　　“你上次瞒着不说还是去给钟森投资呢。”
　　突然被揭老底，路哲军脸色一红，吹鼻子瞪眼地道：
　　“小兔崽子，怎么和你老爸说话的？”
　　“行行行……您请讲。”
　　这兔崽子……
　　路哲军清了清嗓子，终于开口道：
　　“之前钟森和我们公司的那个副董不是一起被抓了嘛，然后我们公司就被查了。”
　　“生产线都停了，工人也都暂时回家。”
　　“虽然工资还在发，但是情况……只能说不怎么好。”
　　本来路哲军是不想和他说这些的，怕没有经济来源会影响到自家儿子的学习。
　　可现在路知尘随手搞得这个副业收入都比他高了，听上去好像还没有亏损的风险，那他还怕什么。
　　而听到这话路知尘这才恍然。
　　本来应该再过几个月的时间，自家老爸的公司才会被查。
　　可这一世由于他这只蝴蝶扇的翅膀，本应逃亡海外的钟森和那位副董双双被抓，导致公司现在就已经摇摇欲坠了。
　　思绪转了一圈，路知尘点头道：
　　“所以老爸你……现在是不用去上班了？”
　　“嗯，除了几天要去公司里处理下业务以外，其他基本没什么事。”
　　看着点点头的老爸，路知尘心里倒是有些感慨。
　　年轻人不用工作了，第一反应肯定是出去玩一玩好好休息什么的。
　　但到了父母这种年龄，没工作了第一反应反而会是焦虑之类的。
　　或许这就是成没成家的区别吧。
　　看自家老爸这反应，一开始可能还不打算跟自己说来着。
　　路知尘现在无比庆幸自己正好开了这么一家店，最起码能够让他俩不再像前世一样为了生计而奔波。
　　他点点头，语气轻快地道：
　　“那老爸，店里的工作就麻烦你帮帮忙了。”
　　“我先说好啊，工资只有四千块，多了一分没有~”
　　听到这话，路哲军笑骂着道：
　　“你这臭小子，油费都不给我出啊。”
　　“那店离老家来回也就二十分钟，要什么油费。”路知尘翻了个白眼。
　　两人商量一番，决定明天就去火锅店看看。
　　一顿饭吃得是开开心心，路哲军左边问问苏辞夜学校里学习辛不辛苦，右边问问邱柯静家里住的习不习惯，最后才依依不舍地出了门。
　　走出门的路哲军看了眼时间，有些担心地问道：
　　“辞夜啊，你这么晚回家不要紧的吧？”
　　苏辞夜闻言表情一僵，还没来得及回答，一边的邱柯静便抢着道：
　　“没事的路伯父，您开车慢点哈~”
　　路知尘也附和着：“对啊老爸，记得明天过来带我们去店里啊。”
　　“……嗯，好，早点睡觉啊。”路哲军面色不变地道别。
　　直到下了楼，他才看向亮着灯光的602室，自言自语道：
　　“嘿……兔崽子，当我看不出来吗？”
　　他脑中闪过苏辞夜突然僵住的表情和脚上的那双淡蓝色拖鞋，啧啧两声。
　　连他这个老爸进门都只能穿鞋套，为什么苏辞夜会有专门的拖鞋？
　　想起站在路知尘身边朝他道别的、两个好看得不像话的女孩子，路哲军无奈地摇摇头。
　　“也不知道这臭小子哪里来的福气……”
　　与此同时，602内。
　　见到路哲军走了，还不知道已经暴露了的路知尘转过头，有些好笑地看着长舒一口气的两人。
　　“我说至于嘛，你俩怎么紧张成这样。”
　　“都怪柯静！”
　　苏辞夜有些无奈地戳了戳靠在她身上的少女。
　　“我都想说让李叔带我回去了。”
　　“哎呀~都这么晚了麻烦李叔干什么~”邱柯静笑嘻嘻地开口，“就在这里住一晚不就好了？”
　　路知尘看着她的笑容就气不打一处来，轻轻在她头上敲了一下：
　　“我说邱小姐，我本来都糊弄过去了，你说什么利润七万块呢？”
　　邱柯静表情浮夸地捂着头，哼了一声，拉着苏辞夜就往楼上跑。
　　“苏苏我们走，别理这个家伙~咱们去洗个澡让他给我们吹头发~”
　　洗澡？一起洗吗？
　　站在楼梯上的邱柯静回过头来，看着陷入呆滞状态的路知尘翘了翘嘴角。
　　笨蛋，我才不信任什么蒋志源呢。
　　你的第一家店当然是要交给信得过的人啦~


第183章 见家长的两人
　　第二天一早。
　　等到路哲军开着他那辆丰田卡罗拉停在小区门口的时候，三人已经等在这里了。
　　“路叔叔早上好~”
　　“路伯父早上好。”
　　驾驶室上的路哲军笑着答应一声，朝着苏辞夜打着招呼：
　　“辞夜今天这么早就过来啦？”
　　苏辞夜只感觉耳根有些发红，低声应道：
　　“嗯……”
　　不过好在路哲军没有细问，只是笑了笑：
　　“上车吧。”
　　几秒后，路哲军眉头一皱，气急败坏地叫住了正打算往后排钻的路知尘：
　　“路知尘！你个臭小子给我站住！”
　　“你倒是会挑位置啊，人家两个女孩子坐后排你要坐人家中间？赶紧滚到副驾驶来给我带路！”
　　正爬到一半的路知尘僵在原地，和后座的苏辞夜对视了一秒后，一脸尴尬地倒着爬了出来。
　　刚站直身体，站在车门外的邱柯静便笑吟吟地给他竖了个大拇指。
　　没好气地掐了掐少女的脸颊，路知尘一脸不情愿地坐进了副驾驶。
　　哎，苏辞夜的梅赛德斯坐久了，这往后排坐的动作都成习惯性的了。
　　现在不仅要换成这辆破卡罗拉，连坐后排的资格都被剥夺了。
　　“你这一脸嫌弃的表情是干什么？”路哲军眯了眯眼，“辞夜的好车坐多了是吧？”
　　后排的邱柯静差点没笑出声来，捂着嘴戳了戳有些尴尬的苏辞夜。
　　而路知尘则是表情一僵，一脸不可置信地问道：
　　“老爸你怎么知道的？”
　　路哲军得意地发动汽车：
　　“小兔崽子，今天就告诉你，姜还是老的辣。”
　　“你当小区里没有我的眼线吗？”
　　他瞟了路知尘一眼，若有所指地道：“你老子我知道的事情多着呢。”
　　大意了，一定是坐门口的大爷大妈们……
　　路知尘哑口无言地靠在靠背上，系上安全带生无可恋地道：
　　“广场路22号，就原来那家好再来火锅店。”
　　“行，你和你朋友说过了吧。”
　　“说过了，不过老爸我提醒你几点啊。”
　　路哲军看看后视镜，一脚油门开上了公路：
　　“说。”
　　“第一、打包是打包员的活，忙的时候你可以去帮忙打打包，身体最重要不要一直干啊。”
　　“嗯。”
　　“第二、关于技术的你让我朋友教你，但是绝对不能更改我定下的规矩，再奇怪都不行。”
　　“不懂技术不要指手画脚嘛，你老子就是做技术的还不懂这一点？还有呢。”
　　路哲军不耐烦地回答道。
　　“第三、我跟打包的刘阿姨说这店是我朋友开的，你进去就说是你开的得了，别说漏嘴哈。”
　　“？刘阿姨，哪个刘阿姨？”路哲军扭过头。
　　“看路看路！”路知尘连忙给他扳回去，“就我楼下那个刘阿姨，她来我们这里当打包工了来着。”
　　“她啊，人品挺好的，人也肯干。”路哲军点点头示意自己知道了，“还有没？”
　　“第四……”
　　“我就问问你小子怎么还有？我画个电路图都没你这么多事情。”
　　路知尘还没说呢就被劈头盖脸地一顿批，只能无奈地道：
　　“老爸你听不听了，别忘了我现在是你老板来着。”
　　“路大老板。”路哲军嘿了一声，“那麻烦您快点说，再不说就要到了。”
　　“第四、平常上不上班几点上班都随你，有问题一定要找我来说啊，不要自己解决之类的。”
　　“行行行，没了吧。”路哲军没好气地答应了下来。
　　得到答复之后，路知尘这才满意地放松下来，等着开到目的地。
　　这破卡罗拉的靠背真不舒服……
　　路知尘瞟了自家老爸一眼，默默下了个决定。
　　很快，几人便到了火锅店的门口。
　　因为路知尘提前打好招呼的缘故，猴子也把招到的人带了过来，他隔着老远便看到了店里有三个熟悉的人影。
　　等等，三个？
　　路知尘有些好奇地走进店门，看到的是蒋志源、刘阿姨和……小虎？
　　“路哥，你来了。”
　　蒋志源眼睛一亮，连忙从柜台旁迎了上来。
　　刘阿姨看见身后的路哲军眨了眨眼，倒是没有先开口。
　　而小虎则是有些局促地站在了路知尘面前。
　　看了几人一眼，路知尘没有先问别的，率先开口道：
　　“单量怎么样？”
　　“这几天平均都在三百二十单左右，7号和21号所占的比例逐渐变小了。”
　　这两个型号正是路知尘为邱柯静和苏辞夜挑的两件型号，比例变小意味着来自临二中学生的订单也变少了。
　　这也很正常，毕竟临二中总共也才多少学生，能达到这个数量已经很超他的预期了。
　　点点头，路知尘继续问道：“来自不同地区买家的比例呢？”
　　蒋志源一愣，想了几秒后开口：
　　“自从路哥你挂上了江浙沪包邮的标语后，江浙沪买家的比例一下子占到了百分之六十以上。”
　　他有些抱歉地道：
　　“具体数字我记不清了。”
　　路知尘不置可否地点点头，转头看向一旁戴着手套的小虎：
　　“小虎怎么在这里？”
　　“是这样的，我当时找不到比较合适的人，就让小虎帮我去找了一下。”蒋志源解释道。
　　“结果小虎一听是路哥您的店，直接自告奋勇要过来。”
　　“中介不当当打包员？”路知尘一挑眉头，“你怎么想的？”
　　小虎有些尴尬地挠挠脑袋：
　　“路哥……我当然不是想当打包员。”
　　他鼓起勇气道：“我想跟您一起干。”
　　这算什么，公若不弃，布愿拜为义父吗？
　　路知尘还没遇到过这种情况，一时间不知道该如何处理。
　　“也就是说，你看着店铺赚的钱多，就打算加进来，希望路知尘给你安排一个好一点的岗位？”
　　站在路知尘身后，一直听着几人对话的路哲军突然开口道。
　　这尖锐到甚至有些刺耳的句子直接让对面的两人一惊。
　　见到自家老爸开口了，路知尘清了清嗓子，介绍道：
　　“这位就是咱们店里真正的老板了，我老爸路哲军。”
　　在两人发愣的功夫，路知尘朝着自家老爸一个个介绍道：
　　“这位是刘阿姨你认识的，另外两人都是我的朋友。”
　　“左边的是蒋志源，这家店的店长，另一位……”
　　说到这的路知尘卡了卡壳，突然发现直到现在他还不知道小虎的名字，只是知道这么一个代号而已。
　　“丁伟，我叫丁伟。”小虎赶紧道。
　　蒋志源则是终于忍不住看了眼路知尘身后，现在想的是另外一件事情。
　　存在感极强的邱柯静和苏辞夜安静地并肩站着，两张风格不同却又异常完美的容颜并蒂莲开，美得令人心颤。
　　他满眼震惊地看向路哲军，满脑子只剩下一个念头。
　　卧槽？这是把两人都带着见家长了？！


第184章 邱柯静还在拱火
　　“源哥？源哥？”
　　小虎略带疑惑的喊声让蒋志源回过神来，一转头，发现几人全都看着他。
　　“不好意思，刚刚走神了。”蒋志源有些抱歉地笑笑，“小虎你刚刚说什么来着？”
　　“源哥，我想请您帮忙证明一下，您跟我说路哥这店的时候我真不知道收入如何。”
　　丁伟很是认真地道。
　　蒋志源想了想，很是确定地点了点头：
　　“对，我和小虎只是说了店里缺个打包员，收入什么一概没说。”
　　丁伟感激地看了蒋志源一眼，转过头来诚恳地道：
　　“我承认，我来这里确实是为了更好的前途。”
　　“但这是因为我相信路哥的眼光和能力，而不是因为店铺赚了多少钱。”
　　路哲军不置可否地点点头，看了眼他手上的手套继续问道：
　　“你来这里几天了？”
　　“两天。”
　　“一直在打包？”
　　“对。”
　　听到这儿的路知尘倒是有些惊讶，他倒是没想到小虎已经来干了两天了。
　　旁听的刘大妈也插嘴道：
　　“这孩子不错，肯干，干的比我还晚。”
　　路哲军的眼里倒是有了些赞赏之色，点点头用眼神示意路知尘自己作决定。
　　啧啧啧，自家老爸还是没白当高管的嘛。
　　“那小虎，既然你都说了信任我的能力，那为什么不等我发展起来了再来呢？”
　　路知尘耸耸肩：“如你所见，我们现在确确实实只有打包工的职位可以提供给你，对你来说绝对是屈才了。”
　　听到这话的丁伟苦笑一声：
　　“路哥，我只是迟来了半个月都已经显得有些晚了，再等会我怕您看不上我。”
　　“等后面发展起来，从社会上招的人可能比我能力强，但绝对没有我忠诚。”
　　他自豪地拍拍自己的胸脯，保证道：
　　“以后路哥您说什么我就做什么，保证绝无二话。”
　　多少是在社会上摸爬滚打了几年的人，这一番发言真挚中还带着些草莽气，说的路知尘都有些不好意思了。
　　路知尘倒是没想到这么几次接触下来，自己在小虎心里的评价居然这么高。
　　在脑海下了决定，路知尘开口道：
　　“我现在确实没有别的职位能给你，不过你可以来帮忙打打包，待遇和刘大妈一样。”
　　“不过闲暇时光你可以跟猴子学下技术，能学多少看你本事。”
　　看着丁伟瞬间高兴起来的神情，路知尘笑了笑：
　　“借你吉言，如果店铺真能发展起来，那到时候还得靠你多多帮忙了。”
　　总感觉自己就像是给员工画大饼的老板啊……
　　没去管骤然兴奋起来的小虎，路知尘轻咳一声，让身边的路哲军站了出来：
　　“刚刚介绍过了，我爸爸。”
　　“他老人家在家里闲的不了，想来看看我弄得这些新玩意，就当打发打发退休生活了。”
　　“哎哎哎，说话注意点，”路哲军皱皱眉头，“什么叫打发退休生活。”
　　路知尘没理他，朝着蒋志源道：
　　“他最近一段时间都会来，猴子你就把他当另一个顾晓博就行，想学什么你教他。”
　　路知尘说得轻巧，蒋志源却不敢怠慢，连忙朝路哲军问了声好：
　　“路伯父，您这边请。”
　　而一旁的刘阿姨也喜笑颜开地开了口：
　　“我说知尘说的朋友是谁呢，原来是老路你的店啊。”
　　“怎么，公司高管不当来这边散散心啦？”
　　路哲军和赵大妈倒是挺熟悉的，闻言笑着寒暄了几句。
　　又交代了些注意事项后，路知尘这才带着两女出了门。
　　重新坐到了出租车的后排后，邱柯静笑吟吟地戳戳中间的路知尘：
　　“路猪头，路总，现在倒是有些大老板的样子了嘛。”
　　路知尘满头黑线地拍开这家伙的爪子，没好气地回道：
　　“开了家网店也叫大老板了是吧，等下你见到涂茗珺记得喊涂总。”
　　一旁的苏辞夜轻笑一声：“知尘很厉害了。”
　　“……辞夜你怎么也调侃我。”
　　苏辞夜摇摇头，轻声开口道：
　　“爸爸之前通过李叔，拿了一些茗邦蓝集团的实习生档案给我看。”
　　“可就是里面的那些所谓‘青年才俊’，在上大学的时候还在为一学期挣到了一两万而沾沾自喜。”
　　嗯……说实话，08年的大学生能赚个几万块已经很了不起了吧。
　　辞夜你的标准是不是太高了一点……
　　不对！
　　路知尘警觉地扭过头去：
　　“青年才俊是什么东西？苏伯父为什么要给你看这种东西？”
　　直到听到身边邱柯静嘿嘿嘿的窃笑声时，他才发现自己问的好像有那么一点点直接。
　　路知尘有些尴尬地转过头，欲盖弥彰地补充道：
　　“呃……我就问问。”
　　苏辞夜秋水般的眸子眨了眨，心情莫名其妙就变得有些雀跃了起来。
　　她侧过头看着窗外的车流，轻声开口道：
　　“是我爸的形容词啦，那些档案我看了两眼就全部扔进垃圾桶了。”
　　扔得好！
　　路知尘在心里猛猛点头。
　　辞夜才读高中呢，你给人看什么实习生的档案啊，苏离你是何居心？
　　还美其名曰青年才俊，我呸！
　　大学一个学期赚一两万也敢叫什么青年才俊，配吗！
　　他在心里暗暗诽腹着苏离，浑然忘记自己才作出的“很了不起”的评价。
　　不过这倒是路知尘误会苏离了，那一叠资料男女都有，正好苏辞夜看的第一份就是男生。
　　而苏离也不是这么早就开始担心起自家女儿的婚姻大事，而是为了让她了解一下商业基础而已。
　　然后精心挑选的一叠案例就因为自己随口一句“青年才俊”给扔进了垃圾桶里……
　　“醒一醒，醒一醒。”
　　邱柯静的声音悠悠地响起，“哈喇子要流到衣服上了，赶紧擦一擦。”
　　听到提醒声的路知尘下意识地摸了摸嘴角，立马意识到自己又被邱小姐耍了。
　　他在邱柯静捂着肚子乐不可支的笑声中勃然大怒，侧过身就开始挠她腰间的痒痒肉。
　　“别、别、哈哈哈哈哈哈！”邱柯静一边笑一边抵挡着路知尘罪恶的爪子，“你有本事、哈哈哈、有本事去挠苏苏去~”
　　路知尘手上一顿，脑子里第一时间闪过的，便是苏辞夜穿着睡衣时偶然露出的白皙腰肢。
　　不好！
　　“邱柯静你还在拱火！”
　　路知尘咬牙切齿地加大了手上的力度。
　　“你刚刚想了吧？哈哈哈~”
　　少女笑得上气不接下气。
　　“~苏苏！别挠了哈哈哈~苏苏救命啊！”
　　苏辞夜偏头看着窗外，对邱柯静的求救声置若罔闻。
　　不过要是路知尘回头看上一眼，一定能发现玻璃窗上倒映出的，少女眉眼里浅浅的笑意。


第185章 渣男
　　“呃……”
　　看着秋叶秋叶门前挂着的“本店客满，抱歉抱歉”的标识，路知尘有些惊奇地道：
　　“怎么大早上的就客满了啊。”
　　邱柯静靠在苏辞夜肩上，声音懒懒地道：
　　“要不我们回去吧，我想抱着奈奈看剧了。”
　　回头瞪了她一眼，路知尘断然拒绝了少女的提议：
　　“不行，说好的国庆七天都得来的，要回去你先回去。”
　　在门外稍稍等了两分钟后，秋叶秋叶里终于出来了一名顾客。
　　“有位置了，走。”路知尘示意两人跟上。
　　刚走出门的男生下意识地看了几人一眼，突然就愣住了。
　　只见他一个箭步冲了上来，看着路知尘两眼闪闪发光。
　　“路学长，是路知尘学长吗？！”男生有些不敢置信地问道。
　　卧槽这是什么，痴汉吗？
　　看着他火热的眼神，路知尘略微有些迟疑地回道：
　　“呃……我是。”
　　“苏学姐好、邱学姐好！”
　　少年以迅雷不及掩耳之势朝后面的两人鞠了个躬，随即立马将视线转回了路知尘。
　　速度之快，以至于邱柯静礼貌性的一句你好都卡在了嗓子里。
　　“那个……是临二中的学弟吧，”路知尘不动声色地后退了半步，“你有什么事情吗？”
　　只见男生满脸兴奋地掏出手机，诚恳道：
　　“学长！我是你的忠实粉丝啊！能请您和我合个影吗？”
　　“不行。”路知尘果断道。
　　听到拒绝声的男生脸色一僵，明显是没想到会得到这个答案。
　　似乎是察觉到自己的行为有些太过热情了，他有些讪讪地收回手机。
　　“路学长，其实我这次是专门来找你的。”他看了眼身后的秋叶秋叶，“结果服务员和店长都告诉我你不在。”
　　“本来我都打算走了改天再来的，没想到我要回去了居然看见了学长，这一定是上天的安排！”
　　他的眼里又露出了那种熟悉的狂热感，简直就像是数学家终于见到了哥德巴赫猜想的证明过程一般。
　　听到这话的路知尘默不作声地又往外靠了一步，用怀疑的眼神打量着面前的这位学弟。
　　嘶……看着倒是眉清目秀有几分小帅，但我的性取向很正常啊喂！
　　路知尘眯着眼等着他下一句话，决定要是苗头不对就直接走人。
　　少年清了清嗓子，认真道：
　　“路学长，其实我这次来是想问你一个问题。”
　　嗯？居然只是找我问问题吗？
　　“不过首先……能不能请两位学姐回避一下？”他小心翼翼地开口道。
　　？？？
　　不是，你到底要问什么问题，连她们都不能听吗？
　　“OKOK！”
　　还没等路知尘开口，邱柯静便答应下来，推着还有些好奇的苏辞夜就进了秋叶秋叶。
　　“我们先去找位置啦，一会见~”
　　目送着两人进门，路知尘实在是有点不耐烦了，加重语气道：
　　“我说学弟，你有什么问题能不能赶紧问，我等下还有事情呢。”
　　“好好好，路学长我这就说。”
　　少年有些紧张地咽了口口水，低声道：
　　“我的女朋友、我爱的人、我一生的灵魂伴侣……”
　　还好，是个有女朋友的，原来是感情问题啊。
　　路知尘如释重负地松了口气，随口问道：“她怎么了？”
　　“她们相遇了。”
　　“?”
　　“不是路学长你听我解释，我对她们三个都是真心的！”
　　“我的心碎成了三瓣，每一瓣都爱上了不同的人！”
　　“但是现在后院起火了，我连学校都不敢去！路学长我该怎么办，你是有经验的人，麻烦教教我。”
　　“学长你怎么不说话啊？”
　　“学长！路学长！路学长你别走啊！！！你走了我怎么办啊！！”
　　“路学长！！！！”
　　……
　　……
　　路知尘身心俱疲地坐到了两人身边，对着一身欧式女仆装的陈念开口道：
　　“念姐，麻烦给我一杯摩卡，谢谢。”
　　等到陈念点点头去准备之后，邱柯静探过头来，一脸好奇地问道：
　　“喂喂喂，路猪头，那个学弟问你什么啊？”
　　坐在几人对面的涂茗珺吃着草莓蛋糕，点点头道：
　　“就是就是，我只看到你气冲冲地进了门，你身后的学弟都快哭出来了哦~是吵架了吗？”
　　他要哭出来了？站在原地听完了的我才要哭出来了好吧。
　　“没什么，就是一个渣男而已。”路知尘身心俱疲地摇了摇头。
　　他抬眼看向涂茗珺，吐槽道：
　　“我说，怎么我点的摩卡不是你给我做的，而且你一个老板娘在这里摸鱼真的好吗？”
　　涂茗珺吃着蛋糕，丝毫没有从椅子上起来的意思：
　　“安啦安啦，念念手艺很好的。再说现在都快到中午了，也没什么需要我干的事情。”
　　她说的倒也是实话，猫咖忙也就忙客人进来那么一会。
　　等到顾客都在自己看书撸猫的时候，陈念一个服务员也差不多够了。
　　接过陈念递过来的摩卡，路知尘轻声道了谢。
　　“不客气。”陈念礼貌地回了一句。
　　眼见路知尘是不打算说了，涂茗珺只能放弃询问的想法，转而调侃道：
　　“话说你们不在的这一上午，已经有四五拨人来问我你们去哪了。”
　　陈念压了压裙摆坐在涂茗珺身边，附和道：“确实，真的好多人都是来找你们的。”
　　这么多天的服务员当下来，她对三人在临二中的形象也有了个大概了解。
　　从高一开始就从未丢掉过第一的究极学神。
　　完美得只存在于想象之中，无数男生的白月光，被称为冰公主的苏女神。
　　还有刚刚转来就凭借阳光开朗的性格以及不输苏辞夜的颜值，粉丝呈爆发式增长的高人气转校生。
　　我的天呐，为什么别人的高中生活都这么丰富多彩，我当时怎么除了学习就是学习，枯燥到听到一条八卦都能兴奋一周啊。
　　看着眼前的三人，陈念有些惊叹地这么想着。
　　路知尘拿着勺子搅了搅咖啡表面的树叶拉花，随口道：
　　“干嘛，指望着我们养活你这猫咖吗？”
　　“再过几天国庆假期就要过去了，那时候才是秋叶秋叶的正常状态，该做的准备也是时候做了。”
　　“首先是优惠活动的问题……”
　　看着侃侃而谈的路知尘，陈念惊讶地发现，比他大四岁还多的涂学姐居然认真地听着，丝毫没觉得有什么不对劲的地方。
　　而他身边的两位女孩子可能自己都没注意到，两人的眼神就这样不自觉地黏在了少年的身上。
　　说实话，一开始陈念是不信那个传闻的，只当是枯燥的高中生活里越传越离谱的无聊绯闻罢了。
　　毕竟这个传闻实在太过离谱，而两位女孩子又太过优秀。
　　可现在看来，说不定……有可能……大概……是真的？


第186章 我情书呢？
　　国庆长假后，开学第一天。
　　和邱柯静一路走来，路知尘很明显能感觉到路过同学们身上那股“为什么又要开学了”的浓浓怨念。
　　走廊上，路知尘惊奇地看着身边的少女：
　　“喂，你怎么也这副表情。”
　　“不然呢？我躺在沙发上，撸着猫看着电视的生活可是一去不复返了啊……”
　　邱柯静的声音满是颓废，全然不复平时小太阳般的热情。
　　她看了精神满满的路知尘一眼，吐槽道：
　　“我说你到底是不是学生啊，为什么连上学第一天都能这么高兴。”
　　“难道说学神真的和我们学渣是两种生物吗？”
　　“你还学渣？”
　　路知尘有些好笑地在少女脑袋上揉了揉。
　　“你不是这学期末就要转来一班了吗？”
　　没好气地拍掉他的爪子，邱柯静摘下发圈咬在嘴里，一边扎头发一边发出含糊不清的音节。
　　“唔唔唔唔唔唔！”
　　“……听不懂你在说什么。”
　　终于重新扎好高马尾，邱柯静瞪了路知尘一眼：
　　“别揉我的头发！”
　　“嗯嗯嗯。”路知尘随意地点点头。
　　见他满不在意的样子，少女眉头一皱，报复性地踮起脚来，伸手就把他脑袋揉成了一团鸡窝。
　　等到正想着事情的路知尘反应过来，罪魁祸首已经丢下一句“我先走啦~~”便逃之夭夭。
　　“跟个小孩子一样……”
　　好笑地摇摇头，路知尘随手顺了顺头发便走进了一班的教室。
　　抬眼看去，同学们一个个都无精打采的，满教室都透露出一种不想开学的氛围。
　　唯一的例外则是又霸占了他位置的秋悦悦，此刻正满脸兴奋地朝着苏辞夜说些什么。
　　见此情形，路知尘熟练地背着书包就坐到了顾晓博的身边。
　　“晓博，早上好。”
　　“路哥早上好！”
　　打完招呼后，顾晓博从书包里拿出一个信封递了过来：
　　“路哥，这是剩的钱，还有九千三百块。”
　　路知尘眉头一挑，有些奇怪地接过信封：
　　“怎么还有这么多？我不是借你一万让你去好好玩一周吗？”
　　顾晓博苦笑一声，有些无奈地道：
　　“我去了才知道，机票酒店什么的悦悦都已经帮我订好了，还死活不收我的钱。”
　　“用掉的这七百块还是我俩吃饭时，趁她不注意的时候悄悄付的。”
　　“然后之后的每次吃饭她都提前付钱了……”
　　卧槽这是什么绝世好女孩。
　　听完这话的路知尘张了张嘴，郑重其事地拍拍顾晓博的肩膀：
　　“你要是以后敢对不起秋悦悦，我第一个打死你。”
　　顾晓博还想说什么，门外已经传来了傅火星那独特的脚步声。
　　只见前面的秋悦悦一个弹射起步就冲了回来，摆摆手让路知尘赶紧回去。
　　等到路知尘重新坐回自己的位置时，自家班主任也大踏步走了进来。
　　扫了眼班级里无精打采的同学们，傅火星眉头一皱，呵道：
　　“假期已经过完了，都给我收收心！”
　　“你们都已经高三了，还是高三里成绩最优异的一个班级，你看看你们现在像个什么样子！”
　　“同学们，你们要记住……”
　　台上的傅火星还在照例进行着每次长假过后必有的演讲环节，而台下的路知尘则是有些无聊地转着笔，一句也没听进去。
　　终于，台上的傅火星结束了自己长篇大论，喝口水润了润喉。
　　“另外，今天升旗过后，高三年级统一考试，大家做好准备。”
　　看着台下终于打起精神来的同学们，傅火星满意地点点头。
　　又要考试啊……
　　路知尘百无聊赖地想着。
　　升入高三后，升学的压力便骤然大了起来。
　　最明显的便是这种三天一小考、五天一大考的模式。
　　哪怕临二中算得上是临城最好的中学，但也不可避免地为了高考让步。
　　每周的体育课虽然得以逃过一劫，但音乐之类的偏门科目则被毫不留情地填成了主课的形状。
　　高三最后一次长假的结束仿佛给众人上紧了发条，他甚至都能听见齿轮里咬合着的咔咔声。
　　嗯，还好，自己倒是不用重新来一遍。
　　谁让记忆宫殿这么好用呢。
　　路知尘心满意足地合上笔帽。
　　……
　　中午。
　　和顾晓博端着餐盘来到餐桌时，路知尘第一眼看到的就是正苦着个脸，趴在桌子上的秋悦悦。
　　“这人怎么了？”路知尘放下餐盘，朝着身边的苏辞夜问道。
　　苏辞夜看了眼瘫在桌上一脸生无可恋的自家闺蜜，也有些无奈地开口：
　　“我们刚对完答案，悦悦就这样了。”
　　眼见着被顾晓博戳戳脸蛋都已经没反应的秋悦悦，路知尘知道这次的打击可能确实有点大了。
　　他想了想，勉强安慰道：
　　“辞夜的答案不一定是对的嘛，你要对自己有点信心，万一是她错了呢？”
　　听到他的话，秋悦悦无神的双眸总算微微恢复了些神采，抬起头带着一丝希望开口道：
　　“路大班长，你选择题最后一题的答案也是B吗？”
　　“选C。”
　　路知尘毫不犹豫地道。
　　这不是一眼就能看出来的答案吗？除了C还能选什么？
　　两分钟后。
　　端着餐盘过来的邱柯静看了看满脸低气压的秋悦悦，有些迟疑地问道：
　　“呃……悦悦这是怎么了？”
　　路知尘没去回答她这个问题，反问道：
　　“你选择题最后一题选的什么？”
　　邱柯静莫名其妙地看了他一眼：
　　“C啊，怎么了？”
　　“嗯……”路知尘想了想，朝着秋悦悦诚恳地道，“看来真的是你选错了。”
　　“知尘！”
　　就连的苏辞夜都看不下去了，好气又好笑地喊了一声。
　　“好啦好啦！”秋悦悦没好气地一拍桌子，“不就是考砸了一次嘛。”
　　顾晓博也赞同道：
　　“就是就是，我也选的是B来着。”
　　秋悦悦刚凝起来的气势瞬间垮掉，一脸无语地看着自家这只熊二。
　　看着他俩这样子，邱柯静倒是起了些八卦之心，好奇地问道：
　　“悦悦，你和顾晓博的海南之旅怎么样？好玩吗？”
　　秋悦悦这才暂时放过顾晓博，点头道：
　　“很好玩哦，我们俩玩了整整五天啦。”
　　她有些兴奋地扳着手指头：
　　“潜水、冲浪、钓鱼我们都玩过了，热带森林公园和植物园也有很多有趣的地方。”
　　“就是顾晓博太笨了，好多东西都得我上手教他来着。”
　　“还有还有……”
　　她滔滔不绝地说着这趟海南之旅，刚刚还有些低落的情绪一扫而空。
　　路知尘听着秋悦悦的叙述，心里渐渐放下心来。
　　完全就是恋爱中的少女啊……
　　干得好啊顾晓博，看样子第一次旅行她还是挺满意的嘛。
　　似乎是意识到自己太过兴奋了，秋悦悦这才堪堪止住了话头。
　　看着对面三人脸上挂着的“吾家有女初长成”的欣慰微笑，秋悦悦俏脸一红，率先发难道：
　　“不说我了，你们呢？你们这七天都干嘛了？”
　　“我们？我们还能干嘛，帮涂茗珺看店咯。”
　　路知尘夹了块红烧肉扔进嘴里：
　　“谁让我和辞夜一个是运营官，一个是投资人呢。”
　　“我倒是没怎么去店里啦，基本就是抱着奈奈看电视。”邱柯静则是懒洋洋地回道。
　　听着几人轻描淡写的描述，秋悦悦倒是有些好奇起来：
　　“茗珺姐的秋叶秋叶怎么样了？自从上次柯静过完生日之后我就没去过了。”
　　想起昨天统计完收入后乐得发癫的涂茗珺，路知尘抽了抽嘴角：
　　“挺好的，整个国庆假期你想进秋叶秋叶的话还要排队来着。”
　　“还要排队？”
　　秋悦悦一愣，实在无法将每次去都冷冷清清的秋叶秋叶和这四个字联系在一起。
　　“是的哦，”邱柯静放下筷子，补充道，“甚至有人排队两小时也要进去，我都佩服她的毅力。”
　　“排队两小时也要进去？”秋悦悦有些难以置信地重复，“只加了一个聚会厅能有这么好的效果吗？”
　　不是，这猫难道非撸不可吗？
　　这么宝贵的假期居然愿意在宠物店门口排两小时的队？
　　秋悦悦眉头一皱，询问道：
　　“你请托了？”
　　她口中的托，就是新店开业时商家付钱叫人来排队，以此制造一种人气很足的假象来吸引顾客。
　　“怎么可能请托！”
　　路知尘翻了个白眼。
　　“我只是帮涂茗珺出谋划策了几下罢了。”
　　“比如国庆期间学生优惠，卖一点和猫猫相关的周边，会员卡充值满多少送多少的优惠而已。”
　　“再然后就是秋叶秋叶确实有吸引力，然后宣传做的好。”
　　路知尘从钱包里掏出秋叶秋叶的会员卡，递了过去：
　　“涂茗珺的学妹是学平面设计的，会员卡和宣传海报的风格确实吸引人。”
　　秋悦悦正有些惊艳地看着手中这张处处充满巧妙构思的小卡片，突然发现眼前居然又多了一张粉色的。
　　抬头一看，自家闺蜜伸着手，一脸平静地举着会员卡递了过来。
　　“对，涂茗珺选了两种颜色的卡，一种白的一种粉的供顾客选择，除去颜色外其他都是一样的。”
　　路知尘补充道。
　　“等等！”邱柯静打断几人，一脸奇怪地道，“你俩什么时候办的会员卡？”
　　虽然邱柯静也跟着两人去过几次秋叶秋叶，但因为不用付钱的缘故，路知尘倒是一直没机会拿出这张会员卡，所以她倒是从没见到过。
　　“国庆之前就办了啊，”路知尘耸耸肩，“你当时不是没跟我们来嘛。”
　　“这样啊……”
　　邱柯静忍不住又看了眼桌上一白一粉的两张小卡片。
　　见她点点头，路知尘便接着道：
　　“总的来说，策略很成功，海报和传单吸引了大量顾客进店。”
　　“一周下来，秋叶秋叶的会员数量已经达到了87人，平均每人的充值金额是三百元左右，这部分客户的黏性是有保证的。”
　　“哦……”
　　秋悦悦似懂非懂地点点头。
　　“所以这就是秋叶秋叶要排队的原因吗？”
　　听到这话的邱柯静噗哧一声笑了出来，调侃道：
　　“不是哦，排队是因为临二中的学生太多了。”
　　“喂路猪头，整个假期里临二中人数占比大概有多少啊？”
　　“……一半往上。”
　　“对哦。”
　　秋悦悦一愣，想起了自己在空间里刷到的同学动态，不由得开口道：
　　“话说为什么去秋叶秋叶都成了一种风潮了啊，路大班长你又耍什么花招了？”
　　“……什么叫我耍了什么花招，我什么都没干好吧。”路知尘吐槽道。
　　“你应该问问柯静班里那个副班长，一切都是因为她拍的那张照片好吗。”
　　他把前因后果全部讲了一遍。
　　心满意足地吃完瓜后，秋悦悦顿时调侃道：
　　“路大班长，那你的风评岂不是败完了？”
　　“怪不得我说大伙看你的眼神怎么都不怎么对劲呢，原来已经从学霸变成了渣男了啊~”
　　“没事没事，苦一苦路猪头就行了，”邱柯静笑眯眯地开口道，“至少没人给我送礼物了~”
　　她嘿嘿一笑：“你们知道我看见干干净净的抽屉有多开心吗~”
　　听到这话，路知尘不禁吐槽道：
　　“你抽屉倒是干干净净了，你知道我抽屉里有多少吗？”
　　“哦，这个我还真知道。”秋悦悦笑着道，“挑战信三封、咒骂信五封、还有封情书我没敢拆。”
　　“……”
　　路知尘一脸无语地看着秋悦悦：
　　“你跑我位置上就算了，都看见了能不能顺手帮我扔扔掉？你知道这几封信我看了……”
　　等下，挑战信三封、咒骂信五封、还有封情书？
　　他眉头一皱，狐疑地看向秋悦悦：
　　“为什么我回到座位上只看见了八封信？那封情书呢？”
　　“看我干嘛？我又没拿过，全扔你抽屉了。”秋悦悦耸耸肩。
　　“情书什么颜色的？”
　　“当然是粉色的啊，上面还有几颗爱心呢，不然我怎么知道是情书？”
　　这话说得路知尘一愣。
　　不可能啊，这么明显的封面怎么会没看见。
　　自己没看见，秋悦悦又没拿过，那……
　　他有些犹豫地转过头，看着一旁已经吃完饭，正安安静静坐着的苏辞夜。
　　见他看过来，少女眨眨眼，轻声道：
　　“早恋对成绩不好，我帮你扔了。”


第187章 飞翔的土豆
　　接下来的几天时间里，路知尘按部就班地上学回家。
　　除去家里和学校以外，隔个几天去火锅店和秋叶秋叶看两眼。
　　网店运行平稳，一天大概就稳定在三百四五十单左右，看样子也不会有太多变动。
　　只能说江浙沪次日达确实是一把锋利至极的神兵利器，王站长也是说到做到，说次日达就次日达。
　　而想要学这一招的网店要么就是时效实在不够，被顾客骂得狗血淋头，要么就是快递费太贵承担不起。
　　凭借这一招，至少短时间内【奥运同款韩版女装旗舰店】是稳稳排在了搜索栏的头部位置。
　　借着这股东风，路知尘也从仓库拉来了几款别的款式上了上去，顺便让蒋志源他们练练手。
　　而另一边，涂茗珺的秋叶秋叶也是蒸蒸日上。
　　虽然没有了临二中学生们的客流量带动，但来过一次的顾客们普遍会成为回头客。
　　毕竟在这个年代，秋叶秋叶所推出的猫咖加聚会服务可谓是仅此一家。
　　更何况这家店咖啡点心好吃，老板娘和服务员颜值又高。
　　办了会员卡还享受八折，简直完美好吧。
　　无论是想一个人安安静静看会书也好、想和朋友一起聚一聚也好，秋叶秋叶都能完美地提供最恰当的服务。
　　因为两边都不需要太过操心的缘故，路知尘倒是乐得清闲，平平常常的上学生活过得和度假一样。
　　周五晚上，唐宁郡。
　　602内。
　　“苏苏，你真的要学怎么做菜吗？”
　　邱柯静给苏辞夜系上围裙，再次确认道。
　　在得到少女肯定的回答后，邱柯静点点头，指向了站在一旁看热闹的路知尘：
　　“我明白了，那就让我们的路大厨来教你吧。”
　　？？？
　　路知尘满脸愕然地指指自己：
　　“我？”
　　不是，人家辞夜找你学厨艺，你把我推出去干什么？
　　“不然呢，难道让我来吗？”
　　邱柯静可爱地翻了个白眼，拿下另一条围裙给他系上。
　　“你可是我的得意门生，今天咱们的晚饭就靠你们俩了。”
　　少女踩着拖鞋小跑到了厨房外，比了个加油的手势后便关上了门。
　　厨房里，围着围裙的两人面面相觑。
　　“知尘可以吗？”苏辞夜可爱地歪歪头。
　　？
　　不是，你这个问法我能说不行吗？
　　路知尘重重地点点头：
　　“行！”
　　我教就我教吧，还能难到天上去不成。
　　清了清嗓子，路知尘开口询问道：
　　“话说辞夜的厨艺怎么样？”
　　“糕点之类的不算，就单纯的中餐。”他补充道。
　　只见面前的少女沉默了一会，坚定地摇了摇头。
　　摇头是什么意思？一点都不会吗？
　　压下心中隐隐约约的不好预感，路知尘轻咳一声保证道：
　　“没事，零基础也没关系，很容易上手的。”
　　我想想，从零开始的新手应该先学什么来着？
　　目光扫过放在一旁的食材，路知尘很快就选定了目标。
　　他拿过一颗土豆，三两下剥干净皮后便放在了苏辞夜面前的案板上。
　　“来，先从切菜开始。”
　　苏辞夜犹豫着举起菜刀，朝着路知尘确认道：
　　“是这样拿的吗？”
　　“没错，很好，现在试着将土豆先切成一片片的。”路知尘欣慰地点点头。
　　似乎是路知尘的鼓励给了少女些许勇气，苏辞夜深吸一口气双手举过头顶，在路知尘惊骇欲绝的眼神中一刀剁在案板上。
　　被这一刀擦了个边的土豆顿时飞了起来，被砸中的锅碗瓢盆的响动随着少女的惊呼声一齐响起。
　　路知尘眼疾手快地握住苏辞夜拿刀的手，免得受到惊吓的少女伤到自己。
　　等叮铃咣啷的声音平复下来后，厨房门被缓缓推开，邱柯静满脸疑惑的小脑袋探了进来：
　　“你们在干嘛？开音乐会吗？”
　　“做菜呢做菜呢，赶紧把门关上。”路知尘哭笑不得地回道。
　　“呃……注意安全。”
　　等厨房门被重新关上之后，路知尘叹了口气，看向自己怀中紧闭着眼、一动不敢动的苏辞夜。
　　“辞夜、辞夜！”
　　试探着喊了几声后，靠在他怀里的少女才缓缓地睁开眼，有些茫然地侧过头和他对视着。
　　在终于意识到发生了什么后，苏辞夜才有些心虚地移开了眸子：
　　“……做菜好难。”
　　路知尘实在是没想到苏辞夜开口的第一句话居然是这个，差点没被这小模样萌翻过去。
　　“来，先松手，把刀给我。”
　　路知尘从少女手中接过菜刀放在一旁，低头把地上的土豆捡起来洗了洗。
　　“下刀不用那么用力，保证能切开就行。”路知尘随口道，“而且左手要固定住食材，不然容易歪。”
　　说实话，一刀能给土豆劈飞的厨艺他还是第一次见。
　　他将洗干净的土豆放在案板上，亲自示范了一遍。
　　“来，辞夜，再试试。”
　　苏辞夜有些犹豫地上前，学着路知尘的样子左手扶着土豆右手拿着刀。
　　“是这样吗？”她有些不确定地道。
　　“没错、就是这样。”路知尘注意着少女的动作，鼓励道，“现在右手轻轻用力。”
　　唰的一下，刀尖擦着光滑的土豆表面斜斜地切在案板上。
　　路知尘眼睛一亮，肯定道：
　　“没错，就是这个力度，方位找准了就行，再来一次。”
　　唰。
　　“呃，没事，再来一次。”
　　唰。
　　“再来一次？”
　　唰。
　　“……再稍微用点力？”
　　唰。
　　“……”
　　完好无损的土豆呆在案板上，似乎在嘲笑着两人的不自量力。
　　苏辞夜放下菜刀，有些沮丧地开口道：
　　“知尘，我是不是天生就不适合做饭。”
　　“在家里也是，明明李叔都给我请了最好的老师了，可我就是学不会。”
　　看着沉默不语的路知尘，少女轻声道：
　　“还是把柯静叫进来吧。”
　　“再试一次。”
　　正要离开的苏辞夜一愣，有些茫然地看向身边的少年。
　　路知尘笑着朝他比了个“1”：
　　“再试一次怎么样？”
　　再试几次都是一样的啦……
　　心里这么想着，苏辞夜轻咬下唇，指尖发颤地握住了刀柄。
　　左手扶住食材，右手拿刀微微用力。
　　默念着口诀，少女重新将菜刀放在了土豆上。
　　就在她想要这么切下去的时候，忽然有温热的檀木香漫过后颈，少年胸膛隔着衣料传递来的触感让她身体骤然一僵。
　　路知尘的右手严丝合缝覆上她手背，虎口处的薄茧摩挲过她凸起的掌骨。
　　左手则从她腰侧穿过撑住台面，在瓷砖与衣服之间圈出一方安全区。
　　还没等苏辞夜反应过来，右手便顺着手背上传来的力道自然而然地按了下去。
　　黄澄澄的土豆被轻而易举地切成了两半，耳畔传来了少年满是笑意的声音：
　　“怎么样，我就说能行吧？”


第188章 你要看什么？
　　看着在案板上变成两半的土豆，路知尘满意地收回手：
　　“没错，就是这样，是不是很简单？”
　　他等了半天没等到苏辞夜的回应，顿时有些奇怪地看向僵在原地的少女：
　　“辞夜？”
　　苏辞夜偏过头，带着些许疑惑地看着他：
　　“怎么了吗？”
　　“呃……没事，记住刚才的感觉了吗？”路知尘问道。
　　眼见少女点头，他自信满满地将土豆摆好：
　　“来，再试试，现在从边缘开始切。”
　　苏辞夜嗯了一声，左手握土豆右手握刀，在路知尘期待的眼神中手起刀落。
　　唰。
　　半个土豆完好无损。
　　路知尘心头一跳，安慰道：
　　“没事，稍微再偏一下就好了。”
　　唰。
　　“再试一次？”
　　唰。
　　“这集是不是看过？”
　　苏辞夜轻轻将刀放在案板上，转过身平静地道：
　　“感觉消失了。”
　　路知尘张张嘴，一时间不知道该说什么比较好。
　　“那我们……还是按刚刚那样？”他试探着问道。
　　苏辞夜没说话，只是转身重新拿起了刀。
　　……
　　“对，就是这样，慢慢来。”
　　路知尘引着苏辞夜将刀刃斜切入土豆金黄的弧面，原本顽固的块茎如黄油遇热刀般顺滑裂开。
　　砧板发出规律的“笃笃”声，切出的土豆细丝泛着半透明的琥珀光泽。
　　事情怎么会变成这个样子呢……
　　路知尘嘴角发苦地想着。
　　只要自己带着就能切得很好，可一放手辞夜就完全切不到，好像这土豆是有魔力似的。
　　为了大家能在饿死之前吃到饭，路知尘只能全程上手帮忙了。
　　倒不是说他不情愿，只是对精神属实是有点太过折磨了……
　　路知尘虚抱着苏辞夜，栀子花清香幽幽地萦绕在鼻端，少女柔荑犹如上好羊脂玉般细腻润泽，令人爱不释手。
　　少女脊背紧贴着他的胸膛，柔顺嫩滑如丝绸一般的触感哪怕隔着衣物都能清晰地察觉到。
　　而路知尘就是在这种痛并快乐着的状态下终于切完了土豆丝，只感觉浑身都要虚脱了一般。
　　刚刚他脑袋基本都是半宕机状态的。
　　松开少女的手后，路知尘半倚着墙平息着飞快的心跳，只觉得厨房的温度都上升了几分。
　　不过还好，苏辞夜并未注意到他的异样，只是低着头、轻声说了一句“我去趟卫生间”后便拉开了厨房门。
　　“哎呀！”
　　“……”
　　“……”
　　两人盯着因为重心不稳而摔进来的邱柯静，气氛顿时陷入了死寂。
　　“呃……我就想看看你们菜烧得怎么样了……”邱柯静眨眨眼，小心翼翼地举手道。
　　苏辞夜没理她，转头进了卫生间。
　　而路知尘则是抽抽嘴角，一脸无语地盯着这家伙：
　　“你确定不是因为趴在厨房门上摔进来的吗？”
　　“……我说刚好绊到脚了你信吗？”
　　“……”
　　“哎呀我就稍~微~有那么一丝好奇啦。”邱柯静比出一个一点点的手势，“谁知道你俩做个饭声音都没有啊。”
　　瞪了她一眼，路知尘没好气地直起身来：
　　“你来得正好，赶紧来帮忙，不然我怕八点钟我们都吃不上饭。”
　　邱柯静老老实实地答应一声，上来帮忙处理食材了。
　　等到苏辞夜回来以后，路知尘当主厨，两女打打下手，一顿晚饭总算是烧好了。
　　当简简单单的四菜一汤摆上餐桌，时间已经来到了傍晚六点半。
　　“开饭啦开饭啦~”邱柯静帮三人盛好了饭，双手合十道：“感谢路主厨的手艺！”
　　“谢我干什么，这顿饭是我们三个一起做的好吧。”
　　路知尘清了清嗓子：
　　“感谢两位愿意帮我打下手。”
　　苏辞夜嘴角弯了弯：“那我感谢知尘和柯静教我怎么做饭吧。”
　　“干杯！”
　　三听可乐在空中碰了个杯。
　　路知尘率先给苏辞夜夹了一筷子清炒土豆：
　　“来辞夜，尝尝你切的土豆丝。”
　　邱柯静不甘示弱，也给苏辞夜夹了几根油麦菜：
　　“苏苏苏苏，尝尝我俩一起洗的菜。”
　　“不是，一起洗的菜能吃出什么不同的味道吗？”
　　“当然可以，你不知道美少女洗过的菜会变好吃的吗？”邱柯静翻了个白眼，“孤陋寡闻。”
　　“？”
　　没去理一脸无语的路知尘，邱柯静看向苏辞夜期待地问道：
　　“苏苏，你今天也是住在这里吧？”
　　“嗯。”苏辞夜点点头，“我和李叔说过了。”
　　自从国庆假期以来，苏辞夜住在这边的频率越来越频繁，现在二楼都已经常备着另一套洗漱用具了。
　　得到答案的邱柯静欢呼一声，开口提议道：
　　“既然苏苏今晚住这边，明天又是周六，那我们今晚要不看电影吧！”
　　“看电影？”苏辞夜想了想，点头道，“好啊，我们俩在床上看吗？”
　　谁知邱柯静直接摇了摇头：
　　“NONONO！看电影当然是要三个人看才有意思啦~”
　　听到邱柯静的发言，苏辞夜顿时身体一僵，耳垂肉眼可见地变成了晶莹剔透的粉红色。
　　她恼羞成怒地喊道：“柯静！再怎么说让知尘上来也……也……”
　　路知尘本来正吃着饭听她俩聊天呢，没想到给自己也扯进去了，当即反驳道：
　　“就是啊，你要看自己看，别带上我。”
　　看着两人的表情，邱柯静无奈地叹了口气：
　　“我说你俩想哪儿去了啊，我说三个人看电影，又没说去楼上看。”
　　“我警告你啊邱小姐，我房间里也不行。”路知尘警惕地道。
　　“谁要去你房间！你想得倒挺美！”
　　邱柯静没好气地瞪了他一眼：
　　“沙发啦沙发！我们可以在沙发上看啦！”
　　听到这话的苏辞夜这才放下心来，随即有些迟疑地道：
　　“可是柯静，现在都秋天了，沙发上太冷了吧？”
　　“苏苏，我们可以把被子包下来盖在沙发上，这样就不冷了。”
　　邱柯静显然是早就想好了对策。
　　无语地看了她一眼，路知尘呵呵两声：
　　“那你和辞夜去房间里看不就好了吗？拉上我干嘛？”
　　“哎呀，两个人看没气氛啦。”
　　“说实话。”
　　在路知尘“你看我信吗”的眼神下，邱柯静只得老老实实地道：
　　“……其实是我下了一部恐怖片，我不敢只和苏苏看。”
　　我就知道。
　　路知尘翻了个白眼，随口问道：
　　“什么片子这么恐怖，光凭名字就能把咱们邱大小姐吓成这样。”
　　“呃……午夜凶铃。”


第189章 帮我吹头发吧
　　笃、笃、笃……
　　路知尘起身拉开门，看着门口的两位美少女叹了口气。
　　邱柯静和苏辞夜显然是刚洗完澡出来，被热气熏染的肌肤透出蜜桃熟透时的薄红。
　　他扫了两眼便被白皙的肌肤晃得不敢再看，偏着头无奈道：
　　“不是等会要看电影吗，你俩怎么还穿着睡衣啊？”
　　邱柯静摆摆手，轻车熟路地就拉着苏辞夜往房间里钻：
　　“哎呀换衣服太麻烦了嘛，再说了我俩穿着内衣的好吗。”
　　“柯！静！”
　　苏辞夜脸色红得快要滴出水来，一双好看的桃花眸子里盛满了羞恼。
　　本来穿着睡衣去路知尘房间就已经是她承受极限了，哪怕已经住了这么多天，也只有最开始时没带衣服的那一次而已。
　　今天是邱柯静在她耳朵旁边叨叨了半天，说得她受不了了才同意了下来。
　　可没想到这个家伙钻进路知尘房间里，第二句就是这么令人眼前一黑的话语。
　　女孩子的内衣是能这么光明正大地说出口的吗？！
　　苏辞夜恨不得当场逃回楼上去。
　　“呃……”
　　邱柯静才发现自己好像确实说的过火了点，顿时左右张望着像是在找些什么的样子。
　　正当路知尘好奇这家伙到底在干嘛的时候，邱柯静眼前一亮，一把抓起他放在桌上的手表。
　　少女举着手表带子，一脸严肃地在他眼前晃来晃去，嘴里还喃喃道：
　　“你什么都没听见……你什么都没听见……你什么都没听见……”
　　路知尘一脸无语地叹了口气，实在是拿这个活宝没有办法。
　　“好好好，我什么都没听见……”他捂着脸疲惫地道。
　　邱柯静满意地放下手表，转头朝着苏辞夜道：
　　“苏苏，成功了！”
　　苏辞夜闭着眼坐在床上，完全不想理她。
　　路知尘实在看不下去了，拿下挂在墙上的吹风机试了试温度，开口道：
　　“还是辞夜先吗？”
　　“嗯嗯嗯~”
　　调整好风力和温度后，路知尘有些好笑地走到苏辞夜身边。
　　他看着一动不动、闭着眼装鸵鸟的少女，稍稍起了些捉弄人的心思。
　　路知尘用手指戳了戳苏辞夜粉霞未消的侧脸，小声喊道：
　　“辞夜？”
　　没反应。
　　坏了，怕不是要一直装鸵鸟了。
　　正想收起心思开始给少女吹头发时，却看见邱柯静朝自己眨了眨眼，指了指耳垂。
　　嗯？
　　路知尘保证，他当时真的只是怀着好奇的心理，绝无半点别的想法。
　　就在他试探性地碰了碰苏辞夜粉红色的耳垂后，少女浑身一颤，坐得笔挺的身子突然一软，差点直接软倒在床上。
　　苏辞夜羞愤地睁开眼，盯着有些不知所措的路知尘看了几秒后，竟是起身要走。
　　直到苏辞夜试了几次都因为身子发软站不起来后，路知尘这才反应过来，连忙扶住了少女。
　　“对不起对不起！！”
　　路知尘连连道歉，心里狂骂半分钟前听信邱柯静的自己。
　　发现自己实在没力气下床后，苏辞夜面色绯红地咬着下唇，一个转身拿过路知尘的被子，瞬间就把自己包了个严严实实。
　　路知尘：“……”
　　邱柯静：“……”
　　看着团成一团的辞夜球，路知尘张张嘴，试探性地喊了两声：“辞夜？辞夜？”
　　理所当然地毫无回应。
　　邱柯静摸摸下巴，不太确定地小声道：
　　“是不是刺激太大了？苏苏好像害羞过度了诶。”
　　路知尘看着身边的罪魁祸首就气不打一处来，揪着少女的脸颊肉扯啊扯的。
　　“邱！柯！静！我真是信了你的鬼话！”
　　……
　　捂在被子里的苏辞夜紧紧闭着眼，耳朵里全是自己狂乱的心跳声。
　　不用想，她知道自己的脸色肯定一片绯红。
　　当心跳声渐渐平息下来后，少女耳边便传来了知尘和柯静说话的声音，可这声音很轻，隔着被子更加听不真切。
　　再然后则是吹风机响亮的呜呜声。
　　苏辞夜甚至能通过声浪的节奏中判断知尘动作的轨迹。
　　最开始的呼呼声是他正在蒸发水分，五指作梳从发根捋到发尾，蒸腾的水汽裹着热风掠过耳际。
　　声音稍低了一些的时候，知尘会仔仔细细地将头发分作两半，从发根慢慢吹到发梢。
　　这也是她最舒服的时候，发丝分界处能感受到他小指关节偶尔蹭过后颈皮肤，带起一阵酥麻的涟漪。
　　最后转为熟悉的呼呼声则是要收尾了，暖流化作羽毛般的抚触。
　　知尘关掉开关的瞬间总会笑着问“烫不烫”，而自己那句轻声的“刚好”也总能传进他的耳朵里。
　　吹风机的声音戛然而止，苏辞夜有些迷离的目光也渐渐聚焦了起来。
　　周遭的黑暗阴沉沉的，耳边又传来了他们两人听不真切的说话声。
　　骗子，明明说好给我先吹的。
　　苏辞夜抿了抿嘴，有些不开心地想道。
　　随后便是房门被打开的声音。
　　几句人声后，随着一声轻响，世界重归寂静。
　　他们这是……走了？
　　苏辞夜紧咬着下唇，将被子裹得又紧了些。
　　我还在这呢。
　　少女深深地吸了口气，似乎四周充盈着的、青草般好闻的气味能多给她带去那么一丝丝的安全感。
　　她突然有些委屈地想哭。
　　骗子，明明说好要看电影的。
　　不知过了多久，苏辞夜缓缓直起身来，面容重新恢复了往常的清冷。
　　她伸手取掉盖在头上的被子，刚抬起头就愣住了。
　　少年坐在床边，在看见她时有些惊喜地眨了眨眼。
　　“那个……辞夜，对不起。”
　　路知尘苦笑一声。
　　“都是我的错啦……”
　　“当然，还有邱柯静这个妖言惑众的妖女！”他补充道。
　　“我不知道你什么时候才会消气，就没敢打扰你。”
　　“不过……虽然开着空调，但头发这么湿的话还是会感冒的。”
　　路知尘举了举手上的吹风机，小心翼翼地道：
　　“所以辞夜，能不能先把头发吹干再……”
　　他的话没能说完。
　　路知尘搂着突然扑到自己怀里的少女，有些茫然地眨了眨眼。
　　湿发蜿蜒披散，混着栀子花般的清香，漫过之处连空气都变得甜糯绵软。
　　“嗯，好。”
　　少女带着一丝鼻音的话语在他耳边响起。
　　“帮我吹头发吧。”


第190章 睡不着啊~
　　沙发上，三人裹着被子聚成一团，一片昏暗的客厅内只有路知尘腿上的笔记本散发着幽幽的蓝光。
　　看着一左一右靠着自己的两人，路知尘试图做最后的挣扎：
　　“我说邱柯静，你要是这么怕就把客厅大灯打开好不好？”
　　“不行！开灯就没有气氛了。”少女语气坚决地摇摇头。
　　“……辞夜，你确定要看吗？真的很吓人。”
　　听到这话，苏辞夜难得犹豫了一下，探过头朝着邱柯静开口道：
　　“知尘都这么说了，要不我们换一部吧？”
　　“苏~苏~”
　　邱柯静一副要哭出来的样子。
　　见到她这副样子，苏辞夜叹了口气，朝路知尘递去一个无可奈何的眼神。
　　好好好，邱小姐这是你自找的，别怪我没提醒过你。
　　不同于完全没怎么听过这部电影的苏辞夜，也不同于听过大名但没看过、又菜又爱玩的邱柯静，路知尘是确确实实看过这部1998年的《午夜凶铃》的。
　　说实话，他算是胆子比较大的那种人，对恐怖片这种东西自以为是手到擒来，根本不会害怕的那种。
　　当然，这是他看之前的想法。
　　自从某日晚上无聊，翻出这张光碟放进DVD看完之后，路知尘一整晚都没睡好觉。
　　这还是删减了6分钟之后的版本。
　　当天晚上，路知尘一睡着就做噩梦，一睡着就做噩梦，整个晚上下来就没睡几个小时。
　　还好，有了记忆宫殿的路知尘能够清晰地记得电影里的每一个细节，有准备的情况下再看一遍他倒是没什么好怕的。
　　不过这两个家伙嘛……
　　他看了看身边的两位美少女。
　　邱柯静是满脸期待，脸上就差写着“快放快放”了。
　　而苏辞夜靠在他身边大概一拳的位置，眼底也稍稍透露出一丝好奇。
　　嗯，祝你们好运。
　　路知尘将窗口设置成了全屏，按下了播放键。
　　随着上世纪电影特有的意识流片头播放完毕，血红色的背景上一行黑字浮现：
　　【看过这盘录像带的人，七天后便会死亡】
　　随着电影缓缓开场，昏暗的小房间中，电视发出嗞嗞嗞的噪声，而房间里的雅美正和智子讲着鬼故事。
　　一个男孩录下想看的电视节目带回家播放，本应是节目的录像带却出现了一个诡异的女人，指着他说一个星期之后就会死去。
　　男孩匆忙关上电视，电话铃声突兀地响起。
　　等到男孩战战兢兢地接起电话后，里面却传来了似曾相识的女声：
　　【看到了吧】
　　果不其然，男孩在一个星期后便诡异地死去了。
　　雅美在说完这个都市传说之后后笑得开心，可智子脸上却展现出一种奇怪的纠结与恐惧。
　　犹豫再三，智子坐到雅美身边，坦白自己前段时间正好和几个朋友在外借宿，一起看了一盒诡异的录像带。
　　在观看录像带的时候电话响了，可电话里的人没有出声就将电话挂断，而今天正好就是第七天。
　　在智子讲完后，雅美不免也有些害怕，强行挤出笑容问好友是不是为了吓她才编的故事。
　　智子看着她忍了片刻，突然笑了起来，说还是她的鬼故事更胜一筹吧。
　　雅美气得扑倒智子，两女笑着打闹了起来。
　　就在房间里充满着莺声燕语时，一通刺耳的电话铃突然响了起来。
　　“呜哇！”
　　邱柯静惊呼一声，双手紧紧地抓着路知尘的手臂。
　　而苏辞夜也是被吓得一颤，犹豫再三还是往路知尘这边贴了贴。
　　没被铃声吓到，路知尘反而被身边少女的这声惊呼吓了一跳，顿时没好气地道：
　　“邱柯静！你要吓死我吗？”
　　“咳……”
　　邱柯静有些尴尬地松开手。
　　“我这不是……渲染下气氛嘛……”
　　电影还在继续，智子和三名同学观看了一盘来历不明的录像带，七天后四人相继离奇死亡，死状惊恐。
　　导演用极其优秀的视听效果营造出一种层层递进的恐怖感，而昏暗的客厅又加重了这种氛围。
　　等到电影放到一半的时候，苏辞夜与路知尘原本的一拳距离已经消失得干干净净。
　　而邱柯静更是整个人都贴了上来。
　　少女双手紧紧地挽着他的手臂，眼睛一眨不眨地盯着屏幕，显然是已经完全沉浸了进去。
　　再次被吓得一激灵之后，邱柯静声音发颤地开口道：
　　“要不……还是把客厅的灯打开吧？”
　　路知尘因为知道了各种惊吓桥段倒是没什么害怕的，挑挑眉开口道：
　　“喂，不要氛围感了吗？”
　　邱柯静盯着屏幕缩了缩脖子，没理他。
　　看出来少女确实是被吓到了，路知尘也没再调笑，开口道：
　　“开吧开吧，灯开了会好一点。”
　　邱柯静此时已经把小脸埋进了他衣服里，只留一双好看的小鹿眼紧紧地盯着屏幕。
　　“……你去开。”
　　少女的声音透过衣物显得闷闷的。
　　“？”
　　路知尘满头问号。
　　“开关在你那边，我怎么去开？”
　　他现在被两女夹在中间不说，腿上还放着电脑呢。
　　邱柯静瞄了一眼足足有七八米之遥的客厅开关，抱着他胳膊的双臂又紧了紧。
　　“我不去。”
　　嘶……
　　路知尘在心里倒吸一口凉气，只感觉头皮都有些发麻。
　　姐姐，你可就只穿了一件睡衣啊！
　　虽然知道少女发育的很好，但是没想到居然他喵喵的有这么好。
　　他试着抽了抽手臂想从邱柯静强大的束缚中挣脱出来，可看得入神的邱柯静眉头一皱，双手用力又按了按。
　　然后路知尘就不敢动了。
　　他在心里默念着清心咒，屏幕里放着的电影剧情是一点都看不进去。
　　就在剧情逐渐进入高潮，惊吓桥段越来越多后，路知尘发现自己左边那位也有些撑不住了。
　　苏辞夜被吓得一抖，娇躯往被子里缩了缩。
　　似乎是感觉这样坐着有些不舒服，少女左右侧了侧头，很快就找到了一个异常合适的靠枕。
　　几缕发丝轻柔地抚过脖颈，路知尘僵着脑袋，用余光瞟了瞟靠在他肩上的苏辞夜。
　　笔记本屏幕幽暗的光线下，少女完美的俏脸洁净无瑕，锁骨凹陷处仿佛积着盈盈水光，随呼吸起伏如月下潮汐。
　　双手不知何时也已经悄然挽住了他的左臂，柔软的触感透过睡衣传了过来。
　　栀子花的清香混着浓郁的果糖香味，晃晃悠悠地飘进鼻端。
　　路知尘收回目光，双目无神地看着眼前的屏幕，只感觉清心咒都不管用了。
　　这两人今晚睡不睡得着他不知道。
　　反正他是肯定睡不着。
　　等到浅川带着录像带开着车往老家驶去，屏幕也慢慢变成了黑白。
　　《午夜凶铃》结束了。
　　等到这部漫长的电影终于放完后，路知尘这才如释重负地叹了口气。
　　双手被束缚着他是一动不敢动，只得小心翼翼地开口道：
　　“柯静？辞夜？”
　　“啊……”
　　苏辞夜似乎才从电影中回过神来，有些不可置信地喃喃道：
　　“难道诅咒只能这样解除吗？”
　　“谁还管诅咒啊，贞子都从电视里爬出来了啊。”
　　邱柯静声音听着都带着些哭腔，闭着眼睛不怎么敢看电脑屏幕。
　　“我说……”
　　路知尘叹了口气。
　　“你俩能不能先放开我的手。”
　　“嗯？”
　　一旁的苏辞夜下意识地动了动小手，掌心里却传来肌肉结实的触感。
　　有些疑惑地低头一看，少女这才意识到自己现在是个什么姿势。
　　触电一般地松开路知尘的手，苏辞夜双手环着胸俏脸通红，低声问道：
　　“知尘，我这样……持续多久了？”
　　“多久了？”路知尘想了想，不确定地道，“大概是从浅川看见阳一在看那盘录像带开始吧。”
　　苏辞夜好看的眸子眨了眨，从记忆里翻出了这段剧情。
　　这不是已经抱了半部电影了嘛！！！！
　　少女呆呆地抓着被子，看样子是宕机了。
　　感受到左边的触感消失了之后，路知尘无奈地看向右边这位钉子户：
　　“我说邱柯静，你还要抱多久？”
　　“不放。”
　　少女俏脸埋在衣服里，声音闷闷的。
　　“……什么叫不放。”路知尘看了眼电脑上的时间，“一点过了姐姐，你不上去睡觉吗？”
　　邱柯静身体一僵，似乎是想到了现在是个什么时间。
　　颤颤巍巍地睁开眼后，少女立刻被客厅外漫无边际的黑暗给吓回去了。
　　“我不要上去！！！！！”（哭腔）
　　真是又菜又爱玩。
　　路知尘叹了口气，拍拍少女的小脑袋：
　　“那你先松手，我把客厅灯开起来。”
　　“不放。”邱柯静语气坚决。
　　“……”
　　实在摆脱不了这个黏人精，路知尘只能转过头，有些无奈地看着苏辞夜：
　　“辞夜，麻烦你帮忙开下客厅灯。”
　　苏辞夜从呆呆的状态回过神来，下意识地点点头。
　　刚掀开被子往前踏了一步，少女抬起头来便看见前方黑暗里闪动的白影。
　　“呜！！！！！！！”
　　路知尘正准备安慰一下邱柯静呢，只听见耳边传来一声悲鸣，左臂瞬间传来了熟悉的触感。
　　“怎么了怎么了，苏苏你别吓我。”
　　邱柯静被吓得一颤，紧紧闭着眼，声音都带上了浓浓的哭腔。
　　“那边……有东西……”
　　苏辞夜微微颤抖，学着邱柯静将头埋在衣服里，闭着眼一指。
　　路知尘同样被吓得心头一跳，连忙顺着少女指着的方向看了过去。
　　阳台旁，路知尘的白色外套无辜地挂在椅子上。
　　“……辞夜，那只是外套而已。”
　　苏辞夜小心翼翼地探出脑袋看了看，在看清之后才缓缓地松了口气。
　　可之后无论路知尘再怎么劝，少女都不愿意再往前踏出一步了。
　　轻声安慰了五分钟后，路知尘绝望地接受了自己一直要带着这两个小拖油瓶的事实。
　　努力将笔记本放到一旁后，他试探着开口道：
　　“咱们先去把客厅的灯开起来？”
　　在得到肯定的回答后，路知尘站起身来，用堪称艰难的动作带着两人挪动到开关旁。
　　离看完电影整整二十分钟后，客厅终于重新亮起了灯。
　　在光线亮起来的一瞬间，路知尘顿时感觉压力一轻。
　　邱柯静终于试探性地睁开了眼，苏辞夜也松开抱着的手改为拉着他的袖口。
　　“好了好了，快去睡觉吧，都快两点钟了。”路知尘拍拍两人，“记得把被子带上去。”
　　看了眼二楼楼梯口渐渐延伸出来的黑暗，邱柯静当机立断：
　　“你送我们进房间。”
　　一旁的苏辞夜看了她一眼，犹豫后也点了点头。
　　？？？
　　路知尘看着语气坚定的少女嘴角一抽，吐槽道：
　　“咱们不是约法三章了吗，非特殊情况我不能上楼的。”
　　“现在就是特殊情况！”
　　邱柯静斩钉截铁地回道。
　　实在没办法，路知尘又带着两个小拖油瓶回沙发捡起了被子，披在三人身上后便一步步走上了楼梯。
　　幸亏楼梯修得足够宽，不然怕不是得跟螃蟹一样横着走了。
　　在按下邱柯静房间内的开关后，光线顿时洒落下来。
　　路知尘还是第一次进邱柯静的房间，有些好奇地打量着周围。
　　少女的房间倒是很符合想象，各种可爱的小公仔随处可见，床上甚至还有一个超大型的老虎毛绒玩偶。
　　腰间骤然一痛，耳边传来了邱柯静有些羞愤的声音：
　　“路！猪！头！”
　　“没人教你进女孩子的房间后不要到处乱看吗！”
　　似乎是回到自己熟悉房间的缘故，少女倒是恢复了以往的活力，再也看不见刚刚瑟瑟发抖的鹌鹑模样。
　　“柯静，快走啦……”
　　苏辞夜脸色微红地小声催促道。
　　虽然不是自己的房间，但大半夜让男生进到自己的居所还是让她有些害羞。
　　更何况自己和柯静身上穿的还是睡衣……
　　帮两人铺好被子后，路知尘很识相地走到了门口。
　　就在他将手伸向开关的时候，身后传来了少女有些紧张的声音：
　　“不、不要关灯！”
　　有些好笑的放下手，路知尘出了门，笑着道：
　　“那……晚安？”
　　“知尘晚安。”
　　“路猪头晚安。”
　　轻轻将门关上，路知尘快步下了楼。
　　直到进房上了床，他才松了口气，慢慢合上了双眼。
　　半小时后，房间内才响起了少年无奈的哀嚎声：
　　“睡不着啊~~”


第191章 你到底要踩到什么时候？
　　周六上午。
　　路知尘迷迷糊糊地睁开眼，只感觉脑袋像灌了铅一般沉重。
　　他艰难地坐起身来，刺眼的阳光让他不得不用手挡了挡。
　　呼……
　　有些无奈地叹了口气，路知尘不用照镜子就知道自己脸上肯定挂着两个大大的黑眼圈。
　　晃了晃脑袋，他下床去卫生间洗了个澡清醒了一下。
　　等洗漱完毕吹干头发后，路知尘这才打开房门走了出去。
　　客厅静悄悄的，沙发上的笔记本电脑歪歪扭扭地摆着。
　　墙上挂钟的时针已经快指向了十一点，而楼上的两人一点动静都没有，显然是还在熟睡。
　　收拾好电脑，他想起昨晚两人被吓得魂不附体的样子就觉得有些好笑。
　　忍不住又打了个哈欠之后，路知尘打开冰箱自言自语着：
　　“辣椒炒肉、紫菜汤再加一份小青菜吧。”
　　稍微花了几秒钟选定好中饭的菜色后，他拿着食材进了厨房。
　　又在厨房里忙活了半个多小时，路知尘关掉煤气灶，将盖子盖上保着温便重新推开门。
　　客厅还是一如既往地静悄悄，两只小懒猪一点动静都没有。
　　“邱柯静！苏辞夜！起床啦！”
　　站在楼梯旁，路知尘双手扩成喇叭状朝楼上喊了几声。
　　还是毫无动静。
　　不是，看这样子铁定是做了噩梦了吧……
　　路知尘在心里吐槽了几句，犹豫了一会后还是上了楼。
　　站在邱柯静房间门口，路知尘敲了敲门继续喊道：
　　“里面的两位，起来吃中饭了。”
　　喊了几声后，里面终于传出了邱柯静满是困意的声音：
　　“知道啦……我们等下就下来……”
　　路知尘下楼将两菜一汤端上桌，又喂了喂奈奈等了大概十来分钟后，楼梯上才传来了两人的脚步声。
　　哟，邱小姐下楼都不蹦蹦跳跳地下来了，看来是困惨了。
　　他盛好饭放好筷子，刚抬起头就是一乐。
　　邱柯静眯着一对熊猫眼，整个人看上去如同霜打的茄子一般蔫蔫的，时不时还打个哈欠。
　　而苏辞夜看上去倒是比邱柯静好上不少，不过时不时揉着眼眶的动作显然暴露了她也没怎么睡好的事实。
　　见两人这个状态，路知尘有些好笑地开口道：
　　“我说邱小姐，让你不要看你不信，现在不仅自讨苦吃还要连累辞夜。”
　　见他竟敢开口嘲讽，邱柯静眉头一皱，不甘示弱地回击道：
　　“你还好意思说我们呢，你自己不也是一对熊猫眼！”
　　听到这话的路知尘身体一僵，下意识地看了少女一眼后便有些心虚地移开了视线。
　　嗯……不跟这家伙计较。
　　反正昨天在梦里已经好好地教训过她一遍了。
　　“？”
　　邱柯静眉头一皱，敏锐地发现到这家伙的反应很是不对劲。
　　结合刚刚他下意识看的这一眼，再想想昨天自己抱上去的场景，少女瞬间就意识到路知尘这对黑眼圈是怎么来的了。
　　“路！知！尘！”
　　邱柯静俏脸上满是羞恼，踢掉拖鞋一脚踩在他脚背上。
　　卧槽我还什么都没说呢，姐姐你是福尔摩静吗？就看了一眼你就知道了？！
　　自知理亏的路知尘一句话都不敢说，埋头吃饭。
　　“知尘怎么了？”
　　苏辞夜有些疑惑地看着身边的少女。
　　恶狠狠地瞪了路知尘一眼，邱柯静没好气地道：
　　“没事，让他自己去反省去。”
　　顿了顿，邱柯静一脸担心地看向苏辞夜：
　　“苏苏，你以后可要当心这个坏家伙啊，千万千万要小心。”
　　不知道这两人又在搞什么名堂，苏辞夜有些奇怪地歪歪头。
　　似乎是想起了什么，她转头看向路知尘，轻声道：
　　“对了知尘，早上李叔让我联系下你，让你看看手机。”
　　“手机？”
　　路知尘有些奇怪地抬起头来，从兜里拿出那部诺基亚N95。
　　刚一唤醒，屏幕上便明晃晃地跳出了两条未接通话的记录，时间都是今天早上。
　　嗯……应该是之前看电影的时候把电话调成了静音，导致自己今天早上没能听到来电铃声。
　　“两条未接通话，名字是……”
　　路知尘点进记录，在看到来电的备注时愣了愣。
　　“苏伯父？”
　　听到这话，邱柯静有些好奇地开口道：
　　“苏伯父？他打电话给你干什么？”
　　盯着屏幕上的备注看了一会后，路知尘转头朝身边的少女问道：
　　“辞夜，李叔早上还说了什么吗？”
　　苏辞夜显然也有些惊讶，摇了摇头：
　　“没有，李叔打电话来只是问我能不能联系上你，能联系上的话让你看看手机。”
　　什么事情是不能通过李叔转告，要亲自打电话来告诉我的？
　　甚至还打了两次……
　　想了想手机上的两通未接来电，路知尘决定还是先回一下电话。
　　但是首先……
　　“我说邱小姐，你到底要踩到什么时候？”
　　低头看了看踩在自己脚背上的白袜小脚，路知尘无奈地翻了个白眼。
　　哼了一声，邱柯静这才收回了脚上的力道。
　　摁下通话键后，路知尘默默地数着耳旁的铃声。
　　在数到第三次的时候电话便被接通，听筒里也传来了苏离温和的声音：
　　“喂，知尘吗？”
　　“苏伯父中午好，”路知尘问了声好，解释道，“不好意思昨晚睡得太晚了，您的来电没听到。”
　　“没事，倒是我周六了还要来打扰你。”
　　苏离声音含笑，态度很是温和。
　　听到这的路知尘倒是松了口气，至少苏离不是来找自己麻烦的。
　　还没等他发问，电话那头的苏离也没过多寒暄，直接道：
　　“之前老李也应该和你提到过，我很早就想请你过来聊聊天。”
　　“可这两个星期我实在是抽不出身，直到今天才稍微有点空。”
　　他笑着开口道：
　　“这不，一有空就打电话给你了么。”
　　嘶……和自己说话的语气这么好，看来和辞夜也没什么关系啊。
　　下意识地看了眼身边的苏辞夜，路知尘试探着开口道：
　　“好的苏伯父，您想找我聊些什么呢？”
　　“嘿你这小子，我要是说不出什么子丑寅卯来你就不准备来了是吧？”
　　苏离嘿了一声，调侃道。
　　“呃……我就问问而已……”路知尘有些尴尬地道，“您总得让我有点心理准备吧。”
　　“行，那我提前给你透个底。”
　　苏离笑了一声，很是干脆地道：
　　“地铁七号线的前期准备工作已经准备完成，很快就要开始动工了。”


第192章 你们昨晚在干什么？
　　路知尘刚放下电话，苏辞夜便微微蹩着眉头，有些担心地问道：
　　“他说什么了？”
　　朝少女递去一个放心的眼神，路知尘笑着开口：
　　“没事，苏伯父想和我聊聊天而已。”
　　“大概是关于店铺的一些事情吧，他邀请我下午去苏家别墅一趟。”
　　路知尘耸耸肩：“苏伯父说现在就让李叔来接我。”
　　“那苏伯父应该会留你吃饭吧？”邱柯静满脸遗憾地夹了一筷子小青菜，“本来还想让你连晚饭一起做的呢。”
　　“好好好，下次给你做。”
　　路知尘用一种哄小孩子的语气道。
　　哼哼唧唧了一会，邱柯静看看垂着眸子的苏辞夜有些担心地问：
　　“辞夜，怎么了吗？”
　　沉默了两秒，苏辞夜抬起头来，轻声道：
　　“我陪知尘去。”
　　……
　　……
　　在黑色的奔驰S350L缓缓停在唐宁郡小区门口后，两人便坐到了轿车后排。
　　“李叔好。”
　　路知尘笑着朝李牧打了声招呼。
　　李牧透过后视镜，第一眼看到的就是后排两人一大一小的两对熊猫眼。
　　“……”
　　默默地收回视线，李牧点点头回应道：
　　“路少爷下午好。”
　　“李叔您怎么又叫我路少爷了……”
　　路知尘有些哭笑不得。
　　李牧从善如流地改了回来：
　　“知尘，我们的目的地是苏家别墅，苏总已经跟你说过了吧。”
　　“嗯，苏伯父之前打电话过来了简单说了说，”路知尘有些好奇地问道，“李叔你知道具体情况吗？”
　　“不知道，我只负责把您带过去。”李牧摇摇头。
　　说完这句后，李牧便专心盯着前方开起了车。
　　嗯……
　　苏伯父不会无缘无故地找我去聊天，也不会无缘无故地来上一句关于地铁七号线的消息。
　　那么最大的可能性便是他知道了自己这一条街的投资计划，专门请我过去探探口风。
　　这要我怎么解释？
　　难道直说我是重生回来的，所以早就知道这一片要修地铁？
　　路知尘有些苦恼地皱皱眉。
　　主要是他是真没想到苏离居然这么关心自己，连投资商铺的位置都研究了一遍。
　　苏伯父你可是茗邦蓝集团的董事长啊！
　　想想还有点受宠若惊。
　　思考了半天也没得出什么结论，路知尘往后躺在椅座上，深深地呼了口气。
　　他下意识地看向身边的苏辞夜。
　　只见少女坐姿端正脊背笔挺，微微侧着头看着窗外川流不息的车流。
　　阳光恰恰好透过车窗洒落下来，耳侧的碎发被夕阳镀成金线。
　　每当少女静坐着的时候，路知尘总能感受到一种工笔描金的古典之美。
　　延颈秀项，皓质呈露。
　　芳泽无加，铅华弗御。
　　不同于在学校里冰雪般的冷冽，倒像是古寺檐角悬着的铜铃。
　　真好看。
　　很难想象，眼前的少女昨晚还正抱着自己的手臂瑟瑟发抖。
　　嗯，迟早有一天要让辞夜穿穿汉服。
　　路知尘在心里默默想着。
　　大约行驶了二十分钟左右，周遭的景色逐渐从高楼变为了郁郁葱葱的竹林。
　　倒不是到了郊区，恰恰相反，这里正是市中心旁的湿地公园。
　　顺着蜿蜒的小路一路向前，路知尘来过一次的苏家别墅映入眼帘。
　　等轿车缓缓停下后，早就等在门口的秦管家当先帮路知尘拉开了车门。
　　“路少爷。”
　　他带着微笑打了个招呼，却在看见一旁的苏辞夜时愣了愣神。
　　“秦管家下午好。”路知尘下车礼貌地问了个好。
　　看着默默站到路知尘身边宛如做客一般的自家小姐，秦管家在心底苦笑一声。
　　压抑住内心的情绪，他朝两人微微鞠了一躬：
　　“路少爷、小姐，苏总在里面，请跟我来。”
　　跟着秦管家穿过前院，两人被带着来到一间会议室前。
　　在敲了敲门后，里面传来了苏离温和的声音：
　　“请进。”
　　秦管家朝两人点点头，推开了会议室的房间大门。
　　古色古香的房间里，红木书案上宣纸微卷，苏离一身中山装，手中握着毛笔正埋头写着什么。
　　他头也不抬地道：
　　“知尘啊，我一闲下来便总喜欢练字。”
　　“脊骨需沉腕蓄力，喻根基要稳；末笔飞白破锋，是告诉人蓄势到了，便该有掀风雷的胆气。”
　　“我年轻时也以为泼天富贵靠狠劲就能挣来，可真正的大业得养出三昧，你知道是什么吗？”
　　路知尘看了眼身边面无表情的苏辞夜，忍着笑意接话道：
　　“苏伯父，恕我愚钝不知其理，请您指教这三昧是什么？”
　　苏离满意地点点头，斩钉截铁地道：
　　“养眼界的宽，养心胸的静，养识人的毒。”
　　他在宣纸上笔走龙蛇后，带着些笑意抬起头来：
　　“而这三点，我希望……”
　　苏离话音戛然而止，连带着的气势也消散得一干二净，取而代之的是一股浓浓的惊讶。
　　他看着路知尘身边冷冷盯着他的少女，有些无措地开口道：
　　“辞、辞夜？你怎么……怎么……”
　　路知尘轻咳一声，解释道：
　　“辞夜之前就在我家和柯静在一起，听到您邀请我来做客之后也想跟着过来，正好探望探望您。”
　　苏辞夜看了身边的少年一眼，好看的眸子里露出一丝无奈之色。
　　听到这话的苏离先是一愣，见自家女儿没有反驳后更是高兴得不知道说些什么才好。
　　他放下毛笔搓了搓手，脸上的笑容怎么也收不住，完全没有刚刚笔走龙蛇的气势。
　　“那个辞夜，来坐坐坐，爸爸给你倒杯茶，知尘也坐。”
　　苏辞夜叹了口气，轻声开口道：
　　“你和知尘聊吧，我在外面等你们。”
　　说完后，少女帮路知尘理了理衣领，转头离开了会议室。
　　“辞……”
　　苏离张了张嘴，一脸不舍地看着自家女儿的背影。
　　“咳咳，苏伯父。”路知尘不得不假咳了两声。“您找我有什么事情吗？”
　　“啊，知尘啊。”
　　苏离转头看了他一眼，刚想说话却猛地一顿。
　　“辞夜昨晚在你家里？”
　　路知尘心头一跳，回答道：
　　“呃，是的，她和柯静一起睡的。”
　　苏离死死盯着路知尘的眼眶，脑海里闪过自家女儿淡淡的黑眼圈，还有电话里那句“昨晚玩得太晚”，阴森森地道：
　　“你们昨晚在干什么？”


第193章 过去
　　“你们昨晚在干什么？”苏离阴恻恻的声音在他耳边响起。
　　路知尘后背一凉，小心翼翼地回道：
　　“呃……在看电影。”
　　听到这个回答，苏离眉头顿时一皱：
　　“你和辞夜大晚上的去电影院？”
　　“没有，在家里的笔记本上看的，电影稍微有点长。”
　　“有点长？什么电影？”
　　“《午夜凶铃》。”
　　“恐怖片？”苏离眯起了眼睛。
　　被苏伯父颇具压迫力的目光看得有些心虚，路知尘点了点头，欲盖弥彰地补充了一句：
　　“对……我们三个人一起看的。”
　　沉默了几秒后，苏离继续开口道：
　　“看完之后呢？”
　　“看完就睡觉了。”路知尘老老实实地回答道。
　　盯着眼前这个看上去乖乖巧巧的家伙，苏离那叫一个心情复杂。
　　他现在是说不得也打不得。
　　自家女儿跟这家伙名义上也只是同学和朋友而已，又不能真当女婿一样训。
　　可不是女婿难道真当同学吗？
　　没看见苏辞夜连自己住的地方都不回了，三天两头往这小子家跑。
　　哪家同学是这个样子的？
　　路知尘嘴上强调着辞夜是去找他家合租的那个小姑娘玩，实际上是找谁他苏离心里难道没点数吗？！
　　还好这小子自制力不错，还算是令自己放心，不然他这个当父亲的连哭都没地方哭去。
　　更何况……
　　苏离回想起刚刚苏辞夜的神情，心里默默地松了口气。
　　或许路知尘一直在辞夜身边没有发现，可他一眼就看出来自家女儿现在过得很开心。
　　和以前那个冰冷的、似乎把自己包裹在茧里蜷成一团的小女孩完全不一样。
　　真是，都会给心仪的男孩子理衣领来警告自家老爸了，也不知道从哪学的。
　　苏离在心里笑了笑。
　　说是这么说，他总归有种自家白菜被猪拱了的不爽感。
　　叹了口气，苏离转身回了红木桌案前：
　　“看恐怖片啊……当时我追锦玉的时候用的就是这招。”
　　路知尘没敢说话，心里已经在想着回去该怎么教训邱柯静了。
　　苏离抬起头，有些抱歉地朝他笑笑：“哦，我没和你说过吧，锦玉是辞夜的母亲。”
　　出乎他意料的是，路知尘却点了点头：
　　“苏伯父，辞夜和我讲过的。”
　　苏离瞳孔一缩，愣了半晌才有些不可置信地追问道：“辞夜和你说过？她说了什么？”
　　看着苏离有些急切的样子，路知尘想了想：
　　“就是关于辞夜小时候的一些事情，也包括……慕伯母的病。”
　　听到这话，苏离有些紧张地道：
　　“能和我讲讲吗。”
　　见路知尘有些犹豫的样子，苏离叹了口气：
　　“我只是想知道辞夜的视角是怎么样的，你挑着讲就可以了。”
　　路知尘这才点点头，组织了下语言后开了口。
　　苏离沉默着听着。
　　听着自己未曾参与的，只能从路知尘嘴里了解的、自家女儿的童年。
　　在听到苏辞夜视角里的那个晚上后，苏离低着头，死死握紧了拳头。
　　直到一切都讲完后，路知尘看着沉默着的苏离，忍不住问出了那个一直盘旋在他心里的疑问：
　　“苏伯父，在我的印象里，您应该是那种挺注重家庭的人才对。”
　　怎么会几年都没回家几次呢？
　　当然，最后半句路知尘没问出来。
　　听到这个问题，苏离这才偏了偏头，似乎刚从回忆里回过神来。
　　“辞夜还没出生的时候锦玉就住过一次院。”
　　他神色暗淡，自顾自地道：
　　“当时她说自己呼吸困难，心跳快得厉害。”
　　“我把锦玉送进医院检查完之后，医生说这是先天缺陷他们治不了，预计存活年限未知，让我做好心理准备。”
　　“我不信邪，带着她去上江最好的医院。”
　　“可哪怕是叫来了全科室最好的专家会诊，他们最后也无能为力。”
　　苏离抬头看向路知尘，笑了笑：
　　“这种情况下，我是不是更应该全身心地陪在她身边才对？”
　　路知尘默默点了点头。
　　“我本来也是这样想的。”
　　“我当时已经辞去了工作，打算剩下的日子里一直陪在锦玉身边。”
　　苏离抽了抽鼻子，苦笑道：
　　“就在这时，一名私人医生联系我，像她这样的病例在美国曾有过一例，提议我可以过去试试。”
　　“抱着试一试的心态，我带着锦玉去拜访了明尼苏达的梅奥诊所。”
　　“在详细研判过后，他们给我的意见是可以试一试，但是需要绝对定制化的治疗方案和极长的治疗年限。”
　　“我欣喜若狂，当场就答应下来。”
　　“对我来说，只要能治好锦玉一切都是值得的。”
　　苏离给路知尘和自己各倒了杯茶，继续道：
　　“怀着忐忑的心情，我看着锦玉被推出手术室。”
　　“主治医师告诉我第一阶段的手术很成功，让我带她回去保持吃药。”
　　“然后我就便接到了一份在当时堪称天价的账单。”
　　“我掏空了所有积蓄、借遍了所有能借的钱才还清这次治疗的费用。”
　　“而下一次手术就在一年以后。”
　　苏离定定地看着路知尘：
　　“换做是你，你会怎么办。”
　　缓缓吐出一口气，路知尘轻声道：
　　“赚钱。”
　　苏离笑了笑，继续讲着：
　　“回国安置好锦玉后，我便竭尽全力地从地里刨钱。”
　　“我洗过盘子、当过力工，最艰难的时候给锦玉汇完款连吃饭的钱都没有。”
　　“我骗锦玉说我在跟着深川的老板赚钱，实际上我白天干苦力晚上睡桥洞，连拨公用电话所用的硬币都是地上捡的。”
　　苏离仰着头，眸子里满是怀念。
　　“当时我在上江工地扛钢筋，偷学了德国钢的结构图纸。”
　　“攒了点本钱后，我试着自己开始干土木这一行。”
　　“当时正好因为建材双轨制价格暴涨，我冒险用两百吨计划外的钢材置换了5万方原木，赚了12万。”
　　“这是我的第一桶金。”
　　“我成立了茗邦蓝，当时它还是个小公司，主要靠承包一点别人不要的工程业务。”
　　“因为价格公道质量好，我很快闯出了点名声，也凑够了钱。”
　　“第二年，我陪着锦玉去做了手术，再下一次手术的时间则是三年后。”
　　“期间辞夜出生了。”
　　苏离盯着茶杯里自己的倒影，目光很是柔软。
　　“她是我和锦玉的第一个，也是唯一一个孩子。”
　　“你不知道我当时有多开心，就像是心里突然就有了寄托一般。”
　　“再之后就没什么可说的了。”
　　“茗邦蓝越做越大，我也越来越忙。”
　　“锦玉仍然要不定期地去接受手术，随着时间推移，费用也越来越高。”
　　听到这，路知尘忍不住打断道：
　　“那您也不至于一年就回来几次吧。”
　　意外地看了路知尘一眼，苏离没有辩解，只是点了点头：
　　“梅奥诊所那边告诉我，锦玉的状况几乎已经到了人工干预的极限了。”
　　“当时距离第一次手术已经过去了十多年，而辞夜刚刚小学毕业。”
　　“我不能接受这样的事实，在他们办公室里咆哮着质问着，最后主治医师实在没办法只能推荐了一种实验性的疗法。”
　　“这种手术需要的材料极其昂贵，哪怕是他们最顶级的医药公司实验室里，一年才能产出大概三百克左右。”
　　“而锦玉需要其中的一半。”
　　“当时的茗邦蓝还远远没有现在这个规模，而我好像又变回了十几年前的模样。”
　　“不同的是，我当时信心满满。”
　　“当初的我能做到，我相信现在的我肯定也能做到。”
　　“但是我没想到的是，锦玉没能等到。”
　　出神地盯着桌面，苏离喃喃道：
　　“当锦玉打电话过来的时候，我正在和一位领导吃饭，为了这顿饭我准备了整整三个月。”
　　“只要让我见到这一面，茗邦蓝在苏省便再无阻碍。”
　　他苦笑一声，摇了摇头：
　　“后面的事情你都知道了。”
　　说完这句话后苏离便沉默下来，而路知尘也有些不知道说什么才好。
　　苏离有错吗？
　　作为一个父亲，他显然是不合格的。
　　从小到大，辞夜和他聚少离多，在最需要父爱的时候苏离永远都是缺席状态。
　　但作为一个想救妻子的丈夫，为了慕锦玉他几乎已经做到了极致。
　　路知尘光是管理一个网店都已经有些焦头烂额，他不敢想苏离一个人从零开始、做到今天的茗邦蓝集团到底付出了多少努力。
　　持续了几分钟后，苏离开口打破了两人之间的沉默：
　　“确实是我的问题，我陪辞夜的时间太少太少。”
　　“我说这些不是想辩解什么，只是希望你不要重蹈我的覆辙。”
　　“辞夜恨我我非常能理解。”
　　他讽刺地笑了笑。
　　“我都恨不得揍自己一顿。”
　　听到这话，路知尘抬起头来，目光认真：
　　“辞夜不恨您。”
　　苏离愣了一下，随后有些好笑地摆摆手：
　　“没事，你不用安慰我。”
　　“之前你说辞夜来看看我也是你自己说的吧，得亏她没有反驳。”
　　路知尘摇了摇头，语气严肃：“辞夜说她不恨您。”
　　苏离像是被定在原地一般，怔怔地看着眼前的少年。
　　他声音有些颤抖地道：“辞夜她……真是这么说的？”
　　“嗯。”
　　路知尘点点头，轻声道：
　　“她说她不恨您，只是不甘心。”
　　良久，苏离才缓缓吐出一口气，朝路知尘笑了笑：
　　“谢谢你告诉我。”
　　以为苏离还是不相信，路知尘强调道：
　　“这是辞夜亲口说的，我只是转达而已。”
　　“我相信是辞夜说的，”苏离笑道，“但没有你我可能一辈子都听不到这句话。”
　　他将路知尘面前有些凉了的茶水换了一杯。
　　这要是被公司里的赵秘书看见，心里对路知尘的评级怕不是还得再上调个一级。
　　以苏离现在这个地位，能让他倒茶倒是还有几个。
　　可看茶凉了还主动帮忙换水的，路知尘绝对是第一个。
　　给自己面前这一杯也换掉之后，苏离有些感叹地道：
　　“本来叫你来倒不是为了聊辞夜，可一不留神就说了这么多。”
　　路知尘这才想起来今天来这里的目的，顿时有些好奇地问道：
　　“苏伯父，您叫我来是？”
　　苏离也已经整理好了心情，饶有兴趣地看着眼前的少年：
　　“听说你买了几家店铺？”
　　果然。
　　路知尘扯扯嘴角，有些无奈地道：
　　“苏伯父，您这日理万机的怎么还在关心我们家的投资啊。”
　　苏离似笑非笑地看着他，调侃道：
　　“你们家的投资？难道不是你一个人的投资吗？”
　　“哦对了，看你买了二十万黄金，我也跟着买了五百万。”
　　“现在这五百万已经变成了五百七十多万了。”
　　听到这话的路知尘简直是头皮发麻，心里暗骂那个该死的银行经理居然不保护客户的信息。
　　路知尘讪笑两声：
　　“那恭喜苏伯父了。”
　　“我想听的不是恭喜，”苏离喝了口茶，“我想听的是你投资的理由。”
　　路知尘想了想，很是坦诚地道：
　　“就是手里有点闲钱，听朋友说金融危机了之后就买了点黄金。”
　　“二十万的闲钱？”
　　“……家中积蓄。”
　　“行，”苏离有些好笑地点点头，“那店铺呢？”
　　“店铺？那四家店铺怎么了？”路知尘装傻。
　　苏离看了他一眼，从抽屉里拿出一份文件摊在桌面上。
　　【地铁七号线施工路线图】
　　看到这份地图名字的一瞬间，路知尘心里便咯噔一声。
　　这是有备而来啊！
　　平摊好地图后，苏离啧啧两声：
　　“这份地图是我不久前才拿到的，为此还花费了点关系。”
　　苏离用手指在地图上的四个点上点了点，眯着眼睛看向路知尘。
　　他百思不得其解地问道：
　　“你是怎么做到买的这四家店铺，恰恰好好地都在要修的地铁站旁边的？”
　　顶着苏离“你小子到底是怎么知道这儿会修地铁”的目光，路知尘知道今天不给个说法是过不去了。
　　他决定实话实说。
　　路知尘先是仔细看了看这副施工路线图，然后朝着苏离露出了一个有些惊喜的笑容：
　　“苏伯父，其实这都是我猜的。”
　　苏离：“？”


第194章 醒啦？
　　定定地看了路知尘几秒，苏离开口道：
　　“猜的？”
　　“是的，苏伯父。”路知尘眼神中透着一股纯真，“我是猜的。”
　　忍不住看了桌子上的线路图一眼，苏离重复道：
　　“你的意思是，你拿着家里快八十万的积蓄买了四家店铺，不仅全部在即将修建的地铁七号线线路上，甚至刚好都在地铁口的旁边。”
　　“然后你告诉我是猜的？”
　　路知尘看着苏离那“你在侮辱我的智商吗？”的眼神，沉默了几秒。
　　看上去在思考，实际上是在憋笑。
　　他怕现在一开口就笑出声来。
　　不行，受不了了，这个理由配上苏伯父这个眼神实在是太搞笑了。
　　但是真没办法，这东西他确确实实解释不清楚。
　　拼尽全力控制住自己的脸部肌肉，路知尘点了点头：
　　“是的，其实我在还没拿到这笔钱的时候便一直有做研究。”
　　看着路知尘煞有其事的样子，苏离喝了口茶，决定听他扯会淡：
　　“研究？研究什么？”
　　“早在几个月之前，社会上就传出了咱们清安区要开通七号线的传闻。”
　　路知尘点了点施工图上“七号线”三个大字：
　　“我又查询了上江三号线、天京四号线等成熟案例，发现站点半径300米内的商铺在通车三年内平均溢价高达267%，于是就起了收购商铺的想法。”
　　听他这么说，苏离倒是来了些兴趣，挑眉道：
　　“虽然你才高三，不过我对你的商业天赋倒是没什么怀疑，不过你还是没解释为什么你能‘猜’得这么准确。”
　　他在猜这个字上加了重音。
　　路知尘点点头，继续道：
　　“当时我查阅了市规划局公示的《清安区交通优化草案》，其中提到‘优先改善东部老城区通勤压力’，这与七号线的走向相吻合。”
　　“而且早在上个月，我偶然注意到施工队在校门口进行地质雷达探测，后来查阅到标记点与地铁盾构施工标准流程一致。”
　　“在选定店铺周边我还发现了市政部门新设立的临时围挡，通过公开招标查询到，围挡的供应商正是地铁集团的长期合作方。”
　　“结合以上的信息，我基本已经能推断出地铁七号线施工的大致范围。”
　　他在地图上用手指划了一个圈，随后点了点：
　　“至于线路我确确实实是不知道，但我已经有了地铁站点的备选点。”
　　“广场、我们学校、天林街旁、以及包括唐宁郡在内，小区密集处的位置。”
　　“最后结合临时围挡出现的地点，我便选择了这四家店铺。”
　　路知尘有些不好意思地笑笑：
　　“本来我以为能中一半就已经很好了，没想到运气比较好。”
　　他看着苏离沉思着的表情，心里默默祈祷着。
　　信啊、快信啊，再不信我真没什么办法了。
　　路知尘这一套说辞真真假假，其中那份《清安区交通优化草案》确确实实是真的，里面也提到了要改善老城区通勤压力。
　　而且他也的确在校门口见到了先行探测的施工队。
　　除此之外便基本都是他编的了。
　　不过这些编的信息都有一个特点，那就是极其难以查证。
　　毕竟苏离哪怕再神通广大，也不可能知道几个月前的店铺门口有没有插着围挡吧？
　　苏离皱着眉盯着那份施工路线图，手指不自觉地敲打着红木制成的桌面。
　　十数秒后，苏离才抬起头，有些不可置信地看着面前的少年：
　　“你就凭借这些信息，然后就拿出80万买了这四间商铺？”
　　路知尘在心里松了口气，耸耸肩道：
　　“反正钱又不会生钱，这不买几家店铺我还能顺便开开网店嘛。”
　　看着路知尘一脸轻松的样子，苏离这位商海沉浮几十年的老手都不知道该说些什么好了。
　　说实话，他是真不愿意相信路知尘的说辞。
　　就凭借这么几条信息，配合上自己的猜测就敢把整整八十万元扔了进去。
　　别忘了现在可是金融危机，万一商铺砸手里了那价格恐怕得一掉再掉，到时候亏个一半都不是什么稀罕事。
　　更为离谱的是，这家伙现在才十九岁，甚至连高中都没有毕业啊！
　　这是何等的魄力？
　　和面前这家伙相比，茗邦蓝集团里他亲自招过来的实习生们简直如同木偶一般。
　　可是不信又能怎么办呢？
　　难道连他苏离都在不久前才拿到的施工路线图，路知尘这个七天有五天都呆在临二中的学生会提前知道吗？
　　除非这家伙是穿越回来的还差不多。
　　压下心里的惊叹，苏离喝了口茶，将话题转到了另一个方向：
　　“知尘，你那个网店能给我讲讲吗？”
　　眼见苏伯父没有追问下去，路知尘在心里暗暗地松了口气，笑着道：
　　“我想着店铺空着也是空着，就顺便自己做点小生意。”
　　“实体店太麻烦了，看现在网上购物好像挺火的样子，注册什么的也方便，就自己搞了家网店。”
　　“嗯，学习不要落下的情况下，自己挣点生活费也挺好的。”
　　苏离点点头，又喝了口茶：
　　“你这网店一个月大概能赚多少啊？”
　　“呃……”路知尘摸了摸下巴，“大概二三十万？”
　　具体数字他倒是不怎么确定，因为库存已经快卖没了，后续的利润可能就得连成本一起算了。
　　没错，库存已经快卖没了。
　　当然不是所有的，但至少上架的几个型号明天就得去找魏沐一补补货了。
　　嘶……话说魏哥还不知道卖的怎么样吧？要不明天顺便把利润带过去给他看看再说？一成也有两三万了来着。
　　路知尘还在期待着魏沐一见到自己的表情呢，只听见耳边传来了一阵猛烈的咳嗽声。
　　他回过神来，好心地劝道：
　　“呃，苏伯父，您慢点喝。”
　　苏离重重地放下茶杯，眯着眼睛看着眼前一脸无辜的少年：
　　“你说一个月的利润是多少？”
　　“二三十万吧，苏伯父您还看得上这点小钱啊。”
　　盯着路知尘看了几秒，苏离都不知道该说些什么了。
　　他看不上这几十万不假，可他苏离是什么身份，路知尘又是什么身份？
　　能这么比吗？
　　想起自己刚刚说的“赚点零花钱”，苏离忍不住抽了抽嘴角：
　　“你这店铺从开到现在好像还不到一个月吧？”
　　“二十多天了。”路知尘点点头。
　　见他一副理所当然的样子，苏离皱着眉头问道：
　　“你在卖什么东西？成本呢？人工呢？你一个月就能有这种规模的盈利？”
　　“之前只有一名店长和一个打包员，因为是网店的缘故也不需要装修。”
　　路知尘解释道：
　　“支出大头大概就是运费会多一点，至于衣服成本是这样的……”
　　他把魏沐一的事情和自己运营的手法说了一遍。
　　一切讲完后，苏离端着茶杯，用看外星人的眼神盯着他。
　　这TM十八岁？
　　本来他还想问问路知尘有没有资金缺口、需不需要投资，就当是当做照顾苏辞夜的小小回报了。
　　可这家伙干了些什么？
　　开了个网店一个月不到盈利能有二三十万，成本甚至可以说是约等于无，手里现金流更是宽裕得不行。
　　这生意做得连他都有种跟不上时代的错觉。
　　本来还想作为前辈给他一点建议的，现在看来这小子根本就不需要。
　　“知尘，你真不考虑我之前提到的那个职位吗？”
　　苏离忍不住重新又提了一遍。
　　“只要你同意，高中一毕业就能进茗邦蓝实习，哪怕是兼职都没问题。”
　　“谢谢苏伯父，等我高中毕业之后我会慎重考虑的。”
　　路知尘礼貌地回道，回应的是滴水不漏。
　　听到他这个回答，苏离也没什么办法。
　　就算他再爱才如命，也想不到自己这有什么能吸引路知尘的地方了。
　　钱和地位苏离不用提就知道他看不上。
　　就算他真打算用美人计，自己最宝贝的女儿都早就被人家拐跑了，黏着人家比自己这个老爸还亲。
　　哎，想想就气人，算了算了。
　　苏离在心里叹了口气，把话题转向了其他方面。
　　他想得很对，路知尘确确实实是不打算去茗邦蓝。
　　或许刚重生回来那段时间他会欣喜若狂地接受，觉得自己找到了一份金饭碗。
　　可对于现在的他来说是一点吸引力都没有。
　　就算他在茗邦蓝里步步高升又能怎么样呢，本质上还是打工人而已。
　　嗯……还不如娶了苏辞夜直接继承苏家家业来得快。
　　两人又聊了一会家常之后，苏离看了眼手表上的时间，按着桌上的铃道：
　　“老秦，把东西拿过来。”
　　东西？什么东西？
　　正当路知尘有些疑惑的时候，敲门声响起，秦管家提着两个袋子走进来放在桌上。
　　“嗯，通知一下今晚约好的小李，”苏离摆摆手，“晚饭改天吧，今天我要陪我女儿吃饭。”
　　“好的。”
　　秦管家点点头，转身离开了会议室。
　　苏离起身，在路知尘惊讶的眼神中将两个袋子递了过来：
　　“我让赵秘定衣服的时候顺手帮你也定了一套，看看合不合身。”
　　有些愣神地接过这份礼物，路知尘甚至在其中一个袋子里略小的盒子上看到了PATEK PHILIPPE的字样。
　　“苏伯父，您这太贵重了，我不能收。”
　　他下意识地拒绝道。
　　苏离呵呵两声：“怎么，定制的你以为还能退不成？”
　　他顿了顿，笑着道：
　　“当然也不是白给你的，你得帮我个忙。”
　　“剩下几个盒子里是给辞夜的衣服，你负责交给她，不然我怕她不收。”
　　话都说到这个份上了，路知尘只能苦笑着点点头。
　　见他收下了，苏离满意地开口道：
　　“行，其他也没什么事，你先去陪陪辞夜吧，等会一起吃个饭。”
　　道别后，路知尘心情复杂地出了门。
　　看着手里的袋子，他第一次有种傍上大款的感觉。
　　当然，这个大款指的是苏辞夜。
　　抛开这有些奇怪的念头，随手抓过一个佣人问了问辞夜在哪，得到答案后的路知尘便提着袋子往前走去。
　　经过大概五分钟的迷路折磨后，路知尘终于站在了自己的目的地门前。
　　我说苏伯父，你一个人住至于要这么大一幢别墅嘛？！
　　你每天下班从大门走到房间就得走个十分钟吧。
　　叹了口气，路知尘敲了敲休息室门。
　　嗯？怎么没反应，难不成辞夜不在里面？
　　不会吧，不会又要重新找房间折磨我一遍吧。
　　路知尘抽抽嘴角，拧开了房间的门把手。
　　映入眼帘的画面却让他不自觉地放轻了动作。
　　傍晚的秋日将碎金揉进百叶窗的缝隙，在米白色布艺沙发上铺开细密的光斑。
　　少女蜷缩在沙发角落，墨色长发如绸缎般散落在靠枕上，冷白的肌肤在斜照里泛着釉色。
　　路知尘放下手中的袋子，走到沙发旁轻轻坐下，听着少女均匀的呼吸声心头有些发软。
　　真是的，没睡好就不要陪我来了嘛。
　　面前的桌台上放着一碟吃了三分之一的桂花糕，路知尘随手拿过一块咬了一口，目光却又不自觉地落在了少女完美的俏脸上。
　　挂钟的滴答声里，浮尘在她纤长的睫毛上起舞。
　　睡着的苏辞夜完完全全褪下了那股拒人于千里之外的清冷感，反而显得微微有些让人怜惜。
　　盯着她淡樱色的唇瓣，路知尘倒是想起了童话中的睡美人。
　　是不是亲一口就会醒啊……
　　正当路知尘看得有些出神的时候，睡着的苏辞夜微微蹩起柳眉，纤长的睫毛颤了颤，不知是梦到了什么。
　　正当路知尘有些担心地凑过脸去时，少女不安地轻声呢喃道：
　　“知尘……”
　　这一瞬间，路知尘的心跳都停了一拍。
　　犯规。
　　犯规！！
　　裁判呢，我举报有人可爱到犯规！
　　他被这一声名字叫得瞬间沦陷，下意识地牵住少女的小手：
　　“在呢，我在呢。”
　　似乎是在梦里听见了他的回应，少女眉头缓缓舒展开来，唇边也带上了一丝甜美的笑意。
　　……
　　……
　　不知过了多久，苏辞夜嘤咛一声，缓缓睁开了双眸。
　　正看着书的路知尘侧了侧头，在少女看过来有些茫然的目光中笑了笑，轻声开口道：
　　“醒啦？”


第195章 一树梨花压海棠
　　眨了眨好看的眸子，苏辞夜好像一时半会没回过神来。
　　看着少女难得的呆呆表情，路知尘有些好笑地合上书：
　　“怎么了，睡迷糊啦？”
　　看着眼前的路知尘，苏辞夜好一会才反应过来现在是什么情况，刚想起身身体便是一僵。
　　少女有些茫然地看了看自己的手臂，似乎不明白自己明明就只是睡了一觉，醒过来的时候怎么两人连手都牵上了。
　　“呃……”
　　路知尘想了想，决定还是如实开口。
　　“刚刚你在梦里叫我的名字，我就唔唔唔唔唔唔。”
　　刚说完半句话，苏辞夜便以迅雷不及掩耳的速度弹起身来，用手捂着路知尘的嘴。
　　因为事发突然，再加上路知尘毫无准备，于是他还没来得及反应便身形不稳、直接被少女压在了沙发上。
　　路知尘仰躺着，看着伏在他身上的少女一时半会没反应过来。
　　苏辞夜咬着下唇面色绯红，好看的眸子里盛满了羞恼，几缕发丝调皮地垂落下来，挠得他脸颊痒痒的。
　　不是，至于这么大反应吗？
　　少女掌心温软的触感让他下意识地动了动喉结，视线却不由自主地落在她白皙精致的锁骨上，再往下则是……
　　似乎是察觉到他视线看着的方位，苏辞夜浑身一颤，松开两人握在一起的右手，手忙脚乱地盖在了他眼睛上。
　　“……”
　　不是辞夜你这是要干嘛，谋杀亲……同桌吗？
　　“唔唔唔唔，唔唔唔唔（辞夜松手，我不说了。）”
　　眼前一片黑暗的路知尘试图提出交流请求，在意识到自己只能发出唔唔唔的声音后果断改变了策略，艰难地摇了摇头。
　　苏辞夜见他摇头，这才有些犹豫地松开手。
　　路知尘长长地舒了口气，看着少女躲闪的眸子，一个巨大的疑问缓缓在他心底浮现。
　　她到底梦到了什么？
　　这种疑问是如此强烈，以至于他下意识就问了出来：
　　“辞夜，你刚刚到底梦到了什唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔~”
　　重见光明还没几秒的路知尘再一次眼前一黑。
　　我特喵的真是嘴贱啊我去，要问不能等辞夜起来再问吗！
　　他欲哭无泪地这么想着。
　　正当路知尘苦恼着该怎么才能说服身上的少女松手时，他听见休息室的大门被轻轻敲了几下。
　　而身上的苏辞夜像是没听见一般一动不动。
　　“唔唔唔唔唔唔！！！！（快松手啊辞夜！！！！）”
　　话语化作无意义的唔唔声。
　　似乎是因为久久没得到回应，十几秒后，路知尘便听见了门把手被拧开的动静。
　　“路少爷，小姐，苏总请两位过去吃……呃……”
　　完了。
　　路知尘在心底绝望地闭上了眼。
　　……
　　……
　　看着跟着秦管家过来的两人，苏离虽然有些好奇时间为什么这么久，但还是热情地道：
　　“来啦，坐坐坐，今天就咱们仨吃个饭。”
　　地点还是苏离第一次请他们吃饭的小客厅，小小的饭桌上摆满了家常菜。
　　路知尘带着苏辞夜落座，刚坐下便听见苏离有些忐忑地问道：
　　“知尘，辞夜……收下了吗？”
　　虽然苏辞夜就坐在旁边，但苏离看着面无表情的自家女儿还是没敢直接开口。
　　路知尘身体微不可察地一僵，抬起头面色如常地笑道：
　　“辞夜收下了，您放心。”
　　听到这个回答的苏离顿时松了口气。
　　他先给路知尘夹了块葱烧海参，然后将梅菜扣肉转到苏辞夜面前，小心翼翼地道：
　　“那个……辞夜，尝尝梅菜扣肉。”
　　默默吃饭的苏辞夜看了他一眼，轻声嗯了一声。
　　出乎意料地得到了自家女儿的回应，苏离愣了一下，顿时有些感激地看了路知尘一眼。
　　他以为是路知尘帮自己说了什么好话。
　　路知尘还以一个微笑。
　　现在在饭桌上的苏伯父，完完全全就是一个关心自己女儿的父亲啊……
　　路知尘在心底感慨一声，下意识地看了眼身边的苏辞夜。
　　辞夜对自家老爸的回应哪里是因为自己说了什么好话啊，纯粹是已经过载了好吗。
　　包括刚刚苏离问的礼物，路知尘根本就没机会和少女说。
　　不过确确实实没什么办法，因为当时的场面实在是太混乱了。
　　路知尘不由得回想起了刚刚的场面。
　　开门进来、年过半百的秦管家连话都没说完就呆住了。
　　他做梦都没想到，房间内居然会是这么一幅景象。
　　自己看着长大、清清冷冷的小姐，此时正满脸通红地压在那名男生身上，捂着他的嘴不让他出声。
　　我当了几十年管家，什么场面我没见过？
　　这场面我真没见过.jpg
　　他只来得及留下一句“我在外面等着两位”后，便急急忙忙地关上了门。
　　等路知尘终于重见光明和恢复说话能力后，他见到的就是呆呆地坐在沙发上，害羞到快要化身蒸汽姬的苏辞夜。
　　嗯，戳戳脸蛋都没什么反应的那种。
　　拼尽全力安抚住苏辞夜后，路知尘带着少女进卫生间用冷水冲了个脸，等到红晕消退后才出了门。
　　时间回到现在。
　　看着默默吃饭的少女，路知尘在心里叹了口气。
　　别看苏辞夜现在跟往常一样清清冷冷没什么表情，实际上已经是半宕机的状态了。
　　至于苏离的礼物……还是在车上跟辞夜讲吧。
　　似乎是被苏辞夜的反应鼓励到了，苏离和路知尘聊着家常，时不时还小心翼翼地问自家女儿几个问题。
　　而苏辞夜也偶尔给出一点回应。
　　虽然大多都是点点头或者嗯一声，但这也让孤独的老父亲倍感开心。
　　一顿饭就在这种合家团圆开开心心的气氛中过去了。
　　吃完饭后，苏离带着秦管家亲自将两人送到门口，看着路知尘和苏辞夜上了奔驰S350L的后座。
　　“知尘，想来玩就和我说一声，记得带着辞夜一起。”苏离笑道。
　　“好的苏伯父。”
　　路知尘礼貌地回道。
　　他看了苏离身边的面带微笑的秦管家一眼，总感觉他的笑容若有深意。
　　不行，快走。
　　我要在秦管家告诉苏伯父之前逃离现场！！
　　看着黑色轿车缓缓消失在视野里，苏离满足地叹息一声。
　　这次叫路知尘过来把该谈的事谈完了，而自家女儿和自己的关系好像也好了不少。
　　真好啊……
　　正当他感慨的时候，身边传来了秦管家有些犹豫的声音：
　　“苏总……其实我有件事想说，是关于路少爷和小姐的。”
　　“嗯，说吧。”
　　苏离点点头，不以为意地回道。


第196章 陌上人如玉
　　唐宁郡小区门口。
　　随着轿车缓缓停在路边，路知尘提着自己的袋子打开了后门：
　　“辛苦李叔送到这里了，李叔再见~”
　　李牧点点头刚想回答，一转头便愣住了。
　　他眼睁睁地看着自家小姐居然也跟着下了车，一时间不知道该作何反应好。
　　路知尘还以为苏辞夜是回自己家呢，见少女跟着下来也是一愣：
　　“辞夜？你不回去吗？”
　　苏辞夜转过头茫然地看了驾驶室的李牧一眼，似乎才意识到自己家好像不在这儿来着。
　　看着她这迷迷糊糊的样子，路知尘有些好笑地接过她手上的袋子，转头朝着李牧道：
　　“李叔，辞夜跟着柯静再住一晚上，明天您再接她回去吧。”
　　看了站在一旁默不作声的自家小姐一眼，李牧心情复杂地点了点头。
　　道别过后，随着奔驰缓缓驶离，路知尘朝苏辞夜笑了笑：
　　“辞夜，上去吧。”
　　盯着路知尘手中提着的两个袋子，苏辞夜轻轻嗯了一声。
　　顺着楼道来到602门前，路知尘都懒得拿钥匙，直接摁了摁门铃：
　　“邱柯静~邱小姐~开门啦~”
　　几秒钟后，拖鞋踏踏踏的声音由远及近，打开的房门后露出了邱柯静扎着丸子头的身影。
　　“欢迎回家~”少女笑着道。
　　在看到路知尘身后的苏辞夜时，邱柯静先是一愣，随即有些惊喜地喊道：
　　“苏苏！我还以为你回家了呢！”
　　本来应该是要回家的，可是这傻姑娘跟着我下车了。
　　路知尘换着鞋，没忍住笑了笑。
　　等到两人进门后，邱柯静才看见路知尘手里提着的袋子，有些好奇地探过头来：
　　“这是什么？给我带的礼物吗？”
　　“你想得倒挺美，”路知尘没好气地道，“是苏伯父给我和辞夜买的衣服。”
　　“奥……”
　　邱柯静一脸失望地应了一声。
　　看她这失落的表情，路知尘有些好笑地从袋子里拿出两盒桂花糕递了过去：
　　“呐，知道你爱吃，辞夜专门找秦管家要的。”
　　少女愣了愣，似乎没想到两人居然还真的给自己带了点东西。
　　她喜笑颜开地接过桂花糕，拉着苏辞夜就往沙发上跑：
　　“我就知道苏苏最好啦！”
　　苏辞夜有些无措地被拉了过去，下意识地看了路知尘一眼。
　　她连自己家住哪都记不得了，哪里还能想得到给柯静带两盒桂花糕啊！
　　路知尘笑了笑，提着袋子跟着坐到了两人身边。
　　旁边的邱柯静喜滋滋地在拆桂花糕，路知尘将苏辞夜的那一袋递了过去：
　　“给，辞夜，苏伯父给你买的衣服，明天记得带回去。”
　　少女轻声应了一声，接过袋子却没打开。
　　嗯，反正辞夜收下了，我的任务已经完成啦。
　　路知尘打开自己的袋子，一个个地将盒子摆在了桌子上。
　　全部拿完后，纯黑磨砂盒子已经在茶几上堆成了小小的金字塔，一看就知道价值不菲。
　　“这是什么？”
　　邱柯静伸手拿下金字塔塔尖的小盒子，在看到盒身印着的字母时顿时有些惊叹地挑挑眉：
　　“百达翡丽？你这吃拿卡要的有点厉害了吧。”
　　“……什么叫吃拿卡要。”
　　路知尘翻了个白眼，随手拆了个盒子。
　　层层包装下，纯白色的法兰绒面料在灯光下散发着极强的存在感。
　　“白色？居然不是灰棕色之类的？”好奇探过头来的邱柯静眼前一亮，调侃道，“苏伯父这是对你很有信心啊，相信你能驾驭的住~”
　　盯着白色的面料看了一会，苏辞夜突然开口道：
　　“知尘要不要试一试？”
　　邱柯静眼前一亮，点点头表示赞同：“对啊对啊，快先试试让我们看看。”
　　听到两人这么说，路知尘想了想便很干脆地答应下来：
　　“行。”
　　他倒是也挺想看看这一套在自己身上是个什么效果。
　　和两人打了声招呼走进房间后，路知尘小心翼翼地将每个盒子都拆了出来。
　　这显然是一整套西装。
　　纯白色的西装西裤，浅蓝色的衬衫、棕色马甲和橙色领带，甚至还有一块与马甲同色的丝巾。
　　路知尘举起西装，有些惊叹于其柔软细腻的手感与考究的做工。
　　他两辈子加起来只穿过一次西装，那就是刚进大学被室友拉去参加舞会时学校提供的租借西装。
　　说实话，那一套浅棕色的西装据说也价值不菲，租借时甚至还需要上交两千元的押金。
　　但可和眼前的这一套相比，那简直是一个天上一个地下，丝毫没有可比性。
　　欣赏了一会后，路知尘三下五除二地脱掉衣服，按照前世穿西装的方法一件件套了上去。
　　忙活了大概十分钟左右，他才系好了最后的领带。
　　看着盒子里的银色手表，路知尘犹豫了一会，还是决定一起戴上。
　　将纯白色的表带扣在手腕上，手表泛着的银灰倒是与白色西装出奇地相配。
　　虽然路知尘不懂表，但对于“一表传三代”的百达翡丽也算是有所耳闻。
　　暗暗咋舌于苏离的大手笔，路知尘穿上皮鞋，站起身感受了一下。
　　整套西装居然出乎意料地合身。
　　西装肩线与自己肩宽一致，衬衫袖口略微超过西装袖口约一公分，又恰恰好不会挡住右手戴着的手表。
　　上衣下摆盖住臀部，腰腹间微微收缩，西裤笔直地贴合着双腿却又不会感觉过于束缚。
　　路知尘这才明白自己第一次上门时，秦管家为什么要抽空为他量了近二十分钟的尺寸了。
　　这才是量体裁衣啊……
　　走进卫生间，路知尘看向镜子，第一眼就让他有些惊艳地挑起了眉。
　　镜子里的少年西装革履，哑光质地的白色法兰绒配上棕色的衬衫，纯金领撑缀在领口，与橙色领带贴合着丝毫不显得突兀。
　　嘶……我能这么帅啊……果然人靠衣装马靠鞍这句话真不是说说而已……
　　卫生间的小镜子只能勉强照到胸前，路知尘正了正领带后满意地点点头。
　　确认自己应该没什么落下的，他推开门走了出去。
　　方一出门，等待已久的苏辞夜与邱柯静便将眼神齐刷刷地投了过来。
　　路知尘在客厅站定，摊开手朝着两女挑挑眉：
　　“怎么样？”
　　没有回应。
　　苏辞夜满目惊艳，而邱柯静微微张着嘴，手中桂花糕掉在地上都恍然不觉。
　　————
　　（PS：西装灵感来源，不知道大家能不能认得出来。真的超级帅好吗！）
　　aigcc.yuewen/imgChapter////7f9864facfacbd17a64f45d2e1eb6d68NEcMivnggop3lh4_hd.webp


第197章 全世界的苏女神，你的辞夜
　　沙发上，邱柯静和苏辞夜一左一右坐在路知尘身旁。
　　“路猪头，我得和你约法三章。”
　　邱柯静一脸严肃地道。
　　“不是，怎么突然就约法三章了？”路知尘满头问号，“你还没说我这一身怎么样呢。”
　　听到这话的邱柯静下意识地打量了一下路知尘的穿着。
　　正当路知尘屏气凝神等着少女的评价时，只见邱柯静顿了顿，又看了一眼。
　　又看了一眼。
　　又又看了一眼。
　　？
　　“不是，说词啊，你光看是个什么意思？”
　　路知尘无语地吐槽道。
　　以莫大的毅力挪开视线，邱柯静有些尴尬地清了清嗓子：
　　“额……这不重要，先约法三章再说。”
　　“……你说。”
　　见他接话，邱柯静开口道：
　　“第一，要穿着这身出门的话你必须要通知我们一声。”
　　这第一句话出来路知尘就连忙喊停：
　　“停停停！”
　　“不是，为什么我穿这身要通知你们一声？”
　　邱柯静眨眨眼，迟疑了一会后灵机一动：
　　“我是为了辞夜着想！你不听我的也得听辞夜的吧？”
　　还没等路知尘说话，苏辞夜耳根一红，有些羞恼地开口：
　　“柯静！什么叫为我着想！”
　　路知尘点头附和，深以为然道：
　　“就是啊，你看辞夜都不知道你在说什么。”
　　谁知苏辞夜听到这话后沉默了一会，轻声道：
　　“……知尘，其实我同意柯静的意见。”
　　“？？？？？”
　　突如其来的背刺让路知尘张了张嘴，不可置信地看向身边的少女。
　　而邱柯静嘿嘿一笑，伸出手比了个耶：
　　“二比一，决议通过~”
　　左右看了看，路知尘不知道这两人又在搞什么名堂，只得点了点头：
　　“行，要穿这身出门的话我提前跟你们说一声，第二呢？”
　　满意地点点头，邱柯静继续开口道：
　　“第二，我和辞夜让你穿的时候你得穿~”
　　不是，怎么这要求一个比一个奇怪啊？
　　看了不知道在想些什么的邱小姐一眼，路知尘点点头：
　　“这个简单，第三呢。”
　　“第三嘛，”邱柯静轻声咳了两声，“第三就是……和我合张影。”
　　沉默。
　　看着默默看着自己的路知尘和苏辞夜，邱柯静俏脸一红，有些羞恼地道：
　　“干嘛、干嘛这样看着我啊！”
　　苏辞夜默默收回眼神：“我也要。”
　　路知尘：“……”
　　虽然不知道怎么回事，但从两人的反应来看，自己这一身应该……挺好看的？
　　“行，合影就合影。”路知尘爽快地点点头。
　　“来来来，路猪头你手机像素高，用你手机拍~”
　　邱柯静兴冲冲地摸出路知尘的诺基亚N95，小跑到茶几旁指挥着两人道：
　　“苏苏再靠近点，肩并在一起嘛！”
　　“哎呀是拍照啦，苏苏你动作放开一点。”
　　路知尘哭笑不得地看着发号施令的邱柯静，又看了眼身边有些不知所措的苏辞夜，突然起了点捉弄人的坏心思。
　　他伸出手，轻轻揽在少女肩头。
　　苏辞夜猛地一颤，犹豫了一会后还是乖乖地顺着他的力道靠了过来。
　　“哇哦~”
　　邱柯静眼睛发亮地感叹了一声，似乎惊讶于木头终于开窍了。
　　靠在路知尘肩头的苏辞夜感受着身边温暖的气息，无奈地轻声催促道：
　　“柯静快拍啦。”
　　“知道啦苏苏，这不是在找角度嘛~”
　　邱柯静笑吟吟地举着手机，好半天才按下快门键。
　　直到少女比出OK的手势，路知尘这才松开手来。
　　将手机交给平移到一旁的苏辞夜，邱柯静笑着道：
　　“好啦苏苏，来帮我拍一张。”
　　她一屁股坐在路知尘身旁，顺手就挽住了他左手臂，甚至还有空给他摆摆姿势：
　　“胸挺起来，带点微笑，腿再稍微分开一点~”
　　“……这样行了吗。”
　　“对了对了，这才对嘛。”
　　面对苏辞夜的时候路知尘还有余力使个坏什么的，但邱柯静一来他就有点招架不住，只能跟个木偶一样任由少女摆弄。
　　看着两人挽在一起的手臂，苏辞夜有心提醒一下毫不在意的邱柯静，但最终还是没能说出口。
　　嗯……反正是拍照，刚刚自己不也靠在知尘肩上了吗？
　　这么安慰着自己，苏辞夜深吸一口气，将注意力专注在屏幕上。
　　随着清脆的咔嚓一声，邱柯静当即抛下身边的路知尘，凑到苏辞夜身边看了看。
　　“嗯嗯，苏苏拍得真不错，发给我发给我。”
　　听到这话的路知尘身体一僵，连忙阻止道：
　　“等等等！我来发就行！”
　　可惜他还是晚了一步。
　　邱柯静脸色一沉，转头看向沙发上额头冒汗的路知尘：
　　“路猪头，你给我解释一下这个‘蛇精病邱小姐’的备注是怎么回事？”
　　“……键盘自己打的，不关我的事。”路知尘移开视线。
　　盯着他看了几秒，邱柯静突然想起了什么，转头对着苏辞夜道：
　　“苏苏，你快看看他给你的备注是什么。”
　　“喂喂喂，你们这是侵犯隐私！”路知尘瞬间转回头抗议道。
　　苏辞夜眨眨眼，当即决定无视他的抗议。
　　稍微往下翻了几下后，显示在屏幕上的备注让少女愣了愣。
　　一旁的邱柯静啧啧两声，调侃道：
　　“我说路猪头，怎么给苏苏的备注就是苏女神，给我的就是蛇精病邱小姐啊？”
　　“……随手备注的。”
　　路知尘尴尬地解释了一句，站起身就想拿过手机。
　　嗯……柯静的备注倒是后来改的，但辞夜的确实是一开始就是这个。
　　这其实也是他前世的一个心结，毕竟苏女神这三个字不仅仅是全校男生们不约而同的称呼，更是实打实在他心里想了整整三年，可直到最后都没能说出口的表白。
　　“不行！”邱柯静眉头一皱，“本姑娘对你的备注很不满意，我要改一个！”
　　她接过手机操作一番，满意地点点头。
　　少女看向身边的苏辞夜，询问道：
　　“苏苏，你要改吗？”
　　苏辞夜默默点了点头，照着柯静的样子也给自己改了个备注。
　　两人都改完后，这部诺基亚N95才终于回到了路知尘的手里。
　　他点开QQ，第一眼看到的就是邱柯静的【我家青梅超可爱~(*'▽'*)~】
　　多大人了还用颜文字啊……
　　路知尘没忍住轻笑一声，继续往下滑了滑。
　　刚翻到苏辞夜的好友栏便愣了一下。
　　少女的备注只有简简单单的两个字：
　　辞夜。
　　他抬起头来，正好和苏辞夜看过来的目光对上了视线。
　　霎时间，路知尘突然就懂得了这简简单单两个字蕴着的含义。


第198章 小伙子相亲吗？
　　周日早上。
　　路知尘房间内。
　　“OK~这样就好啦~”
　　邱柯静放下手中的工具，看着镜子里的路知尘满意地点点头：
　　“苏苏，你觉得怎么样？”
　　一旁的苏辞夜看了看全副武装的路知尘，有些惊艳地嗯了一声。
　　见两人这反应，路知尘有些无奈地道：
　　“我就是去商量一下怎么进货而已，至于这么正规吗？”
　　没错，今天是路知尘和魏沐一约好去仓库见面的日子。
　　因为有几个型号连仓库都快断货了，他便联系了魏沐一，让他帮忙约一下服装厂今天见个面。
　　本来他想着穿原来那一套大衣就行，可邱柯静知道了后非得让他把西装穿上，甚至还帮自己精心打理了一番发型。
　　“约法三章第二条。”邱柯静笑吟吟地道，“我和辞夜让你穿的时候你要穿哦~”
　　苏辞夜探过身，帮他正了正衬衫衣领上的纯金领撑，轻声道：
　　“知尘，谈生意要穿的好一点。”
　　感受着少女轻柔的动作，路知尘在盈满鼻翼的栀子花清香中怔了怔，只感觉莫名地有些口干舌燥。
　　偏偏一旁的邱柯静还要悠悠地补上一句：
　　“怎么样，是不是很有妻子送丈夫出门的感觉？”
　　一句话说得苏辞夜触电般松开手，直起身来微微嗔道：
　　“柯静！我只是看知尘领撑没戴正帮他扶一下而已！”
　　在邱柯静吐出什么更惊世骇俗有伤风化的言论之前，路知尘连忙开口道：
　　“好了好了，快到时间了我先走了。”
　　“路猪头你放心去吧，家里的辞夜我会照顾的哦。”邱柯静笑吟吟地挥挥手，“要吃饭记得打电话回来说下。”
　　还说别人呢，你这才更像送丈夫出门的小娇妻吧……
　　当然，路知尘只敢在心里吐个槽，真说出口是万万不敢的。
　　和苏辞夜道了别后，路知尘心情愉悦地出了门。
　　然后他就被小区里的大爷大妈围住了。
　　“哟，这不路家那小子嘛！”在树下乘凉的李大爷眼睛一亮，率先发起进攻，“怎么今天打扮得这么帅气啊？”
　　这话一出，本来聊着天的老年团们纷纷投来了视线。
　　路知尘头皮一麻，朝着几位依次问了声好。
　　“小伙子长得这么标致啊，这是要出去干什么？”赵大妈笑眯眯地开口问道。
　　“见朋友、见朋友！”路知尘微笑着回道，脑子里已经在思考怎么脱身了。
　　“这是谁啊？”有不认识的大妈好奇地问道。
　　“路哲军他家儿子，当高管的那个。”
　　“对对，这小伙子在临二中呢，成绩还是年级第一来着。”
　　“又高又帅成绩又好，家里条件可好了。”
　　街坊邻居们你一嘴我一嘴地补充着。
　　只见那位大妈的眼睛噌地一下亮了起来，直接起身拉住了路知尘的手。
　　刚想找个理由跑路的路知尘顿时一僵，只能面带微笑地停在了原地。
　　“是叫知尘吧，好名字好名字，真是长得又帅成绩又好！”
　　大妈上来就是一通夸奖，随即笑呵呵地问道：
　　“小伙子有女朋友了没有啊？大妈这边正好有个临高的侄女，要不给你介绍一下。”
　　路知尘笑容有些僵硬，艰难地摇摇头：
　　“大妈，学校不让早恋的……再说您侄女也才高中，相亲是不是太早了点。”
　　“哎呀，先认识认识嘛，你是没见过我家那侄女，长得可好看了。”
　　“哎哎哎，老杨你这可就不厚道了，”另一名大妈不满道，“我家也有两侄女来着，凭什么让你先认识啊。”
　　“就是啊老杨，凡事讲究个先来后到啊。”
　　几人顿时你一言我一嘴吵得不可开交。
　　等十分钟后几人商量完毕后，杨大妈得意洋洋地转过头来：
　　“那个知尘啊……人呢？”
　　……
　　……
　　路知尘快步走到唐宁郡的大门前，直至看不到大爷大妈们时才放慢了脚步。
　　“呼……”
　　他惊魂未定地松了口气。
　　“大妈团们实在是太可怕了。”
　　晃了晃脑袋，路知尘一眼就看见了正在公交车站牌旁等着的顾晓博。
　　走上前去，他拍了拍自家好友的肩膀：
　　“晓博，来这么早啊。”
　　听到声音的顾晓博转过身来，刚想开口打招呼便愣住了。
　　他上下打量了一下眼前的路知尘，有些惊叹地道：
　　“路哥，你这一套哪来的啊？我都有点不敢认了。”
　　“苏伯父送的，感觉怎么样？”路知尘挑挑眉。
　　看了眼他手上的手表，顾晓博眨眨眼，下意识地道：
　　“苏伯父这是提前把嫁妆给你了？！”
　　路知尘：“？”
　　他满头黑线地一掌呼在顾晓博背上，没好气地道：
　　“说什么呢，什么嫁妆。”
　　这不是嫁妆是什么……
　　又看了一眼他这身行头，顾晓博没敢继续开口，转而道：
　　“路哥，小虎什么时候来啊？”
　　看了眼手表，路知尘回道：“快了，就这两分钟。”
　　“这次去找魏沐一你跟着一起，但是记着……”
　　他还没说完，顾晓博便笑着抢先道：“只看不说话，路哥你都强调几遍了。”
　　“行，你明白就好。”
　　路知尘点点头，转头朝路上看了一眼。
　　“喏，小虎来了。”
　　顾晓博抬眼看去，丁伟的本田思域正好停在两人面前。
　　两人打开车门进了后排，一上车便听见小虎有些惊叹的声音：
　　“路哥，您今天这一身真帅气啊。”
　　……不是至于嘛，怎么每个人看到都要说一遍。
　　路知尘看看自己袖口，有些好奇地问道：
　　“我看上去和以前区别这么大吗？”
　　驾驶座上的丁伟发动汽车，看了眼后视镜后由衷地感慨道：
　　“路哥，您之前大衣那一身虽然看上去也挺成熟，但感觉是还是有点大学生初出茅庐的味道。”
　　“但您这一身……感觉就是纯粹是和我们两个阶级的人了。”
　　？？？
　　“不是，我脸不还是这张脸吗，区别有这么大吗？”
　　路知尘倒是没想到，换了身衣服后自己居然还能跨越阶级了不成。
　　这合理吗？
　　“其实挺难说的，”丁伟想了想，“第一印象就是那种富家公子的感觉。”
　　“确实啊路哥。”顾晓博插嘴道，“我感觉今天你整个人的气质都不一样了。”
　　“比如动作啊、神态之类的，会变得更……更……”
　　“哎我也说不太上来，反正我刚刚一转头都没敢认来着。”
　　听他俩说得这么玄乎，路知尘不禁也有些好奇起来。
　　换身衣服难道对自己的改变真有这么大？
　　不过他倒是不能切成第三视角看看自己是个什么样子，只得把疑问先放到一边，决定先开口问问店里的情况。
　　“小虎，店里现在是什么情况？”
　　聊到正事，丁伟顿时严肃起来：
　　“目前店里每天的单量大约是三百单出头，目前已有的型号都只能撑一个月左右。”
　　“而您推广的那些型号甚至只剩下了两个星期的库存。”
　　“按照您的吩咐，源哥已经多上了五个型号稍微撑一撑。”
　　“但如果货没接上导致原来的那几个型号断货的话，日单量会掉到现在的三分之一，恐怕会非常影响我们的店铺排名。”
　　“账本和库存单已经放在后排的储物箱里了，您可以看看。”
　　可以啊，不愧是以前做中介的。
　　从储物箱里拿出账本和库存单，路知尘随手翻了几页后便有些惊讶地抬起头来：
　　“这是猴子做的？不是吧？”
　　听到这话，驾驶室的丁伟不好意思地笑了笑：
　　“我看源哥记得有些杂，自己整理了一下重新写了两本。”
　　嚯、我就说猴子怎么可能整理得这么好。
　　手上账目和库存单的数据按时间排列着，甚至还每周做了周报，看上去一目了然。
　　这是捡到宝了啊。
　　路知尘在心里啧啧两声，将账目给顾晓博递了过去后便专心致志地看起了库存单。
　　大约二十分钟后，小虎的声音在他耳边响起：
　　“路哥，我们到了。”
　　路知尘抬起头来，才发现轿车已经停在了仓库门口。
　　“小虎，把现金带上。”
　　简单吩咐一声后，路知尘开门下了车。
　　仓库外，早早等着的魏沐一迎了上来，眼睛一亮地开口道：
　　“路总，你这一身……”
　　“停停停，”路知尘摆摆手，“魏哥，咱们直接说正事吧。”
　　被打断施法的魏沐一有些难受地将话头吞进了肚子里，清了清嗓子道：
　　“路总，昨天您打电话过来，跟我说库存快没了是吗？”
　　别的不说，对着西装革履的路知尘，这声路总叫得倒是舒服多了。
　　“嗯对，”路知尘点点头，“几个型号卖的比较好，想找厂家再定一批。”
　　能建立长期合作最好，也省得我每次都要跑来跑去。
　　我才高三呐，要高考的好吧。
　　听到这话的魏沐一则是有些迟疑地开口道：
　　“路总，昨天在电话里我没说清楚，这批衣服都是定做的，成本可能会稍微有点高。”
　　“成本稍微有点贵？有多贵？”路知尘皱了皱眉。
　　他倒是没想过这一茬，总不能08年一件衣服批发的成本能达到五十元以上吧？
　　就算做工精良也没有这么个宰人法的。
　　魏沐一犹豫了一会，开口道：
　　“以您昨天问的12号和21号举例，呢绒大衣和雪纺裙的出厂价分别是26元和17元。”
　　听到这个价格的路知尘顿时愣了一下，不是因为太高、而是因为成本太低了。
　　看着魏沐一有些忐忑的神情，路知尘突然明白过来。
　　魏哥怕不是以为自己是通过促销才能这么快把货清掉的，担心自己盈利还没定做的成本高。
　　路知尘有些好笑地摇摇头，转头喊了丁伟一声：
　　“小虎，把利润给魏哥。”
　　丁伟答应一声，从自己的公文包里掏出一个转头状的大信封递了过去。
　　魏沐一接过信封，有些茫然地看向路知尘：
　　“路总……这是？”
　　“到昨天为止你应拿的那一成利润。”
　　魏沐一心头一跳，有些不可置信地掂了掂手中信封的重量。
　　“不打开看看吗？”路知尘笑了笑。
　　不自觉地咽了口唾沫，魏沐一小心翼翼地拆开信封，映入眼帘的是六叠整整齐齐的百元大钞。
　　正当他陷入震惊之时，路知尘开口道：
　　“本来应该是六万零三百元的，零头就先没拿，等这批货卖完了一起补上。”
　　魏沐一看着手里的六万元，只觉得太阳穴青筋直跳，整个世界都变得有些不真实了起来。
　　十分之一的利润，六万。
　　这代表了什么？
　　明明是连小学生都能不假思索给出答案的算术题，却让魏沐一在心里一遍遍地验算着，不敢相信得出的答案。
　　仅仅二十来天，眼前这个少年就已经赚取了超过六十万的利润。
　　“路总，你别骗我啊。”魏沐一声音都在抖，“我真的只要一成利润就行的……”
　　路知尘懒得废话，从顾晓博手里拿出账本递了过去。
　　五分钟后，看完账本的魏沐一已经被震惊到有些麻木了，愣愣的将账本递了回来。
　　“没骗你吧魏哥，”路知尘轻笑一声，“我总不能自己掏腰包给你发分红吧。”
　　魏沐一默默点了点头，只觉得自己已经看不懂市场的形势了。
　　平均每天两百多件的出货量，售价高的能卖到199元，就连低的也有79。
　　因为没有高额海运费的缘故，这利润甚至比他卖到非洲还要高。
　　收起账本，路知尘左右看了看，奇怪道：
　　“服装厂的人呢？”
　　按理说人应该已经到了才对。
　　回过神来的魏沐一看了眼时间，皱了皱眉道：
　　“您稍等一会，我打个电话催一催。”
　　到一旁打了个电话后，魏沐一脸色难看地走了回来：
　　“路总，他们说还有十五分钟才到。”
　　犹豫了一会，他叹了口气坦白道：
　　“不瞒您说，之前我借了他们厂长大概十万块，要不是您买了那家店铺我可能到现在也还不上。”
　　“所以这次他们虽然愿意答应来见一面，但是态度可能……不是那么热情。”
　　看了眼苦笑着的魏沐一，路知尘点点头，随口安慰道：
　　“没事，他们愿意来就行，等一会就等一会。”
　　魏沐一如释重负地松了口气，连忙道：
　　“那几位，咱们先去会议室等一会吧，我那还有上好的茶叶。”
　　几人跟着进了会议室，端着魏沐一亲手泡的龙井等了大约二十分钟后，门口才传来了一道不紧不慢的脚步声。
　　路知尘抬眼看去，只见一个胖胖的中年男人挤进大门。
　　这胖子脸上带着抱歉的笑意，一边走一边不住地拱手道歉道：
　　“对不起啊魏兄弟，外面堵车了。”
　　在看见他的一瞬间，一旁的魏沐一唰地站起身来，面色难看地质问道：
　　“徐胖子，怎么只有你一个？孙厂长呢？”


第199章 精神分裂的徐经理
　　“徐胖子，怎么只有你一个？孙厂长呢？”
　　魏沐一唰地站起身，面色难看地道。
　　而被称为徐胖子的男人面对魏沐一的质问表情不变，拱了拱手道：
　　“实在不好意思，孙厂长事务繁忙暂时没法过来，就由我徐林与大家谈谈生意。”
　　这家伙语气倒是很真挚，谁都明白的敷衍之词被他说得煞有其事一般。
　　魏沐一咬了咬牙，下意识地看向坐在一旁的路知尘。
　　而进门的徐林见他这动作也是一愣，便跟着把目光移到了少年身上。
　　这一看便是心头一跳。
　　在众人的注视下，路知尘轻轻放下茶杯，当着几人的面看了看表，平淡道：
　　“没事，还有时间。”
　　他抬头看向有些发愣的徐胖子，挑挑眉道：
　　“怎么，不介绍一下自己吗？”
　　下意识地咽了口唾沫，徐林脸上的歉意顿时浓郁了几分：
　　“不好意思不好意思，鄙人徐林，是康杰服装厂的销售经理。”
　　“销售经理？”
　　路知尘没什么表情地开口。
　　“不是厂长吗？”
　　徐林丝毫没有露出不耐的表情，而是微微点点头，详尽地解释道：
　　“孙厂长今天确实事务繁忙抽不开身，来之前特地叮嘱我务必好好道歉并说明情况，以避免我们与您之间产生不好的误会。”
　　路知尘看了他几秒，点了点头：
　　“坐下谈吧。”
　　听到这话的徐林这才坐到了会议室椅子上。
　　一边的魏沐一诧异地看了徐胖子一眼，还是耐着性子介绍道：
　　“这位是路知尘路总和他的两位朋友。”
　　“这是康杰服装厂的销售经理徐林。”
　　简略地介绍完一遍后，魏沐一很不客气地道：
　　“路总，其实我手里还有几家服装厂可以合作，如果您需要我现在就打电话。”
　　这是已经在赤裸裸地展示不满了。
　　对面的徐林脸色一僵，忙道：
　　“您是要续订之前魏哥做的那一批衣服吧，咱们服装厂有模板肯定更方便。”
　　“如果找其他服装厂的话您开模就要多花一笔费用不说，质量也没法保证的。”
　　魏沐一一句“谁跟你魏哥”憋在口中，冷哼一声硬生生地忍了下去。
　　也不知道这徐胖子态度怎么变得这么快，之前电话里还是不冷不热甚至暗暗藏了点不耐烦，一进来却变成了这副模样。
　　看着对面这恭恭敬敬的徐胖子，路知尘倒是不好再说些什么。
　　说实话，平白无故等了二十分钟，来的人还不是原来说好的厂长，路知尘心里确确实实挺不舒服。
　　特别是听到魏沐一说有另外几家服装厂可以联系的时候，路知尘是有些意动的。
　　毕竟这家康杰都明摆着敷衍了，只愿意派个销售经理过来还迟到了整整二十分钟，要是继续合作还不知道之后会扯什么幺蛾子呢。
　　不如换一家。
　　只要质量好，成本多个几块钱他根本无所谓。
　　但奇怪的是，眼前这徐林见了面之后表现得异常礼貌，甚至都到了恭恭敬敬的程度。
　　和之前行为一对比跟特喵的精神分裂一样。
　　想了想，路知尘决定还是挑明了比较好，也正好看看这货到底是怎么想的。
　　他开口道：
　　“徐经理，能和你们合作当然最好，这样也省得麻烦。”
　　“但是你们康杰所表现出来的态度，似乎不像是想好好谈生意的样子。”
　　听着路知尘这么明显的质问，徐林不仅没有表示出不满，反而在心里松了口气。
　　他诚恳地道：
　　“路总，这次确确实实是我们准备不够周全。”
　　“我可以向您保证，在今后的合作中绝不会再出现这样的问题。”
　　徐林倒是没再说什么厂长没空之类的话，而是明确承认了自己这边的错误。
　　这话一出，路知尘却是愈发好奇了。
　　徐林的话说得明明白白，他确实是想谈生意的，而且姿态放得极低。
　　这他喵的就很奇怪了，难道真的是精神分裂不成？
　　带着这些疑惑，路知尘喝了口茶，脑中回忆起了自进门时徐林的表情与动作。
　　终于，他找到了让这位徐经理态度转变如此巨大的原因。
　　怪不得。
　　路知尘在心里啧啧两声，点头道：
　　“那徐经理，咱们来谈谈合作吧。”
　　听到这话，对面的徐林这才放松下来。
　　没错，他现在确确实实是真心想谈合作的，而进门的那段话也确实是在敷衍。
　　在厂里接到厂长派来这个任务的时候，徐林是极其不情愿的。
　　孙厂长原话是这样的：
　　“小徐，你明天上午去见一见那个魏沐一，人家打了好两次电话了。”
　　“记住，生意谈不谈的成无所谓，但他要是说什么货款延一延那你转身就走。”
　　这位魏沐一的事迹他也有所耳闻。据说当时画了个大饼，说服厂长延了货款又自掏腰包借了他十万块。
　　结果他那笔远洋生意没做成，货款和借款更是一拖再拖，直到最近才还清。
　　这样一位劣迹斑斑的客户，自然没人愿意也没人相信能谈成什么生意。
　　孙厂长也是被电话打得烦了，只得随手拉了个人去敷衍一下得了。
　　徐林也非常清楚自己为什么会被“委以重任”。
　　无非就是其他人不愿意去，而自己刚升销售经理资历最浅。
　　而他自己今早也正好有客户要赶，拜访完之后还要连跨两个区来谈一场大概率没有结果的合作，心里自然有怨气。
　　徐林本来想着过来随口打发几句后便赶紧走人，反正也没什么合作好谈。
　　不过这种想法在看见路知尘手腕上那支银光闪闪的腕表后立马烟消云散了。
　　徐林不懂表，但他懂人。
　　数年前陪着厂长见一位海外的大客户时，那位操着一口流利英语的中年富豪正得意洋洋地炫耀着手上的那只腕表。
　　他滔滔不绝地夸赞着腕表精密的工艺、夸赞着设计的低调与奢华。
　　当然，还有其令人望而生畏的价格。
　　说到兴起，这位富豪解开腕带，慷慨地将腕表交给孙厂长让席内众人传阅。
　　在孙厂长“小心点，磕到碰到把你卖了也赔不起”的警告里，排在最后的徐林终于小心翼翼地接过了那只表。
　　他只看了几眼便在孙厂长的催促声中将表还了回去。
　　徐林已经记不清那只被富豪视若珍宝的腕表究竟长什么样子，但那串烫金的英文字母直到现在仍然深深地刻在他的脑海。
　　PATEK PHILIPPE。
　　百达翡丽。
　　他无数次地梦到过，梦到自己也有一天会拥有这么一块表。
　　而如今这串梦寐以求的英文字母离他只有几十公分之遥，正刻在面前少年腕表的表盘上。
　　收回思绪，徐林深吸了一口气，开口道：
　　“路总，您想定什么样的衣服请尽管提要求，我们康杰服装厂会尽全力满足。”
　　“虽然我徐林只是个销售经理，但我会在权限范围内给您最满意的答复，就算是超出能力范围的我也会尽最大可能向厂长争取。”
　　……不是，你们谈生意都是这样谈的吗？说好的尔虞我诈刀光剑影呢，你这态度诚恳得我害怕啊。
　　路知尘抽抽嘴角，转头朝着魏沐一道：
　　“魏哥，麻烦您帮我把型号图拿过来，另外再拿支笔。”
　　“诶好，路总您稍等。”
　　魏沐一被这声魏哥叫得心花怒放，手脚利落地把东西拿了过来。
　　路知尘选了几个型号后递了过去：
　　“这几个型号全部按照原来的规格，你看看能不能做。”
　　接过型号表看了一会后，徐林点点头：
　　“路总，只要是在厂里定做过的我们都存有备份，做我们都是能做的。”
　　听见能做路知尘便放心下来，开口道：
　　“钱款我们按期付，我只要求质量和出货速度能达到要求就行。”
　　“具体的数量细节和你我朋友谈吧，我旁听就行。”
　　一边的小虎精神一振，深吸一口气后坐到了魏沐一身边。
　　“您好徐经理，我叫丁伟，您也可以叫我小虎。”
　　“关于数量是这样的，1号700套、12号1500套……”
　　……
　　“账款我们现金支付，按国标尺码分S-XXL，每件独立胶袋包装，吊牌内容我们会提供终稿。”
　　……
　　“我要求次品率在百分之3以下，超标部分免费补货，辅料质保6个月，大货留样保存三个月。”
　　……
　　丁伟显然是做过功课的，一些细节方面的问题也在魏沐一的补充下完善了不少。
　　经过大约半个小时的交流后，丁伟舒了口气，转头将价格表交给了路知尘：
　　“路哥，基本谈妥了。”
　　“第一批货款我们预付百分之三十，尾款发货后现结，三天出样品一个月后交货。”
　　“后续继续合作的话订金可以不用付，但是货款必须现结。”
　　说到这，徐林小心翼翼地插嘴道：
　　“路总，这不是我不信任您啊，而是厂里有规定货款不能拖。”
　　没错，这个要求也是在魏沐一事件之后才加上的。
　　路知尘看着价格表嗯了一声。
　　对方的报价和魏沐一之前订货价大差不差，有多有少也大概是因为原材料的价格波动。
　　他倒是不在乎货款什么时候结，对实体店来说宛若命脉的现金流在网店面前根本不算个事。
　　他比较在乎的是另一件事。
　　路知尘放下表，看着徐林道：
　　“徐经理，交货时间能再快一点吗？”
　　如果是一个月左右交货的话，按照现在的单量好几个型号可能都得断货。
　　见路知尘提要求，徐林有些疲惫的精神顿时一振：
　　“路总，虽然我们有版型，但是所需的面料还是得订货的，再加上型号多，一个月交货已经很快了。”
　　路知尘皱了皱眉，继续问道：
　　“不能加急吗？”
　　徐胖子点点头：
　　“路总，我能保证在我的权限范围内让您最快拿到货，大概是二十天出头的样子。”
　　“如果您需要特殊加急的话我可以联系厂长进行排班，但是每件衣服要在成本上多收一元钱的加急费用。”
　　“这样的话第一批货大概能在两周内做完，这已经是最快速度了。”
　　“可以。”
　　路知尘当即拍板。
　　这点加急费用根本不算什么，只要货能够续上一切好说。
　　他看向身边的丁伟：
　　“小虎，你俩交换一下联系方式，后续你就负责进货这块，有事情的话跟我讲一声。”
　　丁伟愣了一下，压住心里的欣喜重重点了点头：
　　“好的路哥！”
　　他本来是带着打包小半年的准备入职的，可没想到这才几天，路知尘就愿意慢慢地让他管理一些事情了。
　　特别管的还是进货渠道这一块，可以说是一个非常重要的位置了。
　　又商量了一些细节问题，路知尘开口道：
　　“可以，没什么其他问题就签合同吧，订金我们签完就付掉。”
　　“诶好！”
　　徐林喜笑颜开地打开公文包。
　　这笔抵得上他一个季度指标的生意还是其次，更重要的则是搭上了这位富家公子的这条线。
　　这可都是人脉啊！
　　这位一看就是上着大学没事干，心血来潮打算创个业的主，手心稍微留点缝，漏出来的都能让他赚得盆满钵满的。
　　他现在无比感谢那些不愿意来的前辈们，要不然这种好事根本就轮不到他。
　　可翻着翻着，徐林胖脸一僵。
　　他突然想起来，因为本来他就没指望能和魏沐一谈成什么生意的缘故，合同模板自然是没带在身上。
　　路知尘见他一副犹犹豫豫的样子，还以为又有什么问题，皱着眉问道：
　　“徐经理？”
　　徐胖子微微一颤，抬起头露出一个比哭还要难看的笑容，艰难地开口道：
　　“路总……可以晚点再签合同吗？”
　　此话一出，一直看不惯徐林的魏沐一第一个反应过来，顿时冷笑一声：
　　“我说徐胖子，你一个销售经理来谈生意连合同都不带在身上，那你来谈什么生意？”
　　“你以为路总是什么人，还有空下午再来一趟？”
　　一番话说得徐林面红耳赤，连忙补救道：
　　“路总，您说个时间和地址，我回去拿完合同亲自给您送过来。”
　　抽了抽嘴角，路知尘真没想到眼前的这位徐经理会连合同都不带，摆摆手道：
　　“算了，你联系小虎吧，直接送店里就行，我有空了会去签的。”
　　“好、好！”徐林连忙点头，“虎哥，麻烦您了。”
　　正当路知尘还想说些什么的时候，怀里的电话突然响了起来。
　　他拿出手机，来电显示上赫然是蒋志源的名字。
　　奇怪，猴子这个时候打电话给我做什么？
　　怀着这样的疑惑，路知尘起身走到一旁按下了接听键：
　　还没来得及开口，电话那头便传来了蒋志源有些急切的声音：
　　“路哥，网店出了点状况，单量、单量……”
　　路知尘心头一跳，皱着眉问道：“慢慢说，单量怎么了，腰斩了？”
　　不应该啊，自然流量怎么可能跌的这么快。
　　难不成是被人黑了？
　　“不是不是。”
　　蒋志源连忙否认，声音听上去像是大白天见了鬼一样：
　　“路哥，今天的单量已经突破四百单了！”


第200章 什么叫两位嫂子
　　“路哥，今天的单量已经突破四百单了！”
　　随着这话一出，路知尘直接定在了原地。
　　直到电话里的蒋志源“喂喂”地开口，他才回过神来：
　　“不是，你刚刚说今天多少？”
　　“四百！路哥，四百单！”蒋志源兴奋地道。
　　路知尘下意识地看了眼手表上的时间。
　　10:35。
　　“不是，猴子你确定没跟我开玩笑？”路知尘不可置信地确认道，“这才半天就已经四百单了？”
　　“嗯，对。”
　　听筒里传来了鼠标滚轮滑动的声音，看样子是在看电脑后台：
　　“现在是四百二十五，哦，四百二十七单了。”
　　“后台的信息我已经基本对过一遍了，基本都是真人。”
　　路知尘刚想问这一点呢，没想到蒋志源居然已经先行对过了，顿时有些好奇地道：
　　“可以啊猴子，我还没教呢你就会了？”
　　“路哥，我总得自己学点东西的嘛。”蒋志源苦笑一声，“我基本已经确定原因了。”
　　“好几位客户在后台联系我们的时候都提到了一个网址。”
　　“网址？”路知尘挑挑眉，“有人免费帮我们宣传了？”
　　“对的路哥，我去看了下，好像是QQ个性网写了篇介绍穿搭的文章，然后把两位嫂子的照片挂上去了。”
　　“哦，他们把面部那一块裁剪掉了，但是贴上了店铺链接，路哥你去网站搜韩装应该就能搜到。”
　　原来是这样……怪不得半天就给干到四百多单了。
　　路知尘想着想着，突然察觉到了不对：
　　“等下，什么叫两个嫂子？”
　　“呃……不是吗？那苏女神和邱女神谁可以叫嫂子？”电话那头传来了蒋志源有些茫然的声音。
　　“谁都不能叫！”他没好气地道。
　　教训完蒋志源后，路知尘突然皱起了眉头：
　　“等下，那篇文章是什么时候挂上去的？”
　　“应该是……昨晚？”
　　蒋志源有些迟疑地回道，不知道为什么自家路哥要问这个问题。
　　“……按照这个趋势下去，这两个型号还能撑多久？”
　　听到路知尘的话，蒋志源这才反应过来，在心里算了算之后悚然一惊：
　　“路哥，按这个卖法的话，我们大概只有一周多一点的库存了。”
　　昨晚刚挂上去今天就已经这么大的流量了，随着时间的推移后续只可能更多。
　　本来库存就已经快不够了，现在又来了这么一出。
　　路知尘有些头疼地啧了一声，当机立断地开口道：
　　“猴子你就按正常发货，包装工不够的话就先去找两个临时工，不管库存如何先把这一波吃下来再说。”
　　“至于库存的事情我会解决，你把店管好就行。”
　　“下午我会过来一趟，到时候再说。”
　　毕竟几人还在旁边等着，路知尘也不好细说，粗略交代几句后便挂断了电话。
　　等他回到会议桌上，徐林顿时投来了有些紧张的目光：
　　“路总，合同的事？”
　　看了徐胖子一眼，路知尘开口道：
　　“合同要修改一下。”
　　正当徐林心中一慌，以为眼前这位公子哥要改变主意时，耳边传来了路知尘的声音：
　　“原本要定的衣服数量翻倍，其中优先做12号和21号这两个型号。”
　　还没等他反应过来，面前的路知尘继续道：
　　“当天的衣服做好后直接装车运过来，司机由我们自己会联系。”
　　“第一批的衣服我再多付一倍的加急费，能做多快就做多快。”
　　“以十五天为界限，第一批的衣服每早交给我一天，我多付给你一千元。”
　　路知尘补充道：
　　“这部分是给你私人的奖金，不用写进合同里。”
　　徐林先是有些不可置信地眨眨眼，随后唰地一下站起身来，激动地道：
　　“路总、路总你放心，我保证以最快的速度赶完这批货。”
　　卧槽啊，跟着公子哥就是好啊！
　　他三两下收拾好东西，朝着丁伟笑道：
　　“虎哥，到时候我打您电话。”
　　朝几人道完别后，徐林便匆匆地离开了会议室。
　　直到徐胖子离开后，一旁的丁伟才有些好奇地问道：
　　“路哥，您怎么突然这么急，这批货加上去已经可以卖近三个月了吧？”
　　他之前提的数量基本都是按一个半月的量去定的，没想到路知尘接了个电话回来直接翻了个倍。
　　“猴子打电话过来，说今天网店的单量已经超过了四百单。”路知尘站起身来苦笑道，“再不赶紧我们就要断货了。”
　　四百单？一个上午？
　　丁伟有些惊愕地张着嘴，似乎被这个数字震撼到了。
　　但随即，他第一时间想到的不是有多少利润，反而皱着眉问了一个非常现实的问题：
　　“路哥，那店里打包的过来吗？”
　　看了他一眼，路知尘摇摇头：
　　“现在店里就剩猴子、刘阿姨和我爸，三个人肯定打包不过来。”
　　“再加上这只是半天的单量，后续还不知道会涨到多少，所以我们得去请下救兵。”
　　他没具体说明，而是转头看向魏沐一：
　　“魏哥，这次谢谢你了。”
　　“之后每个月我都会把分红带过来，直到您那一批货卖完为止。”
　　听着有些呆滞的魏沐一连连摇头，苦笑一声：
　　“路总，您应该也看出来了，人家根本不把我放在眼里。”
　　“这笔合作能谈成全靠您的个人魅力，我看这徐胖子看见您是连路都走不动了。”
　　还个人魅力……金钱魅力还差不多。
　　路知尘在心里啧啧两声，开口道：
　　“那魏哥，我还有点事就先走了，有事再联系。”
　　魏沐一显然是听见了两人的对话，听到这话有些感慨点点头：
　　“诶好，您正事要紧，仓库这边要是有别的事我会及时通知您的。”
　　和魏沐一道别后，路知尘三人重新上了车。
　　驾驶室的丁伟发动汽车，透过后视镜看了眼后排的路知尘：
　　“路哥，我们去哪？火锅店还是唐宁郡？”
　　路知尘揉了揉太阳穴，只感觉自己活成了苏伯父的模样。
　　真是赚着卖白菜的钱，操着卖白粉的心……
　　他在心里叹了口气，开口道：
　　“店里等会再去，我们得找找救兵。”
　　“走，先去神通快递，我顺便去拜访一下王站长。”


第201章 你说多少？
　　神通快递，清安区总站点。
　　二十出头的凌初雪放下手中的报表，深深地叹了口气。
　　“受不了了……上班怎么这么累啊……”她趴在桌上哀嚎道。
　　这是小凌财务实习的第三个月，而她已经感觉没什么盼头了。
　　躺尸了半分钟后，凌财务蠕动着直起身子来，看着堆积如山的报表眼前一黑。
　　明明自己是临大毕业的高材生，怎么就沦落到这种地步呢。
　　凌初雪没精打采地理着文件，想着自己前辈临走前的那两句话又重重地叹了口气。
　　原本的财务大姐见来了个实习生，简直是把她当牛马在用，什么苦活累活都往她身上扔，还美其名曰锻炼。
　　“我锻炼你个锤子！”
　　凌初雪皱皱鼻子，脑子里莫名地闪现出了一幅画面。
　　办公室里，身穿棕色风衣的少年笑着接过她递过去的合同，语气温柔地朝她道了声谢。
　　她收起合同时偷偷看了上面的签名，是漂亮而飘逸的行楷。
　　路知尘。
　　真好听。
　　愣愣地呆坐在原地，少女好半天才回过神来。
　　“凌初雪！你又在犯花痴！”她暗骂道。
　　目光移到桌上的报表，实习近三个月的苦命打工人撇撇嘴，决定出去放放风先。
　　毫无心理负担地溜出了财务室，凌初雪来到大堂，只感觉空气都清新了许多。
　　瘫坐在大堂中央的会客椅上，少女缓缓闭上了眼。
　　就在半梦半醒之间，她听见耳旁传来了一道熟悉的男声：
　　“……凌财务！”
　　谁啊打扰本姑娘休息！
　　凌初雪不是很想搭理，抽了抽嘴角打算当没听见。
　　“凌财务！！”
　　凌初雪眉头一皱，睁开眼带着一肚子起床气骂道：
　　“谁啊，不知道现在是休息时间吗！”
　　……
　　五分钟前。
　　路知尘让两人留在车内稍等后，自己一个人进了站点的大门。
　　出乎他意料的是，站点内空空荡荡，只剩一个面容有些熟悉的小姑娘瘫在门口的椅子上，看上去像是似了。
　　想了想，路知尘打算先去王站长办公室看看。
　　结果敲了半天门后，他不得不面对一个摆在他眼前的事实。
　　站长室里没人。
　　真是奇了怪了，我记得神通快递好像不是双休啊。
　　郁闷的路知尘走回大厅，稍微等了会后，决定还是叫一下大厅里唯一剩着的活人。
　　似乎是上一次见过几面的人吧，听王站长叫她凌财务来着。
　　路知尘走到呼呼大睡的小姑娘旁边，试探着开口道：
　　“凌财务？”
　　没反应。
　　他稍微加大了点声音：
　　“凌财务？”
　　还是没反应。
　　……能睡的这么熟？真就不怕车里下来一群面包人给她套上麻袋抓走吗？
　　无可奈何的路知尘只能加大了声音：
　　“凌财务！！”
　　这次有效果了。
　　只见面前的少女眉头一皱，直接就是一个零帧起手：
　　“谁啊，不知道现在是休息时间吗！”
　　路知尘被吼得一愣，正想解释时，面前凌财务凶猛的气势突然以肉眼可见的速度低落了下去。
　　“呃……”凌初雪尴尬地移开了眼神，“是路、路先生啊……”
　　“不好意思凌财务！”路知尘有些抱歉地道。
　　“刚刚叫你你没反应，实在没办法声音稍微大了点。”
　　“没、没事。”
　　凌初雪还没回过神来。
　　“请问有什么事吗？”
　　“是这样的，我是来找王站长的，去了办公室发现他不在所以来问你一声。”
　　路知尘转头看了看空无一人的大厅，奇怪道：
　　“你们今天应该不放假吧？”
　　凌初雪压下心底的情绪，朝着路知尘露出一个完美的笑容：
　　“王站长他们在开会呢，要不我带您去吧。”
　　她微笑着看了眼路知尘。
　　没忍住又看了眼。
　　又看了眼。
　　卧槽这个男人怎么能这么帅。
　　路知尘倒是不知道眼前这位凌财务到底在想些什么，只觉得自己来的事真不凑巧。
　　他点点头礼貌道：“那麻烦凌财务了。”
　　“……不麻烦不麻烦，”凌初雪压着嘴角，“请您跟我来。”
　　路知尘跟着凌财务上了二楼，刚走到会议室跟前便看见呼啦啦的人群涌了出来。
　　一眼就看到了路知尘，王楚生眼前一亮，上前亲昵地拍了拍他的肩膀：
　　“哟，路兄弟！今天怎么有空来我们这玩啊！”
　　周围的员工们一脸惊悚地看着阳光满面的王站长，怎么都无法把这位和刚刚在会议室怒吼的家伙联系起来。
　　“王哥，”路知尘笑着打了个招呼，“这次来是来找您商量点事的。”
　　听到这话的王楚生拍拍胸脯，当即保证道：
　　“有什么事尽管和你王哥说，我能帮的一定帮好吧。”
　　“走，咱们去办公室里说！”
　　王楚生看见路知尘心情就好，不为别的，就为了他店里每天三百多单的快递单量。
　　他看了眼身边的凌初雪，笑容不减地道：
　　“小凌啊，记得今天把报表给我啊。”
　　凌初雪咬着牙点点头，看了路知尘一眼后只能恋恋不舍地转身离去。
　　王楚生带着路知尘回到站长办公室，亲自给他泡好了茶：
　　“来，尝尝，明前龙井。”
　　又给自己泡了一杯后，王楚生调侃道：
　　“路兄弟，你今天这一身应该不是专门为我准备的吧，难不成是和女朋友约会去了？”
　　“王哥说笑了，我哪有什么女朋友。”路知尘笑了笑，“今天是和人谈生意去了。”
　　“没有女朋友？那你看我们凌财务怎么样？临大高材生，要不要认识一下？”
　　我去，你们对给人牵红线就这么热衷吗？
　　你和我们小区里的大妈一定很有共同语言。
　　路知尘没接他这话茬，开口道：
　　“王哥，不瞒您说，这次我是来请救兵的。”
　　“请救兵？”王楚生微微一愣，“我们站点能有什么救兵可以请？”
　　路知尘抬起头，语气认真地道：
　　“王站长，我想向你们站点借两个人，大概一周左右。”
　　“具体事项则是帮忙打打包快递，费用我们这边出。”
　　听到是借人，王楚生脸上的笑容淡了几分：
　　“路兄弟，不是我不帮你，而是我们这里也确确实实有点忙，实在是分不出来人。”
　　路知尘在心里翻了个白眼。
　　好好好，刚刚是谁信誓旦旦地说能帮一定帮的，提供除实际帮助以外的一切支持是吧。
　　当然，他也没想着嘴皮子上下一碰就能从人家这借来两个人。
　　看着王楚生一脸“你说什么我也不借”的表情，路知尘笑着开口道：
　　“当然王哥，我也肯定不会让你白帮。”
　　“这样吧，接下来一个星期，我每天给您发八百单，如何？”
　　听到这个数字，刚刚还一脸坚定的王楚生顿时面露惊愕，有些不可置信地问道：
　　“夺少？！”


第202章 把老娘的男神还给我
　　“夺少？”
　　看着王楚生惊愕的眼神，路知尘笑眯眯地比出一个手势：
　　“您没听错，接下来的一个星期，我每天给您发至少八百单。”
　　王楚生眨眨眼，这才确定自己没有听错。
　　他颤抖着声音道：“我说路兄弟，这可不能开玩笑啊？你知道这个数量意味着什么吗？”
　　“意味着我一家店铺就能够完成你们站点三分之二的指标？”
　　路知尘调侃道。
　　王楚生这时候可没空和他开玩笑，身体微微前倾，紧紧盯着路知尘追问道：
　　“路兄弟，你可确定啊，真不是在逗你王哥玩呢？”
　　“当然是真的。”路知尘点点头，补充道，“当然，这是建立在王哥你愿意借我两个人的情况下。”
　　王楚生一愣，眼里闪过些明悟：
　　“所以，你要这两个人是因为你那边处理不过来了？”
　　他皱皱眉：“那路兄弟，你为什么不去劳工市场招两个，反而要来我这里借人呢？”
　　路知尘叹了口气，知道不说清楚他是不肯放人了。
　　组织了下语言，他开口道：
　　“王哥，你也知道我发的货都是江浙沪次日达，这对包装工的熟练度有很高的要求，至少随便找两个人是肯定不行的。”
　　“再一个我跟您明说，我也不知道我这个单量到底能持续多久，一个星期以后说不定又变回原来的了，找两个长期工又显得有些浪费。”
　　路知尘喝了口茶，无奈道：
　　“招临时工不合适，长期培养又不划算，再加上我跟王哥您关系这么好，这不就想着朝您这借两个人了嘛。”
　　这一番话有理有据，倒是说的王楚生暗暗点头。
　　不过他脸上不动声色，继续开口道：
　　“那你打算给我这边的人开出什么报酬呢？”
　　见王站长有松口的意思，路知尘当即答道：
　　“我这边包中饭，然后提供每日两百元的报酬，五点半后每加半个小时的班就多五十元。”
　　听到这个数额的王楚生倒是一愣，没想到他出手居然这么大方。
　　每天两百元，一个星期就是一千四百块，他站长一个月的工资也就才四千而已。
　　结果路知尘这边还没停，继续道：
　　“除此之外，王哥您这边这一周应该要发给他们的工资也由我包了。”
　　这话的潜台词也很明显。
　　神通快递清安总站点，手下这么多人的工资可都是由他王楚生往下发的。
　　总部那边打钱过来可不管你这一周工资谁包了，该是一个月就是一个月。
　　也就是说，这两名员工这一周的工资由路知尘代付，那他王楚生可以放放心心地将这笔钱掏进自己腰包，而且绝对没有风险。
　　盯着笑吟吟的路知尘看了几秒，王站长叹了口气：
　　“路兄弟啊路兄弟，你可真让你王哥难做啊。”
　　路知尘端起茶杯，询问道：
　　“那么您的意思是？”
　　王楚生呵呵两声，绽开一个和聪明人打交道时才会露出的笑容，举起杯和路知尘碰了碰：
　　“你都叫我一声王哥了，那路兄弟有麻烦我肯定要帮嘛！”
　　……
　　……
　　门口的本田思域内，等的无聊的顾晓博正随口和丁伟聊着天，余光终于瞟到车窗外一个熟悉的身影。
　　路知尘开门上车，重重地舒了口气。
　　“路哥，搞定了？”顾晓博好奇地问道。
　　“虽然有点麻烦，但终归是搞定了，”路知尘点点头，“今天晚点他们会出两个人过来打包。”
　　“对了路哥，那个销售经理给我打了个电话说合同拟好了，问我应该送到哪”。
　　小虎开口道：
　　“我把咱店的位置告诉他了，现在他应该已经在路上了。”
　　“这么快？”路知尘挑挑眉，“那走吧，我们去趟火锅店。”
　　与此同时，神通快递站点内。
　　众人在会议室内坐好，有些奇怪地议论纷纷。
　　凌财务身边，一起实习的女孩戳戳她的手臂，好奇地问道：
　　“凌姐，你说王站长怎么突然又叫大家一起开会啊，还特地要求所有人都要来。”
　　凌初雪一脸生无可恋地趴在桌子上，话都懒得说只是摇了摇头。
　　好不容易有见自己男神的机会，可是这个可恶到极点的王站长居然让自己赶报表。
　　等到自己以这辈子最快的速度做完报表，拿着它们光速冲到站长办公室时，里面却只剩下了王站长笑呵呵的大脸。
　　哦，还有那一句：
　　“小凌今天这么快啊，有进步有进步。”
　　谁要你的表扬啊！！！把老娘的男神还回来！！！！
　　凌初雪咬牙切齿地盯着桌面。
　　就在这时，王楚生终于进了会议室。
　　看着到齐的众人，他也没弯弯绕，直截了当地开口道：
　　“这次把大家叫过来是为了一件事。”
　　“我们站里目前有两个外派交流名额，工作是帮人打包快递，为期一周左右。”
　　“除了本身神通快递该发的工资以外，每人每天还有两百元的补贴，工作时间则是早八点半晚五点半，包中饭。”
　　王楚生看着窃窃私语的众人，继续道：
　　“如果需要加班的话，每加班半个小时会多加五十元的补贴，要求掌握打包的基本技能。”
　　台下的凌初雪冷笑一声，咬牙切齿地轻声道：
　　“无良老板！拉人干活就拉人干活，还美其名曰外派交流，谁稀罕你那点钱！”
　　她看向身边的好友：“小陶，你说是吧？”
　　被称为小陶的女孩子赞同地点点头，同仇敌忾地道：
　　“就是就是，这点伎俩一眼就被咱们冰雪聪明的凌姐看穿了，咱们才不上他的当呢，谁愿意去谁去！”
　　就在两人窃窃私语的时候，台上的王楚生仍在讲着：
　　“这次要交流的地方是一家专营女装的店铺，也是咱们清安网点的忠实顾客。”
　　“他们店里的老板你们应该也见过，就是下午来找我的那个挺帅的小伙子，名字叫路知尘。”
　　“所以……”
　　“我去！！！！！”
　　还没等王楚生讲完，一声高分贝的喊声直接打断了他的发言。
　　整个会议室顿时鸦雀无声，所有人的目光都有些好奇地投向声音来处，不知道是谁愿意当这第一个吃螃蟹的人。
　　“尊敬的王站长，我愿意代表我们神通快递前去进行交流学习，希望您同意！”
　　小陶张着嘴，满眼茫然地看着身边站起身义正词严的凌姐，只感觉整个世界都有些不真实了起来。


第203章 聊八卦被两位嫂子听见了怎么办，在线等，急！
　　在回店里的路上，路知尘顺手点开了QQ个性网。
　　在主页搜索韩装后，排在第一位的标题便跳了出来：
　　“【韩流の心机】棕色呢绒大衣+雪纺连衣裙！今夏秒杀街头の大女主~”
　　配图则是苏辞夜和邱柯静的空间照片，只不过脖子以上的图片被裁剪了，着重显示着两人的穿搭。
　　正文部分则是洋洋洒洒地介绍了一通两人的穿搭细节和拍照方式。
　　要不是满屏的火星文和颜文字看得路知尘尴尬癌都要犯了，他还真想好好品鉴一番。
　　路知尘点着手机快速浏览了一遍，果不其然在文章最后看见了自己的店铺链接。
　　“图片同款店铺在此~”
　　人家小编甚至还特地贴心夸赞了一通，表示这家店铺物美价廉，就是型号有点少。
　　夸得他都有点不好意思了，明明自己没给广告费来着。
　　在从头到尾看完这篇文章后，坐在后排的路知尘按灭手机，缓缓呼出一口气。
　　他现在对后续的单量再无怀疑。
　　作为背靠QQ空间的QQ个性网，人家这流量肯定是毋庸置疑的。
　　只要这篇文章还挂在这一天，那流量肯定不会少。
　　而且看文章日期还是昨晚刚上的，那看到的人只会越来越多。
　　正当路知尘思索的时候，手机叮铃铃地响了起来。
　　刚接起电话，听筒里就传来了少女标志性的甜音：
　　“路！猪！头！不是让你打个电话说一声回不回来吃饭的吗！”
　　路知尘一愣，突然想起来好像是有这么回事。
　　他看了眼手表上的时间，发现指针已经快指向了十二点。
　　我去，因为太忙忘掉这回事了。
　　路知尘眨眨眼，小心翼翼地回道：
　　“呃……我今天在外面吃就行了……”
　　电话那头的邱柯静看了眼桌上烧好的饭菜，顿时不满地道：
　　“喂，你不是就去聊下进货吗，怎么饭都不回来吃啊。”
　　她眉头一皱，警惕地道：
　　“路猪头你不会穿着那一身去泡小姑娘了吧？”
　　“我可警告你，苏苏就在我身边听着哦。”
　　旁听的苏辞夜有些羞恼地瞪了少女一眼：
　　“柯静！”
　　听到这话的路知尘无奈地拿着手机：
　　“都什么跟什么，我是去店里好吧。”
　　他无奈地道：
　　“QQ个性网把你们那两张照片放了上去，还专门给我店铺做了推荐。”
　　“然后现在订单暴涨，店里又缺货又缺人手的，我得去店里交代一下。”
　　等到他解释完，听筒里安静了几秒后，传来了苏辞夜轻柔的声音：
　　“知尘，那你记得按时吃饭，不要时间来不及了就随便吃两口。”
　　路知尘哭笑不得地答应道：
　　“知道啦知道啦，辞夜你这个一顿饭就吃点素菜的才没资格说我吧。”
　　“……不一样。”
　　两人又随口聊了几句后路知尘才挂断了电话。
　　唐宁郡，602里。
　　邱柯静接过苏辞夜递回来的手机，哼了一声道：
　　“你看吧，我就说这家伙是忘了，苏苏你还等着他回来吃饭呢。”
　　苏辞夜摇摇头，轻声道：
　　“知尘太忙了。”
　　看着自家苏苏这副样子，邱柯静在心里默默地叹了口气。
　　不努力怎么配得上你呢，笨蛋辞夜。
　　就算我们的白富美少女苏苏真想把他养成路猪头，按他那副性子也不可能会答应的啦。
　　不过这番话邱柯静只是在心里想了想。
　　少女伸手拉过苏辞夜，笑着道：
　　“苏苏，你这么想他的话，吃完饭咱们做桂花糕如何？”
　　“桂花糕？”
　　苏辞夜奇怪地看着身边的柯静，不知道少女为什么会突然提起这个。
　　“对呀对呀，路伯父不是也在店里嘛！”
　　邱柯静朝苏辞夜俏皮地眨了眨眼。
　　“咱们下午带着桂花糕去探望探望他老人家怎么样？”
　　……
　　轿车后排，路知尘挂断电话，转头发现身边的顾晓博正用一种难以言喻的眼神看着他。
　　“？你这么看着我干嘛？”
　　顾晓博欲言又止止言又欲，最终实在是没能忍住：
　　“路哥，静姐和苏姐又来查岗了啊？”
　　路知尘脸色一黑：
　　“什么叫查岗，她俩问我回不回去吃饭好吧。”
　　路哥，你不觉得苏姐每周常驻你家有什么问题吗！？
　　顾晓博抽了抽嘴角，还是没敢把话说出来。
　　等到丁伟将车停到火锅店门口后，三人下车进了店门。
　　和几人打完招呼后，早早等着的徐胖子便眼前一亮迎了上来。
　　“路总、路总，这是拟好的合同，您看看。”
　　在一旁的丁伟仔仔细细验证过后，路知尘提笔签了名。
　　徐林喜笑颜开地收起合同，朝几人道了个别后拔腿就往外跑：
　　“那路总，我先回去公司催货了！”
　　不跑不行，早一天可就是一千块的奖金啊。
　　看着这个灵活胖子的背影，路知尘那一句要不要一起吃个中饭都没来得及说出口。
　　摇了摇头，路知尘这才看向店里。
　　虽然现在还算是休息时间，但蒋志源和刘大妈已经在仓库里打包了，而自家老爸坐在电脑后面，显然也在忙碌着些什么。
　　丁伟和顾晓博见状，对视一眼便也过去帮着打起了包。
　　打电话给隔壁快餐店订了三份午饭后，路知尘凑到了路哲军身边。
　　“老爸，看什么呢？”
　　瞟了自家儿子一眼，路哲军指了指自己手上记着的白纸：
　　“统计差评和退货原因呢。”
　　“哟，老爸你还挺会了嘛，这几天感觉怎么样？”
　　“啧啧啧，我算是开了眼界了。”
　　路哲军有些感慨地道。
　　“没想到把商品往这电脑上一挂，别人居然就会来买你的东西。”
　　“换我公司，客户要是敢不实地过来考察一下就敢下单，那能被老板喷死。”
　　又看了满脸好奇的路知尘一眼，路哲军不耐烦地挥挥手：
　　“走走走、别打扰我，志源他们都快打包不过来了，你要是这么有空去帮他们去。”
　　抽抽嘴角，路知尘无奈地道：
　　“老爸，我已经找好了人，等会会有人来帮忙打包的。”
　　“那也别在我眼前晃悠，爱去哪去哪！”
　　被自己亲爸赶出柜台后，路知尘看了看正打包的几人。
　　……算了，出门等盒饭吧。
　　他干脆搬了张凳子靠在门口晒太阳。
　　晒着晒着，耳边突然传来了一个熟悉的女声：
　　“路总？”
　　有些奇怪地转过头去，路知尘眨眨眼，看着眼前的一男一女愣了愣。
　　男的他不认识，但这女生他倒是见过好几面了。
　　“凌财务，你们怎么在这？”路知尘下意识地问了一句。
　　等下，神通快递的员工，两人，不会吧？
　　“路总您好，我是凌初雪，这位是王天明。”凌财务笑吟吟地介绍道，“我们是王站长派来帮忙的。”
　　年近四十的王天明看了看西装革履的路知尘，又看了眼身边的凌初雪，算是明白这小姑娘为什么自告奋勇了。
　　他的想法倒是很简单，就是单纯来赚钱的。
　　路知尘看着面前的凌初雪，有些不确定地道：“凌小姐，您在神通快递里的职务……好像是财务吧？”
　　“没错啊~”
　　路知尘还以为是王楚生沟通不到位，试图解释道：
　　“可能是王站长没有说清楚，我们店里需要的是两名包装工。”
　　出乎他意料的是，凌初雪点点头：
　　“没错，我旁边的王哥是工龄五年的包装工人，而我也经过了半个月的包装训练，完全能胜任您店里的工作。”
　　路知尘：“……？”
　　行，没弄错就行。
　　路知尘也没多说，说不定是来体验生活呢。
　　见路知尘没什么异议，凌初雪表面微笑着，心里却松了口气。
　　之前她自告奋勇站起身举手报名的时候，王站长也是这个表情，然后便问了和路知尘几乎一样的问题。
　　不过在她再次确认过后，王楚生便高高兴兴地批准了。
　　凌初雪以为是自己的努力打动了自家上司，但实际上打动王楚生的不是她的努力，而是她的工资。
　　虽然她现在还只是实习状态，但好歹也是临大毕业的高材生，干的还是财务这种技术工种，哪怕是实习工资也比基层要高得多。
　　而这一周的工资都是路知尘报销，派过去的人工资越高，他王楚生拿的回扣也越高。
　　既然凌财务愿意去，他王楚生也乐见其成。
　　正好，隔壁快餐店的老板娘端着三份餐盒送了过来。
　　“路总，您平时就吃这个啊？”
　　凌初雪有些好奇地探头看了看。
　　这一瞬间，少女的心里已经连明天要给他带什么菜都想好了。
　　路知尘倒是不知道眼前这位凌财务在想什么，接过餐盒随口道：
　　“啊没有，今天时间有点紧，随便吃点。”
　　他看了凌初雪一眼，以为她是在担心伙食问题，安慰道：
　　“你们中午可以随便点，只要不是什么满汉全席，店里都会报销的。”
　　这倒不是他画的大饼。
　　只要能吃完，周围一圈饭店想吃什么就点什么。
　　不仅午饭，如果加班加得晚，连晚饭一起报销也没问题。
　　正因如此，本来还不太敢点、中午打算回去吃饭的刘大妈现在已经快把周围一圈饭店吃了个遍了。
　　可凌初雪担心的哪里是自己的伙食，她听见这话愣了一下，疑惑道：
　　“路总，您平常不在店里吃吗？”
　　路知尘示意两人跟着他进去，摇摇头回道：
　　“不啊，我平常都要上学，只有下午或者是周末才会来店里。”
　　凌初雪愣了愣，有些惊讶地问道：
　　“您……还在上学？”
　　我去，虽然看上去确实年轻，但没想到还是大学生呐！
　　潜力股！！！！！
　　她帮着路知尘从塑料袋里拿出快餐，好奇地问道：
　　“您是在哪里读书啊？”
　　临大！一定要是临大！！我已经迫不及待地要作为学姐关心一下学弟了！！
　　哦不对，万一是研究生怎么办？
　　正当凌初雪思维脱缰时，路知尘奇怪地看了她一眼，还是开口道：
　　“临二中。”
　　临二中是什么大学？
　　没去管愣在原地奇奇怪怪的凌财务，路知尘招呼正在打包的两人：
　　“晓博、小虎，来吃饭了。”
　　喊完后，他才转头看向两人：
　　“来吧，我先带你们介绍一下。”
　　路知尘看着呆滞在原地的凌初雪，微不可察地皱了皱眉头：
　　“凌小姐？”
　　不是，王楚生这是给我派了个啥过来啊，怎么当时在神通里看着还好，一过来就变得奇奇怪怪了？
　　除了打招呼就一直沉默着的王天明此时也忍不住了，有些难以置信地开口道：
　　“路总，您说的是临二中吗？您还是高中生？”
　　“对，刚读高三，有什么问题吗？”
　　路知尘点点头。
　　王天明张了张嘴，最终还是收起内心不可置信的情绪，默默摇了摇头。
　　这真不能怪凌财务没反应过来，连自己的第一反应都是不敢相信。
　　高三……那才多大啊，和自己的儿子也没差几岁吧？
　　“那我继续了？”路知尘问道。
　　他只想早点讲完赶紧吃饭，已经快要饿死了。
　　“啊……您请说。”
　　凌初雪下意识地回答道，但看着西装革履的路知尘还是满眼震惊。
　　这特喵的八……哦不是。
　　这特喵的高三？！
　　你跟老娘开玩笑呢？
　　没去管两人怎么想的，路知尘继续道：
　　“想必薪资之类的王站长已经和两位说过了，时间是从今天开始直到下周末。”
　　“上班时间是早8点半到晚5点半，中午有一个半小时的午休时间。”
　　“具体的细节那边正在打包的两位会教你们的，”路知尘抱歉地笑笑，“我得先吃个饭。”
　　听到这话，王天明这才带着依依不舍的凌初雪去找了刘大妈。
　　趁着路知尘开饭盒的工夫，在一边旁听完全程的顾晓博看了眼仓库，突然小声开口道：
　　“路哥，我觉得这位凌财务多半对你有想法。”
　　路知尘翻了个白眼，没好气地道：
　　“什么有想法，在你眼里是个人就对我有想法是吧。”
　　一旁的丁伟刨着饭，也插嘴道：
　　“路哥，我觉得晓博说的对，这女生确确实实对你有想法。”
　　“您想想，咱们要的是打包工，她一个财……”
　　声音突然戛然而止。
　　“财什么，说啊。”
　　路知尘奇怪地抬起头，看见的却是丁伟一脸完犊子的表情。
　　？
　　正当他奇怪时，身后突然传来了少女笑吟吟的甜音：
　　“路~知~尘~哪位女孩子对你有想法呀，正好苏苏也在，说来我们听听呗？”


第204章 被包养的路知尘
　　“路知尘，哪位女孩子对你有想法呀？正好苏苏也在，说来我们听听呗？”
　　身后传来了邱柯静笑吟吟的甜音。
　　路知尘浑身一颤，吓得没差点跳起来。
　　这倒不是因为他心虚或者是什么的，而是这熟悉得不能再熟悉的声音来的实在是太过突然。
　　他转过头，风格不同但同样完美的两张俏脸映入眼帘。
　　不同的是，邱小姐脸上挂着甜美中透着一丝危险的盈盈笑意，而辞夜则是微微蹩着眉头不知正想着什么。
　　“呃……你们怎么来了？”
　　眨眨眼，路知尘有些惊奇地问道。
　　这两人怎么会来店里？不是应该还在家吗？
　　“怎么，我和苏苏过来打扰到你的好事了是吧~”邱柯静笑眯眯地俯下身子。
　　一旁的丁伟猛刨筷子三两下吃完盒饭，站起身语气严肃地道：
　　“路哥我吃完了，先去帮忙打包了，路哥再见嫂子们再见。”
　　没等几人的回应，他目不斜视地转过身，越走越快越走越快，光速逃离了战场。
　　顾晓博眼睁睁地看着丁伟熟练地崩撤卖溜，内心满是问号。
　　“顾晓博，你刚刚说谁对他有意思？”
　　听到这话的顾晓博浑身一颤，紧紧抿着嘴。
　　不行，我不能背叛路哥。
　　这可是我的至爱亲朋、手足兄弟啊！
　　“静姐、苏姐、我说了之后能不能帮我在悦悦那边说说好话啊？”顾晓博小心翼翼地问道，“我最近又惹她生气了。”
　　得加钱。
　　邱柯静一愣，奇怪地问道：
　　“你干嘛了？”
　　“……我消息忘回她了，想起来的时候已经过去了半天。”顾晓博苦着个脸，“然后她就不理我了。”
　　邱柯静：“……”
　　“说吧。”苏辞夜点点头，“悦悦那边我帮你讲一声。”
　　路知尘：“？？？”
　　顾晓博大喜过望：“谢谢苏姐，谢谢静姐！”
　　对不起路哥，但是嫂子们给的实在是太多了。
　　他清了清嗓子，小声道：
　　“其实我也不清楚具体情况，我和那位女孩子就见过几面。”
　　“路哥去神通快递找两个打包的人，结果那女生就来了。”
　　“我们要招的明明是干活的包装工，但她明明干的是财务，不知道为什么自告奋勇就过来了。”
　　听到这话，邱柯静眯了眯眼睛：
　　“财务？那她来这里干嘛？”
　　顾晓博沉默了一会，硬着头皮道：
　　“不知道，但是她一来就对路哥表现出了……超乎寻常的兴趣。”
　　说完后，顾晓博不敢多看身边路知尘的表情，端起饭盒站起身来：
　　“那个……我怕丁伟饭不够吃，我去分他一点！”
　　说完，他端着饭盒就跑。
　　愣看着自家好兄弟跑路的背影，路知尘嘴角抽搐地转过头，手指弯弯比了个引号：
　　“我解释一下，我并没有感受到她那‘超乎寻常的兴趣’。”
　　“呵……”
　　邱柯静翻了个白眼，转头看向身边的苏辞夜：
　　“苏苏你看，我就说要约法三章吧，他就往外跑了一天而已！”
　　看着苏辞夜若有所思的表情，路知尘没好气地道：
　　“邱柯静！我和人家总共就没见过两面，你不要凭空污人清白！”
　　在收银台里趴着午睡的路哲军被他吵醒了，睡眼蒙眬地抬起头，不满道：
　　“你这小兔崽子在这吵什么呢？没看到你老子在睡觉吗？”
　　两女这才发现柜台里还有个人，乖乖打招呼道：
　　“路叔中午好~”
　　“路伯父好。”
　　路哲军一愣，看着眼前的两人喜笑颜开：
　　“柯静、辞夜，你们怎么来了？”
　　邱柯静乖巧地开口道：
　　“路叔，辞夜和我做了点桂花糕来看看您。”
　　苏辞夜将手中的糕点放在柜台上，轻声道：
　　“路伯父，今天周末，您帮知尘看店辛苦了。”
　　路哲军有些愣愣地看着眼前的桂花糕，心里涌现出一种儿媳妇来关心自己的幸福感。
　　他反应过来，一巴掌拍在路知尘背上：
　　“坐什么坐，赶紧把位置让出来！”
　　路知尘一脸无语地让出位置，顺手把另一个凳子也拿了过来。
　　“来来来，快坐快坐，”路哲军招呼着两人，“你们是打车过来的吗？”
　　苏辞夜摇摇头，轻声道：
　　“路伯父，司机李叔送我们过来的。”
　　听到这话的路哲军愣了一下，才反应过来这位可是茗邦蓝集团的大小姐。
　　嘶……苏总的女儿亲自做桂花糕给我吃，这待遇是不是也太好了点。
　　不过路哲军到现在还有点不敢相信，自己帮过的小女孩竟然会以这种方式重新出现在自己面前。
　　甚至还是自家兔崽子第一次带回家来的姑娘。
　　他看了眼站在旁边的路知尘，心里啧啧两声，开口道：
　　“那你们先聊着，我去倒杯水。”
　　仓库那头。
　　凌初雪早早地就注意到了这两位美得不像话的女孩子，内心满是疑惑。
　　路总不是没有女朋友吗？
　　难不成是妹妹？
　　怀着这样的疑惑，她在蒋志源讲解完包装方法后便随口找个理由凑了过来。
　　她拍拍脸整理了下表情，挂上一个微笑后走上前开口问道：
　　“路总，请问工资是什么时候发呢？”
　　“工资？”路知尘想了想，“暂定是下周日统一发，如果你们想日结也可以。”
　　“不用，下周日发就行。”
　　结束完这个话题，凌初雪转过头，像是刚看到两人一般惊叹道：
　　“路总，这两位是您妹妹吗？好漂亮啊。”
　　这份惊叹倒不是她装出来的，确确实实是真情实意。
　　离得近了再看，两位女孩子无与伦比的美貌才完全地展现在她眼前。
　　清冷与甜美、风格截然不同的两张俏脸带着些好奇的神色看了过来。
　　眉目如画、青丝如瀑，一点红唇如雪中红梅，好看得让一向自信的凌初雪都感觉有些自惭形秽。
　　她第一次感觉女娲造人时，是不是真的有那么亿点点偏心。
　　本以为外联部的涂部长就已经足够好看了，可这两位又是哪里冒出来的神仙？
　　路知尘见她问起，随口介绍道：
　　“不是妹妹，我同学，邱柯静和苏辞夜。”
　　同学啊……不是女朋友就行。
　　凌初雪在心里默默地松了口气。
　　同学是吧！路猪头你给我等着！
　　邱柯静眯了眯眼睛，好看的眸子里闪过一道危险的光芒。
　　路知尘刚说完，身体便不由自主地打了个寒颤。
　　他有些奇怪地扭过头去，只见邱柯静笑吟吟地半倚着柜台，而辞夜没什么表情地看着凌初雪，不知道在想些什么。
　　见路知尘看过来，邱小姐还俏皮地朝他眨了眨眼。
　　路知尘摸着手臂上渐渐消下去的鸡皮疙瘩，百思不得其解。
　　奇了怪了，怎么感觉到有股杀意来着。
　　他顿了顿，出于礼貌继续介绍道：
　　“这位是神通站点派来帮忙的凌初雪小姐。”
　　“你们好啊，既然是路知尘的同学的话，想必应该也是在临二中读高三吧？”
　　凌初雪决定主动出击：
　　“如果有什么不会的题目可以来找我，姐姐可是临大毕业的哦~”
　　她悄咪咪地把路总换成了少年的名字。
　　嗯~既能和他同学套套近乎，又能表明自己是临大的高材生，完美！
　　哼哼，这个年纪的高中生对名校生总会带着一丝仰慕的吧？
　　她喜滋滋地等着两人面露敬仰之情，却讶异地发现眼前的少女只是不咸不淡地点点头，而另一位更是眸子都懒得动一下。
　　凌初雪有些茫然地眨眨眼，忍不住开口道：
　　“额，你们没有什么问题吗？”
　　“那个，凌小姐，”路知尘轻咳了一声，开口道，“她们俩一个是班级第一、一个是年级第二。”
　　听到这话，凌初雪浑身一僵。
　　虽然她中学没在这读，但临二中的威名她还是听说过的。
　　一位是班级第一、还有一位是年级第二，再怎么样也轮不到她来教。
　　想着刚刚自己信誓旦旦的语气，凌初雪感觉脚趾都能抠出三室一厅了。
　　她强忍着尴尬笑了两声，开口道：
　　“没、没想到两位学习成绩这么好啊……那路总您需要补习吗？”
　　天可怜见，这句话她真不是有什么图谋，纯纯粹粹只是大脑过载随便想的而已。
　　路知尘迟疑了一会，正在脑中寻找着礼貌而委婉的拒绝措辞时，耳边便传来了苏辞夜清清冷冷的声音：
　　“知尘是年级第一。”
　　这话如同压倒骆驼的最后一吨稻草。
　　凌初雪脸上笑容如雕塑般寸寸开裂，心里在疯狂咆哮着。
　　不是，为什么你一个富二代成绩能这么好啊！！！
　　你是人类吗？！
　　啊？
　　啊？？！！
　　路知尘亲眼见着眼前的姑娘逐渐面如死灰，机械地道了个别后便游魂似的飘去了仓库。
　　叹了口气，路知尘无奈地看着眼前的两人。
　　邱柯静满脸惊叹，显然是对自家苏苏插的最后一刀很是满意。
　　而苏辞夜仿佛无事发生，从柜台上的盒子里拿了块桂花糕，轻巧地递到路知尘嘴边：
　　“知尘，尝尝桂花糕。”
　　少女手指纤细如初春嫩柳的枝梢，指尖泛着贝壳般莹润的光泽。
　　于是路知尘满肚子的吐槽都随着糕点咽了下去。
　　“好吃吗？”
　　苏辞夜轻声询问，在得到少年肯定的答复后嘴角便弯出了满足的笑意。
　　直到坐上了奔驰S350L的后座，路知尘才有些迟疑地问道：
　　“话说……你们走了不和我爸道个别吗？”
　　最后一个上车的邱柯静轻轻关上车门，听到这话顿时翻了个白眼：
　　“喂，上车了你才想起来吗？我已经和路叔说过了啦。”
　　“你和他说过了？”路知尘一愣，“什么时候？”
　　侧过头看了他一眼，邱柯静呵了一声：“就在你喂苏苏吃桂花糕的时候。”
　　路知尘不说话了。
　　坐在驾驶室的李牧面色不变只当什么都没听见，见两人聊完了才开口询问道：
　　“回唐宁郡吗？”
　　“嗯嗯，麻烦李叔了。”邱柯静笑着回答道。
　　等到轿车停在了唐宁郡门口，驾驶座上的李牧眼睁睁地看着自家小姐再一次地跟着两人下了车。
　　看着自觉得有些过分的苏辞夜，李牧不得不开口提醒道：
　　“小姐，明天要开学了，您的东西都还在家里呢。”
　　路知尘听着都感觉到了一股深深的无奈。
　　苏辞夜扶着车门想了想，果断开口道：
　　“李叔，麻烦您晚点再来接我。”
　　李牧一个人孤零零地开着车回去了，而路知尘带着两人回到了602。
　　开门换上鞋，路知尘一脸幸福地抱着奈奈躺在了沙发上。
　　他闭着眼，发出一声满足的感叹：
　　“啊……还是家里舒服啊。”
　　还没躺两秒，耳边便传来了邱柯静幽幽的声音：
　　“家里舒服？我看你怎么好像有点依依不舍的样子啊。”
　　路知尘无奈地睁开眼，吐槽道：
　　“喂邱柯静，你这是欲加之罪何患无辞啊，我哪里有依依不舍了？”
　　苏辞夜坐在他身边，伸手绕到脑后松开发圈让秀发披散开来，轻声开口道：
　　“柯静说要回来的时候，知尘还要去找那个女孩子。”
　　嗅着鼻翼间萦着的淡淡栀子花香气，路知尘叹了口气：
　　“辞夜！不要跟邱柯静那个家伙学坏了好吗！”
　　“我哪里是去找凌初雪啊，我是怕他两人还有什么不懂的，最后去叮嘱了一下好吧。”
　　邱柯静坐在他另一边，伸手解开了他的领带，嫌弃道：
　　“赶紧去换衣服，脏死了！”
　　“还有别把奈奈也弄脏，我才刚给她洗过澡。”
　　路知尘将奈奈递给了苏辞夜，坐起身看了看身上的西服。
　　果不其然，因为中午吃快餐的缘故，本来雪白的西服已经不小心沾上了点点污渍，就连笔挺的西裤也有了些褶皱。
　　嘶……穿着这身衣服吃快餐，我应该也是头一个了吧。
　　叹了口气，路知尘起身走向房间，准备洗个澡换身衣服。
　　走到一半时他突然想到一个非常关键的问题，回过头问道：
　　“额……话说这身衣服能手洗吗？”
　　抱着奈奈的苏辞夜抬起头，轻声道：
　　“知尘换下来给我吧，我带回去让李叔保养就行。”
　　“哦好，”路知尘点点头，又朝着邱柯静开口道，“那……”
　　“你去洗澡好了，等下晚饭我会做的啦~”
　　邱柯静靠在苏辞夜肩头，声音懒洋洋的。
　　路知尘看着沙发上的两名少女，总觉得自己像是被包养了似的。
　　他转身进房，嘴角带着笑意。
　　感觉好像还不赖嘛~


第205章 这明明是欣赏，怎么能叫偷看呢？
　　周一清晨。
　　道路两侧树木并立，时不时还能听见风吹过树叶的沙沙声。
　　08年的道路上，车鸣声还很稀疏，刚翻新过后的沥青路面上光影斑驳。
　　路知尘看着身边哼着歌蹦蹦跳跳的少女，不禁奇道：
　　“我说邱柯静，怎么每次上学都看你这么开心啊？”
　　他其实早就想问这问题了。
　　和路上没精打采的学生们不同，身边的少女永远如小太阳般元气满满，精力充沛地像只林间的小鹿。
　　听到这话的邱柯静转过头来，朝他轻轻哼了一声：
　　“当然是我热爱学习啦~”
　　说完她自己忍不住都笑了一声，摇头晃脑地唱道：
　　“太阳当空照~花儿对我笑~”
　　“小鸟说，早早早，你为什么背着炸药包~”
　　路知尘：“？”
　　“我爱上学校，天天不迟到~”
　　“一拉线、赶快跑、轰隆一声学校炸没了~”
　　路知尘：“？？？”
　　“不是，你这是什么歌？”路知尘被逗乐了。
　　主要是少女那句轰隆居然还配了音，听上去怪可爱的。
　　邱柯静放慢脚步和他并肩而行，俏皮地眨了眨眼：
　　“你没听过吗？上学歌呀~”
　　“……上学歌是这么唱的吗？我读书少你不要骗我。”
　　“唉，学霸都是这样没有童年的吗？”邱柯静一脸遗憾地摇摇头。
　　“好，有童年的小学生邱邱。”路知尘调侃道，“能再唱一首吗？”
　　“噫……怪大叔。”
　　邱柯静皱皱鼻子，满脸嫌弃的表情。
　　“再说我哪点像小学生了喂！”少女翻了个白眼，“你见过发育这么好的小学生吗？”
　　“喂喂喂！这种事情能在外面说吗？！”
　　路知尘头皮发麻，眼神却不自觉地瞟向少女柔软美好的曲线。
　　“哦哟哟？”
　　邱柯静轻巧地贴近路知尘，坏笑着道：“我说的是身高，路猪头你在看哪儿呢？”
　　“还有，什么叫不能在外面说，意思是在家里就能说了吗？嗯哼？”
　　少女的声音轻柔甜腻，尾音微微上扬，扫的路知尘心头直发痒。
　　路知尘抽抽嘴角，压下内心的躁动感，眼观鼻鼻观心一言不发。
　　见他不说话，邱柯静眨眨眼，贴上来试图伸手戳戳他的脸颊。
　　路知尘实在是沉默不下去了，被迫拍开少女的爪子，没好气地道：
　　“哎哎哎、快到学校了，别动手动脚的！”
　　“喂，在家里偷看得这么起劲，怎么现在胆子这么小啊？”
　　路知尘差点一口老血喷出来，不可置信地道：
　　“不是，什么叫在家里偷看得这么起劲？邱柯静你不要凭空污人清白。”
　　邱柯静哼了一声，慢悠悠地开口道：
　　“女孩子对男生的这种目光很敏感的，基本你眼神一瞟我就注意到了，只是没说而已。”
　　“我想想，你偷看我的频率大概是一天两三次左右吧，但是穿睡衣的时候基本会翻倍哦~”
　　“比如昨天晚上，我……”
　　话还没说完，路知尘已经要给邱柯静跪下了：
　　“姐姐，我错了，您别再说了，算我求你了……”
　　他怕邱柯静再说两句他忍不住要爆炸了。
　　虽然路知尘自己觉得那算不上偷看，明明就是晃动幅度大一点的时候黑洞把自己的眼神吸过去了而已。
　　这明明算欣赏美好吧，而且最多也就一两眼，这也能发现的吗！？
　　见他一脸欲哭无泪的表情，邱柯静满意地点点头，随口补上了最后一击：
　　“哦对了，你偷看苏苏腿的时候她应该也是知道的哟。”
　　“只是苏苏没说而已~”
　　听到这话，路知尘面色空洞两眼无神，只感觉世界都变得灰白了起来。
　　……
　　……
　　和邱柯静道完别后，路知尘深深地叹了口气，走进了一班教室内。
　　出乎他意料的是，自己的位置居然难得的没被霸占。
　　往常周一秋悦悦都会跑到自己位置上，和两天没见的自家夜夜叽叽喳喳地说些什么。
　　奇了怪了，今天人怎么不在？
　　他有些好奇地往后看去，正好看见后排的位置上两人正挨在一起。
　　顾晓博指缝里夹着四五支笔，单手被秋悦悦握着，不知道在搞什么名堂。
　　秋悦悦笑眯眯地问道：“小狗怎么叫？”
　　顾晓博：“呃……汪汪汪？”
　　“小羊怎么叫？”
　　“咩咩咩？”
　　“小猫怎么叫？”
　　“喵喵喵。”
　　秋悦悦满意地点点头，继续问道：
　　“那你怎么叫？”
　　顾晓博一愣：“我怎么叫？”
　　正当他愣神的工夫，秋悦悦坏笑一声，抓着他夹着笔的手猛地一紧。
　　“┗|｀O′|┛嗷！！！！！”
　　顾晓博的惨叫声响彻全班。
　　顶着班里同学们看过来奇怪的目光，顾晓博捂着手面红耳赤地低下头去。
　　而旁边的秋悦悦趴在桌上肩膀止不住地抖动，显然是已经笑抽过去了。
　　唉，可怜的Tom被玩弄于股掌之间。
　　年轻真好啊……
　　路知尘有些好笑地挪开视线，迈步走到了自己位置上。
　　他说怎么秋悦悦不来呢，原来是见色忘友啊。
　　而且看两人这样子，显然是已经和好了来着。
　　路知尘坐在位置上，转头看向自家同桌。
　　苏辞夜端着白色书皮的小说看得入神，似乎是没察觉到他已经坐下了。
　　看着少女绝美的侧脸，路知尘脑海里突然浮现出上学路上邱柯静说的那句话：
　　【哦对了，你偷看苏苏腿的时候她应该也是知道的哟~】
　　邱小姐，你还不如不说这句话呢，你这说了我怎么面对辞夜啊……
　　再说这能怪他吗？！
　　爱美之心人皆有之，不过是少年慕艾一时没忍住罢了。
　　在脑子里做着心理建设，路知尘下意识地往下瞟了一眼。
　　少女双腿笔直修长，比例匀称如精心雕琢，哪怕是坐姿都能感觉到一股惊人的美感。
　　看了两眼，路知尘连忙收回眼神，暗骂自己死性不改。
　　再看过去时，苏辞夜仍安安静静地看着面前的小说，纤白如玉的手指扶在书脊上连位置都没变过。
　　还好还好……
　　路知尘在心底松了口气，开口打招呼道：
　　“辞夜，早上好。”
　　苏辞夜像是才发现路知尘似的，偏过头轻声问了声好：
　　“知尘早上好。”
　　正想开口，路知尘突然察觉到一个非常不对劲的地方。
　　等下，手指都没有动过？
　　他坐下来到现在起码也有两三分钟了吧，这么小的一本小说连一页都没看完？
　　路知尘眨眨眼，果不其然，少女耳垂上不知何时已经攀上了一丝晕红。
　　这是发现了吧。
　　这肯定是发现了吧！！
　　路知尘在心里怒吼着。
　　“知尘？”
　　苏辞夜歪了歪头。
　　看着少女有些疑惑的表情，路知尘挤出一个笑容，一时间不知道该说什么好。
　　不是吧，这也能发现啊……
　　我真的不是变态啊啊啊啊啊啊！！
　　他嘴里发苦，在苏辞夜好奇的眼神下只得随口找了个话题：
　　“嗯……辞夜你看什么书呢？”
　　苏辞夜微不可察地一顿，将手中纯白书皮的小说微微合了合，轻声道：
　　“小说。”
　　少女这个动作让路知尘愣了愣，连心里的尴尬都忘记了。
　　小说我知道啊，什么小说这么神秘？
　　他想起了之前去辞夜家做客时，房间里少女慌慌张张盖住小说的模样。
　　就在路知尘按捺不住好奇开口前，苏辞夜便抢先道：
　　“不行，知尘不能看。”
　　看着少女警惕而坚定的小眼神，路知尘哭笑不得地点点头：
　　“行，不看不看。”
　　他想了想，侧过头看了眼后面的俩活宝：
　　“秋悦悦之前不是在生晓博的气么，现在和好了？”
　　苏辞夜这才明白过来，摇了摇头轻声道：
　　“嗯，不过跟我没什么关系。”
　　说起自家这个闺蜜，少女也有些无奈：
　　“我还没来得及说呢，悦悦就敲诈了他一个星期的早饭，然后两人就高高兴兴地和好了。”
　　……果然，我才是他们Play的一环是吧。
　　可恶啊，就因为这种事把你好兄弟卖掉了。
　　路知尘抽抽嘴角。
　　昨天吃完晚饭后，柯静和辞夜两人把他按在沙发上逼问了整整一个小时。
　　具体是柯静动的手，辞夜负责督战。
　　连第一次和凌财务见面时眨了几次眼都要问，你们到底要干嘛？！
　　当然，邱柯静举的是路哲军的尚方宝剑，说自己得到了授意来监督路知尘不能早恋。
　　面对少女有理有据的样子，路知尘还能说什么呢，只能老老实实地把过程全部交代了。
　　他叹了口气，正想说些什么时，傅火星踏着他那独特的脚步声走进了教室。
　　看着台下慢慢安静下来的同学们，傅火星眉头一皱：
　　“吵吵吵！我在走廊上就听见你们在吵！”
　　“你们是高三了知道吗？！不要以为自己成绩能有多好，你们以为谁都像路知尘那样次次第一吗？”
　　“一班这个位置不想坐的可以不坐，反正学期结束还有一次分班考，想来一班的学生多的是！”
　　顿了顿，傅火星拍拍桌子，又道：
　　“都最后一年了同学们，再坚持坚持千万不要松懈，大学就轻松了。”
　　“到时候……”
　　台上的班主任还在苦口婆心地发表演讲，台下的路知尘看着手上的教材，嘴角勾了勾。
　　大学就轻松了。
　　真是好久没听过的话啊。
　　不知有多少高三生做题做到头昏眼花时，脑中闪过的就是这一句“大学就轻松了”。
　　然后在心里畅想了一番大学生活后，便再一次地扎进茫茫无际的题海里。
　　就像是吊在拉磨驴子头上的那一根胡萝卜，累了困了就看一眼。
　　不过好在虽然胡萝卜是假的，但至少磨确确实实是为自己拉的。
　　比工作了以后领导画的大饼要强多了。
　　正当路知尘低着头漫无边际地想着事情时，台上的傅火星终于结束了漫长的讲话。
　　他看着鸦雀无声的同学们满意地点点头，继续开口道：
　　“好了，知道你们也不容易，现在给同学们宣布个好消息。”
　　此话一出，低着头作反思状的同学们顿时抬起了头，好奇地等着他下面的发言。
　　而傅火星也没有让大家失望，清了清嗓子开口道：
　　“想必大家都猜到了，临二中第九十七届秋季运动会将于本周三到本周五举办……”
　　“耶~~~~”
　　话音刚落，台下便爆发出一阵欢呼声。
　　也不怪同学们这么开心。
　　在枯燥的高中生活里，一年也就运动会、校庆或者是春秋游这几样寥寥无几的机会能够放放风了。
　　“安静安静！”
　　傅火星无奈地拍了拍讲台。
　　他看着台下满脸兴奋的学生们，知道自己刚刚那段训话是彻底没作用了。
　　等到台下众人声音小了点后，傅火星这才看向路知尘，开口道：
　　“等出操回来后，班长去我办公室拿下报名单。”
　　“原则上所有项目都要报满人，每人最多报两项，趣味运动会不算。”
　　“如果有报不满的班干部顶上，放学前把名单交到我手里。”
　　说完后，台下的喧哗声一瞬间便大了起来。
　　“安静安静！现在是自习时间！”傅火星眉头一皱，“要讨论等下课再说！”
　　又零零碎碎地说了些注意事项后，他才动身准备回办公室。
　　前脚刚走，后脚班内的声音就大了起来，门外的傅火星翻了个白眼，也由得他们去了。
　　等到升旗仪式结束后，路知尘绕道拿了报名表，一进班级就受到了班内同学们极其热情的款待。
　　他带着同学们回到位置上，看着半圈同学就有些好笑。
　　为什么是半圈呢？因为没人敢围在冰公主身边。
　　于是就出现了这种滑稽的景象：
　　路知尘这边人挤人，同学们叠成人墙探着脑袋想看看运动会项目。
　　而苏辞夜那边空空荡荡，以两人中线为界，泾渭分明分成了两边。
　　“好了好了，一个个来，”路知尘清了清嗓子开口道，“大家把有意向的项目报给我，我先初步统计一下人数。”
　　“人数少的项目我会重新报出来，人数多的按体育成绩来排，希望大家理解。”
　　同学们也都没有异议，也没人说先来后到什么的。
　　毕竟运动会到最后还是要评优胜班级，总不能全凭喜好来，大家这点班级荣誉感还是有的。
　　就在路知尘统计着同学们七嘴八舌报上来的项目时，人群中突然传来了一声好奇的疑问：
　　“班长，你和副班长报什么项目啊？”


第206章 邱姐姐，小的错了
　　“班长，你和副班长报什么项目啊？”
　　路知尘抬起头看去，发说话的是一名班内的男生，记得是叫裘雨来着。
　　被众人盯着，显然是好不容易鼓起勇气的裘雨有些脸红地移开目光，声音低了低：
　　“我、我就是好奇问问。”
　　想问辞夜是吧，不敢明着问把我也给带上了。
　　路知尘在心里呵呵两声，微笑着开口道：
　　“我的话等最后再报吧，先看看哪个项目缺人再说，如果实在找不到我再来当替补。”
　　“当然，大伙应该都知道我是运动白痴，所以拿成绩就不用想了，所以还是希望大家踊跃报名。”
　　他开了个玩笑。
　　裘雨心不在焉地点点头，目光下意识地看向路知尘身边的少女。
　　令他失望的是，苏辞夜低着头看着路知尘手中的项目表，一点要回答他的意思都没有。
　　看了眼一旁的苏辞夜，路知尘开口道：
　　“好了好了，大家还有什么想报的继续报。”
　　“直到下午第二节课前，大家都可以随意修改，再之后就是班委商量递交老师了。”
　　……
　　……
　　中午，食堂内。
　　邱柯静开开心心地端着餐盘坐到路知尘身旁，刚坐稳就急不可待地开口道：
　　“哈喽哈喽，大家都听说要开运动会的消息了吧？”
　　“嗯，刚刚我们就在讨论了。”
　　路知尘看了少女一眼，顿时呵呵两声。
　　“还有，能不能学学人家辞夜？风风火火的像什么样子！”
　　刚放下餐盘的邱柯静眯了眯眼，语气甜美地道：
　　“路知尘小朋友，要不要让我们继续一下早上的话题呀？”
　　早上的话题？
　　路知尘愣了愣，光速滑跪道：
　　“对不起，我错了。”
　　“叫姐姐。”
　　“邱姐姐，我错了。”
　　邱柯静忍住笑意，继续开口道：
　　“说邱姐姐，小的错了。”
　　是可忍孰不可忍！路知尘拍案而起：
　　“我警告你邱柯静，不要太过分！”
　　邱柯静哪里会惯着他，直接开口道：
　　“路猪头早上说，他对苏苏唔唔唔唔唔唔唔唔。”
　　路知尘扑过去捂住她的嘴，咬着牙低声下气道：
　　“邱姐姐，小的错了。”
　　突然感觉再忍一会也不是不行。
　　“唔唔唔唔唔！（那还不放手！）”
　　路知尘一脸无语地松开手，正过身来看见的便是眼前闪烁着求知欲、闪闪发光的两双眼睛。
　　“路知尘早上说……”顾晓博虚着眼开口。
　　秋悦悦马上接上：“他对苏苏……”
　　“反正他姐姐都已经叫了，我是不会说的，”邱柯静眨眨眼，“剩下的你们自己问他咯~”
　　天杀的邱柯静！！！
　　我什么时候说过我对辞夜怎么怎么样了！！！
　　路知尘知道，自己现在说什么都没有用了，只得没好气地道：
　　“什么都没说，赶紧吃饭。”
　　打发完面前好奇的两只后，路知尘只感觉右手臂被人戳了戳。
　　路知尘身体一僵，缓缓转头看去，对上的正好是苏辞夜略带一丝好奇的桃花眸子。
　　“知尘说了什么？”苏辞夜歪歪头。
　　随着少女的动作，一缕秀发调皮地垂落下来，映得耳后肌肤透出薄胎白瓷般的釉色。
　　路知尘脸色一苦，开口道：
　　“真没说什么，苏姐姐。”
　　似乎没想到从少年口里能听到这个称呼，苏辞夜呆呆地坐着，耳根泛起一丝嫣红。
　　趁着苏辞夜没有追问，路知尘连忙岔开话题：
　　“那个……邱柯静，运动会你报了什么项目了吗？”
　　虽然对路知尘逃过一劫有些遗憾，邱柯静还是摆摆手，回答道：
　　“我？我才没报呢，你看我像是会运动的人吗？”
　　……确实不像。
　　只要一放假，这货一天到晚不是在沙发上就是在床上，要么是睡觉、要么抱着奈奈吃着零食看电视。
　　反正就没见她运动过。
　　可非常不科学的是，这妮子明明不见怎么运动，身材却好得令人发指。
　　该凸的地方凸，该翘的地方翘就算了，偏偏腰肢纤细，甚至隐约可见漂亮的马甲线，看得路知尘太阳穴直跳。
　　虽然知道她懒得出奇，不过路知尘还是问了一句：
　　“话说你不是班长吗？你们班主任没拉你们班干部当壮丁？”
　　“拉了啊，”邱柯静不以为意，“不过我们要求报一个项目就行。”
　　“所以我报的是趣味运动会啦，我想想叫什么，好像是筷子夹……夹什么来着？”
　　“筷子夹绿豆？”
　　“对！没错，就是筷子夹绿豆！”
　　所谓筷子夹绿豆，就是用一根很~长~很长的筷子从碗里一颗颗地夹起绿豆，谁先夹完谁就赢。
　　属于在趣味运动会里都是最不需要体力的项目了。
　　“……你是真会选啊。”路知尘抽抽嘴角。
　　“那是~”
　　邱柯静得意洋洋，不以为耻反以为荣。
　　“话说你们呢？你们选了什么？”
　　顾晓博老老实实地道：“我报了铅球，还有趣味运动会里的拔河。”
　　秋悦悦也开口道：“我报的是女子4×100，还有一个800米啦。”
　　“哇……悦悦出乎意料地报了田径诶……”邱柯静有些佩服地点点头，“那苏苏呢？苏苏报了什么？”
　　苏辞夜夹起一根青菜，轻声道：
　　“一百米。”
　　“我目前一个都没报。”路知尘插嘴道。
　　“不过看这样子我和辞夜应该都要去三千米了。”
　　这也算是惯例了，每年的运动会三千米基本都报不满人，最后还得是班干部来凑数。
　　毕竟大家报名参赛也就图一个开心，而不是真的想把自己给玩死。
　　“加油加油~”邱柯静幸灾乐祸地笑，“我会去操场上给你们加油助威的~”
　　突然，她像是想到了什么般眼睛一亮：
　　“对了，话说你们不参加趣味运动会吗？”
　　秋悦悦想了想，摇摇头道：
　　“我没有什么想参加的项目。”
　　而路知尘到底更了解邱柯静这个乐子人，看着少女这滴溜溜的小眼神就知道她肯定又在打什么坏主意。
　　他眯着眼睛开口道：
　　“那敢问邱小姐有何高见？”
　　邱柯静等的就是这句话，清了清嗓子开口道：
　　“我觉得趣味运动会有一个项目很适合你们啊。”
　　她眨眨眼，蛊惑道：
　　“两人一组的话，悦悦可以和顾晓博一组，苏苏可以和知尘一组。”
　　“怎么样怎么样？有没有兴趣？”
　　听着少女的话语，顾晓博下意识地看了身边的秋悦悦一眼，迟疑道：
　　“呃……静姐，你还没说是什么项目呢。”
　　路知尘有些无语地看了自家好友一眼。
　　在场的所有人里应该只有你不知道了吧……
　　邱柯静嘿嘿一笑，开口道：
　　“当然是两人三足啦~”


第207章 笨蛋
　　世界上最痛苦的是什么呢？
　　是你恰巧有那么一点天赋，够你去觊觎天才们那片殿堂，却不够你进入。
　　是你在门前徘徊，隐隐约约看到殿堂内透出的光，却敲不开那扇门。
　　你颓然而坐，以为这就是人世间最大的遗憾，却隐隐约约听到殿堂内传来一声叹息：
　　【我好菜啊。】
　　对于一班的绝大部分同学来说，路知尘就是殿堂里正在叹息的那位。
　　能在临二中最好的一班站稳脚跟的，哪位不是先天985圣体，燕大水木天骄。
　　哪怕是已经被开除、在一班吊车尾的邓玉萱两人，成绩拿到差点的学校也妥妥是班级第一。
　　这个年纪的高中生，多多少少有了些自己的矜持与自傲，认为自己是那独一无二的The One。
　　但非常不幸的是，他们遇见了路知尘。
　　每次模拟考公布成绩时，高悬榜一的永远是那个不变的名字。
　　无论再怎么拼尽全力追赶，却永远看不见别人的车尾灯。
　　试卷是简单是难好像对他来说毫无意义，就连老师在讲课时都要将他作为论外来算。
　　久而久之，大家好像也丧失了追赶的动力，从勇夺第一变成了拿到第三就算胜利。
　　毕竟前两位都是怪物，也就第三名还有点悬念。
　　刘润泽也是他们其中的一员。
　　作为一班体委的他并不意味着文化成绩不好。
　　恰恰相反，他的成绩稳定在班内前十，有时甚至能杀入前五。
　　和其他同学一样的是，他无数次盯着那个高居榜首的名字发着呆，最终却只能无可奈何地放弃。
　　但今天不同。
　　刘润泽没去管被他吓到的几名班委，盯着眼前的路知尘重复道：
　　“我要报名，我要报名三千米。”
　　他也不知道自己为什么这么激动。
　　或许是一时冲动，也或许是不甘心。
　　不甘心三年来，自己连一次都比不过自家班长。
　　而路知尘同样被这个突然一声吼的体委吓了一跳，愣了半晌后才确认道：
　　“润泽，你确定要和我一起报三千？一个人只能报两个项目来着。”
　　刘润泽知道自己的行为很奇怪。
　　虽然自己是体育委员，但他的强项从来就不在耐力。
　　往年运动会他只报100米和400米两个短跑项目，也永远能为班级拿回两个第一，甚至都成了惯例。
　　所以大家都已经默契地把今年的名额留给了他。
　　也正因如此，听见他突然要改跑三千米后的众人才会这么惊讶。
　　选择三千米，也就意味着他要放弃一项稳拿第一的短跑，去尝试自己从来没有试过的长跑。
　　刘润泽深吸一口气，坚定地点头道：
　　“班长，我确定。”
　　路知尘倒没想太多，抬手写上了他的名字：
　　“好，那么男生三千米就由我和刘润泽参赛，女生三千米由苏辞夜和林菁菁参赛。”
　　“其他的参赛项目也都已经确认完毕了，没问题的话我就这样交给班主任了。”
　　在大家都没什么意见后，路知尘便拿着报名表起身出了门。
　　高三大办公室内。
　　傅火星一如既往地没有在他的副校长室，此时正和隔壁工位的老师聊着天。
　　路知尘在一旁掐着自家班主任话题间隙，插嘴道：
　　“傅老师，咱们班运动会的报名表。”
　　“哦好。”
　　傅火星这才看见他，接过报名表看了起来。
　　一旁的老师看着路知尘，有些羡慕地道：
　　“老傅，这就是你们班的路知尘吧，看上去挺帅啊。”
　　路知尘礼貌地问了声好：
　　“周老师好。”
　　每次他来到办公室时，都会像这样被众多老师们当成熊猫般参观一通，他都已经快习惯了。
　　而傅火星看着报名表，面上带着压不住的微笑。
　　毕竟手上有个年级第一、甚至能拿下省状元的好苗子，能忍着不炫耀已经是他最大的克制了。
　　突然，他眉头一挑，奇怪地看向路知尘：
　　“知尘，刘润泽怎么选三千米了？”
　　路知尘想了想，不确定地道：
　　“可能是体委觉得没跑过三千米，高三最后一次运动会想试一试吧。”
　　“这样啊……”傅火星点点头。
　　一旁的周老师突然插嘴道：
　　“诶老傅，这个我们班级也有。”
　　“本来我们班的三千米怎么也报不满，可这次一群学生抢名额都快打起来了。”
　　听到这话的傅火星一愣，有些好奇地问道：
　　“怎么一回事？转性了不成？”
　　“哪有啊，后来我去问了才知道！”
　　周老师笑道。
　　“这不毕业前最后一届运动会了嘛，他们觉得不跑三千是种遗憾来着，这不都抢着报呢。”
　　傅火星这才明白过来。
　　这和毕业前最后疯狂一次的心态差不多嘛。
　　于是他理所当然地把刘润泽也归为了这一类。
　　继续看着看着，傅火星眉头又是一皱，突然在趣味运动会上看到了几个奇怪的名字。
　　他抬起头，盯着路知尘道：
　　“路知尘，你和苏辞夜报名两人三足？”
　　“你们也是因为最后一次运动会想试一试？”
　　路知尘有些尴尬地挪开视线：
　　“呃……是的傅老师。”
　　一旁的周老师笑着拍拍傅火星的肩膀：
　　“嘿我说老傅，这你就不识趣了啊，看看就好了还要说出来干嘛？”
　　没好气地看了路知尘一眼，傅火星摇摇头，开口道：
　　“还有另外两个，你看着他们点，成绩别落下了。”
　　他说的是顾晓博和秋悦悦。
　　“好的，老师您放心。”路知尘笑着道。
　　这就是尖子生和普通学生的区别了。
　　要是换个成绩差点的，这时候少不了被一通训话。
　　又翻了翻后，傅火星放下报名表，随口叮嘱道：
　　“行，开幕式在后天下午举行，具体事项和往年一样，你自己安排一下。”
　　“你再和同学们说一下，明天一整天加上后天上午都是排练时间，练习一下方阵口号什么的。”
　　因为之前两届运动会路知尘也都是班长的缘故，傅火星也没说太多，随口交代了两句就全权让路知尘操办了。
　　……
　　……
　　周二早上。
　　简单说了些注意事项后，路知尘带着队往操场走去。
　　路知尘刚拐进操场就被震得耳膜发麻，校乐队的成员们迈着正步正好从他们面前经过。
　　由于他们来得比较晚的缘故，操场上已经陆陆续续到了许多班级，整个跑道更是挤满了人。
　　路知尘环顾整个操场，一时间不知道该去哪。
　　高二的学生正举着贴满亮片的班旗横冲直撞，两名男生举着褪色的舞龙嘻嘻哈哈地紧跟其后。
　　沙坑旁，八班的学生们正在练着跳远；操场中央摆着各色的瑜伽垫，体育老师正带着同学组装着跳高的杆子。
　　穿过各个班级找了半天，路知尘终于在篮球场旁找到一片空地。
　　带着队伍在空地上排好，路知尘开口道：
　　“这次运动会和往常一样，周三下午开幕式正式开始，周五下午闭幕式结束。”
　　“周三下午是拔河以及一百米、跳高、跳远的初赛。”
　　“周四一整天是各类运动会项目的决赛，周五上午趣味运动会，下午教师篮球。”
　　“具体的项目安排到时候可以看发下来的赛程表，不过大家应该也都挺熟悉的了。”
　　顿了顿，路知尘继续道：
　　“咱们主要是开幕式的方阵练习，练完之后大家就自由活动吧。”
　　话音刚落，同学中就有人举手道：
　　“班长，我看他们都在排练节目，我们不需要吗？”
　　“对，不需要。”
　　路知尘点点头。
　　“高三班级都不需要排练节目，开幕式绕操场走一圈就行了。”
　　又回答了几个问题，路知尘便把指挥交给了体委刘润泽。
　　其实今天一整天再加上明天的半天，更多的是给高一高二同学们提供排练节目所需的准备时间。
　　毕竟高三走个方阵属实要不了多久。
　　于是在练习了大约两小时后，刘润泽便宣布了解散。
　　想回教室学习的回教室，想练习运动会项目的练习，想发呆也没人管你。
　　路知尘当然不会回教室去卷，也懒得去练三千米，找了个阴凉处就打算消磨消磨时间。
　　他找了个好位置坐下，正好能看到前方高二学妹们组成的啦啦队正在练习。
　　嘶……居然还专门定做了服装，太专业了。
　　正当路知尘津津有味地看着学妹们挥舞彩球的时候，他感觉肩膀被人拍了拍。
　　他以为是顾晓博找他有什么事情，头都没回地随口道：
　　“干嘛，有事说事，没看见我正忙着么。”
　　身后果然传来了顾晓博的声音：
　　“……路哥，咱们去练练项目吧。”
　　“不去。”路知尘一口回绝，“练项目有看学妹跳舞好玩吗。”
　　开玩笑，这可是三千米。
　　能跑完不错了，居然还想让我提前去练？
　　我可没有那种毕业前一定要跑一次的想法好吧！
　　等他说完这句话后，身后的顾晓博果然就不出声了。
　　路知尘以为顾晓博走了，满意地正打算继续欣赏，鼻尖却突然闻到了一阵幽幽的栀子花香。
　　他身体微不可察地一僵，开口道：
　　“但是晓博，话又说回来了。”
　　“我觉得学妹们跳舞也没什么好看的，要不我们还是来练练项目吧。”
　　他缓缓转过头，看着不知何时已经站在身后的苏辞夜，露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容：
　　“辞夜，你怎么来了？”
　　苏辞夜看着跳舞的啦啦队们没有说话，反而是她身后传来了邱柯静调侃的话语：
　　“看啊，怎么不看了？”
　　“练什么项目啊，练项目有看学妹跳舞好玩吗？”
　　路知尘往后看去，一脸无辜的顾晓博，眯着眼看人渣表情的秋悦悦，还有一个满脸笑意的乐子人，这下是全齐了。
　　“我说你们，不去跑步来我这凑什么热闹呢，”路知尘没好气地道，“特别是你，十班逃兵！”
　　邱柯静翻了个白眼：“干嘛？我就一个夹绿豆的项目，想练还练不了呢。”
　　“再说了，就算我不练，我也没躲在旁边看人家学妹啦啦队跳舞吧？”
　　路知尘头皮发麻：“你能别说跳舞的事情了吗？”
　　“行啊，”邱柯静点点头，“那我们聊聊昨天早上的事情吧。”
　　深深吸了一口气，路知尘转头看向苏辞夜：
　　“辞夜，我们去练三千米吧。”
　　听到这话的苏辞夜这才收回目光，轻声问道：
　　“知尘不看了吗？”
　　“……不看了。”
　　十分钟后。
　　路知尘大口呼吸着，只觉得脚步如同灌了铅一般。
　　他看向身边的苏辞夜，只见少女呼吸平稳步履如常，只有额角沁出微微的汗珠。
　　我去，为什么光吃青菜体力比我还好啊！
　　路知尘咬咬牙，强行提腿跟上。
　　又是两圈后，路知尘喘着粗气停在跑道旁，朝着苏辞夜摆摆手：
　　“等、等等、跑不动了……”
　　他双手扶着膝盖，贪婪地呼吸着新鲜空气，只觉得自己腿都有些发软。
　　苏辞夜停下步子，回过身看着弯着腰的路知尘，有些担心地开口道：
　　“知尘，没事吧？”
　　听到这话，路知尘喘息着直起身子，试探性地走了几步后苦笑一声：
　　“还好，休息一下就行了。”
　　苏辞夜看他想原地休息的样子，上前扶着他的小臂摇了摇头：
　　“不行，知尘得走一会才能休息。”
　　说完后少女没等路知尘回答，动作轻柔地扶着路知尘就往前走。
　　路知尘也知道长跑过后不能马上坐下的道理，强撑着双腿借着力慢吞吞地往前走着。
　　待呼吸微微平稳下来后，他忍不住偏头看向身边的苏辞夜。
　　经过十几分钟的长跑过后，少女显然也快到了极限。
　　她微微有些急促地喘息着，俏脸因为剧烈运动微微泛着点点潮红。
　　额角碎发黏成几绺墨色丝绒，睫毛湿漉漉地颤着，如同暴雨后承不住重量的花萼。
　　直到感受到辞夜托着自己的手臂微微颤抖，路知尘这才反应过来。
　　他反手搀扶住苏辞夜，感受着少女骤然一软的娇躯无奈地道：
　　“我说，自己都撑不住了来扶我干嘛……”
　　听着耳边少年有些心疼的声音，苏辞夜低着头，嘴角微微翘了翘。
　　少女没有开口，只是默默把身子往路知尘那靠了靠，让他能够扶得省力一点。
　　笨蛋。
　　她这么想道。


第208章 早恋害人啊
　　周三，下午一点整。
　　随着国旗护卫队身后的校乐队奏起昂扬的运动员进行曲，临二中第九十七届秋季运动会正式拉开序幕。
　　各个班级的进场顺序按高三、高二、高一排列，高三一班正好就在校乐队身后。
　　站在队伍正前方的路知尘当即拿出了两副耳塞，递给了身边少女一副。
　　从高一开始，他和苏辞夜就被傅火星点名要求举班旗和班牌。
　　高二运动会开幕式结束时，当时的高三一班班长叫住他，千叮咛万嘱咐一定要准备两副耳塞。
　　而他也非常庆幸自己接受了学长好心的提议。
　　路知尘戴上耳塞，只觉得前方震天响的运动员进行曲顿时降到了一个可以接受的分贝。
　　嗯，感谢学长，我会永远记住你的。
　　想起去年一轮走完，哪怕被震得神志不清也要提醒自己的学长，路知尘默默地点了个赞。
　　这是自己淋过雨之后给后人撑了把伞啊，好人啊，愿老天保佑你。
　　身边的教导主任收到了开始信号，举着扩音器喊道：
　　“准备准备，要走了！”
　　面前校乐队演奏的声音顿时激昂起来，路知尘在心里啧啧两声，顺便为身后第一排的同学们默了个哀。
　　估计也是怕过度干扰他们学习，说是开幕式，但其实高三要做的事情很简单：
　　在操场上走一圈，然后喊喊口号就行了。
　　就要经过主席台时，广播内也传来了主持人声情并茂的声音：
　　“……送走校乐队，接下来朝我们走来的是高三一班方队，瞧，他们各个精神抖擞……”
　　虽然是自己写的入场词，但听着怎么就这么尬呢。
　　路知尘在心里吐槽着，清了清嗓子高声起了个头：
　　“高三一班！”
　　身后的同学们顿时吼道：
　　“高三一班！团结拼搏！砥砺奋进！勇攀高峰！”
　　入场词喊完后，一班方阵走过主席台，跟着站在了国旗护卫队和校乐队的身边。
　　路知尘放下班旗立在草地上，缓缓呼了口气。
　　接下来就是看高二和高一学弟学妹们的表演时间了。
　　说实话，这可比运动项目好看多了。
　　有扛着泡沫板做的奥运五环唱北京欢迎你的；有套着荧光绿背心展示篮球技术的；还有穿着泡泡公主裙跳舞的。
　　方阵更是百花齐放，整什么的都有。
　　不知是不是商量好的缘故，高二一班是还珠格格方阵、二班是武林外传、三班则是《功夫》里清一色的斧头帮。
　　路知尘甚至还看到一辆由三轮车改造而成的移动“鸟巢”，车上还坐了五个戴着福娃头套的男生。
　　然后久年失修的三轮车承受不住重量，在众目睽睽之下掉了个轮胎，吓得主席台上的老师都差点忍不住下来救场。
　　路知尘眼睁睁地看着车轮滚到他脚下，然后一个福娃灰溜溜地跑过来连声道歉。
　　然后就被眼前的苏辞夜给控住了。
　　直到身后的队友喊了几声，福娃才惊醒过来，抱着轮子一步三回头地回了方阵。
　　哪怕隔着头套，路知尘都能体会到那股失魂落魄的感觉。
　　……我第一次见辞夜不会也是这么没出息吧。
　　路知尘侧过头看了眼没什么表情的少女，不知为何心情竟有些愉悦起来。
　　等最后的教师方队也到位后，身边的校乐队也终于停下了合奏。
　　接下来便是常规的升国旗奏国歌，然后便是校领导讲话。
　　就在各位领导轮流发言了大约半小时，大家都有些昏昏欲睡的时候，周校长终于清清嗓子，宣布道：
　　“我宣布，临二中第九十七届秋季运动会，现在正式开始！”
　　台下骤然爆发出一阵欢呼声。
　　“总算开始了。”
　　路知尘松了口气，转头看向身边的少女：
　　“走吧辞夜，我们去拿号码牌。”
　　每位参赛选手胸前都会由别针别着一块布制的参赛号码牌，运动会结束后统一上交。
　　顺手接过苏辞夜手中的班牌后，路知尘像是想起了什么，稍稍绕了一下路来到了高二一班的队伍旁。
　　他找到举着班旗的少年，开口问道：
　　“打扰一下，请问你是高二一班的班长吗？”
　　正和同学聊着天的少年转过头来，视线瞬间被苏辞夜吸引了过去。
　　可刚看了一秒，少年旁边的少女眉头一皱，伸手就往他的腰上掐去。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　一声惨叫过后，少年苦着个脸，摸着腰点点头：
　　“我是一班的班长，请问是有什么事吗？”
　　啧啧啧，小伙子下手挺快啊。
　　路知尘心里调侃，点了点头道：
　　“你好，我是高三一班的路知尘，想过来提醒你一声。”
　　“明年的运动会记得准备一下耳塞，面前的校乐队太吵了，不带耳塞听下去受不了。”
　　看了看他身边拿着班牌，还有些愣神的少女，路知尘笑道：
　　“当然，我建议你准备两副。”
　　少年这才反应过来，有些不好意思地道谢道：
　　“谢谢学长、谢谢学姐！”
　　而他旁边的少女满面通红，低着头躲在他身后。
　　告别两人后，路知尘和苏辞夜这才朝着分发点走去。
　　半路上，苏辞夜忍不住回头看了看，好奇地开口道：
　　“知尘，他们……？”
　　路知尘也停住脚步，转过头看去。
　　只见两人绕着班旗一追一逃，女孩满脸羞意作势欲打，男生笑着抱头完全不还手。
　　“唉，恋爱的酸臭味。”
　　他摇摇头，语重心长地开口道：
　　“辞夜你不要学他们，年纪轻轻就早恋。”
　　看了他一眼，苏辞夜转身就走。
　　“哎辞夜，等等我！”
　　与此同时。
　　高二五班的方阵内。
　　赵离摘下福娃头套，满脸兴奋地朝着自家好兄弟开口：
　　“老杨，你猜我去捡轮子的时候看到了什么？”
　　被称为老杨的男生整理着道具，随口回道：
　　“干嘛，你这幅语气是看见外星人了不成。”
　　“什么外星人……”赵离眉头一皱，语气严肃地道，“我看见了我的梦中女神。”
　　“老杨我没和你开玩笑，你是不知道那个女生有多好看，美神在世也不过如此了！”
　　赵离兴致冲冲地讲着。
　　听他这么说，老杨这才直起身来，想了想道：
　　“高三一班的苏辞夜学姐？”
　　“对对对，高三一班的！”赵离连连点头，突然一愣，“等下，你怎么知道我女神的名字？”
　　“全班应该也就你不知道人家名字了。”
　　老杨翻了个白眼，无情道：
　　“再告诉你个好消息，你女神已经有男朋友了，就是一班那个班长。”
　　晴天霹雳。
　　赵离呆滞地站在原地，显然是没能从这个沉重的打击中回过神来。
　　良久，他才捏着福娃头套，咬牙切齿地念道：
　　“该死的学长，年纪轻轻就早恋！！！”


第209章 她们的男朋友，是同一个人
　　开幕式后，率先举行的是趣味运动会中的拔河比赛。
　　每个年级十支队伍在两个场地同时开赛，第一天决出胜出的五支队伍后，等到最后一天决赛。
　　而路知尘所在的一班对上的是四班。
　　秋悦悦挽着苏辞夜，一脸紧张地看着绳子末端的顾晓博。
　　路知尘抱着手站在一旁，调侃道：
　　“我说秋悦悦，顾晓博是去拔河，不是去上战场。”
　　“路大班长，我警告你谨言慎行，”秋悦悦眯了眯眼，将手臂抱紧了点，“你家辞夜在我手上呢。”
　　路知尘：“……”
　　随着裁判一声哨响，麻绳绷紧的咯吱声混杂着此起彼伏的加油声，一班与四班的拔河比赛一开始便进入白热化阶段。
　　刘润泽站在队伍最前端，后仰的身体几乎与地面呈四十五度角。
　　“重心压低！”
　　四班体育委员嘶吼的声音穿过喧嚣，前排几个男生立刻屈膝下蹲。
　　四班突然发力带来的冲击让一班的队伍踉跄了半步，顾晓博的帆布鞋在塑胶地面上擦出刺耳的摩擦声。
　　秋悦悦紧紧攥着苏辞夜，眼里满是紧张。
　　“一班加油！”
　　她这样喊着，目光却紧紧盯着队伍末端的顾晓博。
　　刘润泽喉间溢出一声闷哼，绷紧的小臂肌肉在阳光下泛着汗水的光泽。
　　当麻绳中间的红绸又开始缓慢回移时，他忽然松开右手在背后比了个手势。
　　这是他们训练时的暗号，原本呈直线站位的队伍突然错开脚步，将拉力分散成波浪状的节奏。
　　“一、二！一、二！”
　　二十双手臂随着号子声同步后拽，四班的阵型肉眼可见地晃动起来。
　　一班同学们抓住对方换气的空当猛然发力，带着绳子缓慢而坚定地向他们那边挪去。
　　等到红绸终于越过白线后，观众席猛地爆发出一阵欢呼声。
　　秋悦悦满脸开心，抱着苏辞夜的手臂蹦蹦跳跳。
　　场地里，顾晓博瘫坐在地上，掌心火辣辣的刺痛才后知后觉涌上来。
　　他深吸一口气，还没来得及站起身来，脸上突然就被冰了一下。
　　转头看去，秋悦悦拿着矿泉水，笑吟吟地道：
　　“给，赢了的奖励。”
　　在众人的起哄声中，顾晓博脸色通红地接过了水。
　　另一个场地，看完自己班级的拔河比赛后，邱柯静当即决定溜去找路知尘。
　　嗯，正好大家一起看苏苏的100米预赛~
　　在操场晃悠了几圈，邱柯静发现了一个很严重的问题。
　　因为班级过多的缘故，整个学校三个年级一共三十个班，零零散散地将集合点设在了不同位置。
　　而她不知道一班的集合点在哪。
　　又转悠了半天，邱柯静终于放弃了想要自己找到集合点的想法，决定去问问校运会的工作人员。
　　视线转了转，少女眼前一亮找到了目标。
　　她迈着步子走到了一位身穿荧光背心的男生身边，开口道：
　　“你好？”
　　听到声音，男生从手中的记录表上移了开来，刚抬起头就愣住了。
　　邱柯静已经习惯了别人投来的惊艳目光，保持着距离礼貌地问道：
　　“你好，请问高三一班的集结点在哪？”
　　“呃、在篮球场旁边，”男生眨眨眼，“需要我带你去吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　邱柯静礼貌地点点头，转身朝着他指着的方向走去。
　　……
　　……
　　校运会工作区。
　　赵离满脸兴奋地找到自家好基友：
　　“老杨，你猜我看见了什么。”
　　老杨正坐在桌子旁统计着器材数量，闻言瞟了他一眼：
　　“又怎么了？”
　　赵离满脸严肃，一字一句道：
　　“我看见了我的梦中女神。”
　　……这话我是不是刚听过。
　　老杨在心里吐槽了一句，叹了口气：
　　“我说老赵啊，不是都跟你说人家有男朋友了吗。”
　　听到这话，赵离脸色一板：
　　“此事毋庸再提！而且谁说是苏学姐了，我现在有新女神了。”
　　老杨本想好好嘲笑一下自家好友，突然想到什么般一愣，追问道：
　　“等下，你有新女神了？”
　　“当然！”
　　赵离满脸自豪地点点头，也不知道在自豪个什么劲。
　　“就在今天，我遇到了我人生中最耀眼的小太阳！她……”
　　“停停停！”老杨连忙打断他，“你女神是哪一位？”
　　“哪一位？不是哪一位。”
　　赵离摆摆手，面露憧憬之色：
　　“就是那种身材很好、人又开朗漂亮，如同小太阳一般，和苏学姐气质完全不同的甜美女神啊！”
　　他说着说着，突然发现自家好友表情不太对。
　　“你掐自己干什么？”
　　赵离疑惑地问道。
　　老杨松开掐着自己的大腿的手，努力保持着自己的表情：
　　“呃……没事，你继续说。”
　　奇怪地看了他一眼，赵离组织了一下语言，继续开口道：
　　“当时女神找我问路，问我高三一班的集结点在哪里。”
　　“我一瞬间就被迷住了，我就像人……”
　　赵离突然停住话头，眯了眯眼：
　　“等下，你在笑什么？”
　　“咳咳咳！”
　　老杨缓解了下憋得僵硬的脸颊肌肉，咳了咳道：
　　“……我想起了高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”
　　“我数学考了一百二十五。”老杨点点头。
　　“？”
　　赵离一巴掌拍在桌子上：“我再重申一遍，我没在开玩笑！”
　　“好、好！”老杨伸手试图安抚受害人的情绪，“我们言归正传。”
　　“你说的那位女神……漂亮吗？”
　　听到这个问题，赵离愣了愣，顿时又陷入了回忆当中：
　　“她不是漂不漂亮的问题，她真的是那种……那种很少见的那种……”
　　说到这，他似乎有些词穷，皱着眉道：
　　“反正你知道我脑中第一时间蹦出来的是什么吗？”
　　“是那句俏丽如三春之桃，清素若九……”
　　“噗……”
　　刚没忍住笑出声，老杨便手忙脚乱地捂住嘴，尴尬地道：
　　“咳咳……我又想起了高兴的事情。”
　　赵离气得又一拍桌子：
　　“你明明在笑我，你都没停过！！”
　　明明自己好心好意和自家好基友分享，可这家伙非但不听，反倒一直在嘲笑我！！
　　老杨在赵离想要杀人的目光中埋头笑了整整三分钟，这才停了下来。
　　他清清嗓子，看见自家好兄弟阴沉的脸差点又没忍住：
　　“那个……我能解释。”
　　“你最好能解释。”赵离阴恻恻的声音仿佛从九幽地府中传来，“三句话没能让我满意我就做掉你。”
　　老杨也没废话，伸出一根手指头：
　　“你女神是高三十班的学姐，名字叫邱柯静。”
　　赵离心头一跳，听着这似曾相识的句式隐隐有一种不好的预感。
　　老杨伸出第二根指头：
　　“再告诉你个好消息，你女神已经有男朋友了。”
　　在赵离呆滞的眼神中，老杨缓缓伸出第三根手指头，忍着笑意道：
　　“非常巧的是，你的这位女神和你上一位女神，她们的男朋友……”
　　“是同一个人。”


第210章 苏女神，他是你男朋友吗？
　　“啊嚏！啊嚏！”
　　操场上，路知尘连打几个喷嚏，有些奇怪地揉揉鼻子。
　　不是，谁在念叨我呢。
　　“感冒了？”邱柯静眨眨眼。
　　苏辞夜停下戴号码牌的动作，也有些担心地问道：
　　“是不是昨天跑完步出汗了？”
　　路知尘拿手背放在额头上感受了一下体温，想了想后开口：
　　“我感觉还好啊，应该不至于吧。”
　　他摇摇头，打量着身旁的苏辞夜。
　　面前的少女扎着高马尾，一身校服校裤，除了脱掉了秋装外套以外和往常没有丝毫变化。
　　路知尘看了眼跑道上正在做准备的其他女生，清一色的短袖短裤，白花花的大长腿晃得人直眼晕。
　　刚看了两眼，腰间便突然一痛。
　　邱柯静靠过来拧着他的腰肉，语气危险地道：
　　“看什么呢路猪头？”
　　路知尘拍掉少女罪恶的爪子，无奈道：
　　“我就看了两眼好吧。”
　　他看着找着机会想继续下手的邱柯静，突然就有种奇怪的既视感。
　　嘶……这不就和刚刚见过的、高二的那对小情侣一模一样吗？
　　路知尘下意识地看向一旁的苏辞夜。
　　少女若有所思地盯着他的腰，显然是和他想到一块去了。
　　“辞夜？”路知尘试探性地喊了一声，“一百米要开始了。”
　　苏辞夜这才回过神来，点点头将手里的外套递给路知尘后，转身上了跑道。
　　“苏苏加油~”
　　邱柯静双手举成喇叭状，毫不顾忌地高声喊道。
　　“喂，你作为十班的班长，居然在给一班同学加油，这像话吗？”路知尘吐槽道。
　　“干嘛！这一批又没有我们十班的同学，我加个油怎么了！”
　　邱柯静翻了个白眼，哼了一声道：
　　“你才是吧，身为一班的班长，居然不给你们漂亮可爱的副班长加油，是何居心？”
　　路知尘被说得一时无言以对，见苏辞夜看过来，他想了想，学着邱柯静举起手作喇叭状：
　　“苏辞夜，加油！”
　　这一声喊得可比邱柯静响亮多了，一时间，周围一片同学的目光都投了过来。
　　跑道上的苏辞夜眨眨眼，突然伸出手朝这边挥了挥。
　　似乎没想到苏女神居然会做出回应，再加上有了路知尘带头，一时间“苏女神加油”的喊声此起彼伏。
　　嘈杂的看台上，邱柯静蹦蹦跳跳地挥着手，还不忘戳戳路知尘：
　　“你看你看，就是要加油才对吧！”
　　在声声扯着嗓子的加油声中，路知尘看着跑道上做着准备活动的少女，轻轻嗯了一声。
　　……
　　……
　　第一天下午的项目虽然也挺多，但基本都是些小项目和初赛。
　　再加上三个年级都是分开来比的，实际上看点并不算太多，到了第二天才是本次运动会的重头戏。
　　周四一早。
　　在顾晓博的铅球决赛后，紧接着的就是苏辞夜的一百米决赛。
　　秋悦悦扯着刚比完赛的顾晓博就往外跑，紧赶慢赶终于赶到了女子一百米决赛的比赛场地。
　　“悦悦，这里！”
　　眼尖的邱柯静一眼就看到了两人，摆摆手喊道。
　　凭借着顾晓博庞大的身躯挤开人群，来到两人身边的秋悦悦紧张地问道：
　　“开始了吗？开始了吗？夜夜开始跑了吗？”
　　“还没呢，”路知尘摇摇头，“好像有一名选手人还没来，延迟了五分钟。”
　　听到这话，秋悦悦这才长长舒了口气。
　　转头看了看，顾晓博疑惑地问道：
　　“话说怎么人这么多？而且好多生面孔啊，这是高一高二的也来了？”
　　“对啊对啊，”邱柯静满脸自豪地点点头，“都是来看苏苏的哦。”
　　路知尘耸耸肩，无奈地道：
　　“昨天一百米初赛的时候，辞夜直接超了她们组第二名两个身位冲的线，看台直接就沸腾了。”
　　说到这，他看了看四周几乎可以被称为拥挤的看台，有些调侃地道：
　　“然后一传十十传百，苏女神今天要在一百米决赛的消息就这么传出去了。”
　　“就是就是，苏苏就是这么有魅力！”邱柯静得意地点点头。
　　看着一唱一和的两人，秋悦悦好笑地开口：
　　“我说柯静，你怎么不报名几个项目啊，你要是报名了观众怕不是也是这样人山人海的样子。”
　　她凑到少女身边，眨眨眼小声道：
　　“你看看周围，一堆人都在偷偷看你哦~”
　　听到这话，邱柯静顿时头摇得和拨浪鼓一般。
　　她往旁边又靠了靠，紧贴着路知尘吐槽道：
　　“才不要呢！好不容易才过上清净日子，我才不要一到教室就得开始扔情书！”
　　与此同时，看台右侧内。
　　老杨用胳膊捅捅身边的赵离，在他疑惑的眼神中示意他看过去：
　　“喂老赵，你看看那边，是不是就是你的梦中女神。”
　　听到这话的赵离一愣，顿时顺着老杨的目光看了过去。
　　不过数秒，老杨就看见自家好基友的脸色从惊喜变成了惊愕，然后又变成了悲愤。
　　啧啧啧，这不比变脸精彩多了。
　　又看了一眼那边，老杨坏笑着道：
　　“怎么样，认不认得那两位？”
　　赵离看着远处靠在一起的两人，满脸心痛地道：
　　“认得，怎么认不得。男生是开幕式站在苏女神身边的那位，女生就是我昨晚遇到的女神。”
　　本来听到老杨这么说的时候他还是不信的，可现在，他连最后一丝侥幸都在两人紧紧贴在一起的手臂中消失了。
　　谁家普通同学挨这么近呐！！！！
　　他捏着不知道哪里抓来的杂草，咬牙切齿地念叨着：
　　“死渣男！吃着碗里的看着锅里的！脚踏两条船的家伙！”
　　“行了行了，人家感情稳定着呢。”老杨翻了个白眼，“之前还有人看到三个人一起上下学来着。”
　　听到这话，赵离更悲愤了：
　　“凭什么啊老杨，就凭人家学习好？这个世界上还有天理吗？！还有王法吗？！”
　　“呃……可能是三角形稳定性最好？”
　　老杨耸耸肩，拍拍好兄弟的肩膀：
　　“好了好了，别盯着人家女朋友看了，还是看看你前女神的比赛吧。”
　　想了想，他又补了一刀：
　　“哦不对，跑道上这位也是人家女朋友。”
　　赵离生无可恋地坐在台阶上，不说话了。
　　跑道上，苏辞夜仍旧是昨天的打扮。
　　一束高马尾清爽地扎在脑后，校服校裤在一众选手间显得格格不入。
　　少女对山呼海啸般涌来的加油声充耳不闻，目光专注地在看台上寻梭着。
　　直到和挥着手、大喊加油的少年对上视线时，她才绽出一个清丽绝伦的微笑。
　　“好，各位选手准备！”
　　得到指令的体育老师开口道。
　　苏辞夜满足地收回目光，伏下身子做出起跑动作。
　　“各就各位……预备……”
　　充当裁判的体育老师举起了发令枪。
　　“啪！”
　　随着枪声响起，选手们如离弦之箭一般踏出了起跑线。
　　看台上，随着参赛选手们的起跑，加油声顿时高了十数分贝。
　　秋悦悦拽着顾晓博的袖子满脸紧张，直到冲线后才猛地爆发出一声喜悦的尖叫：
　　“夜夜！！！！”
　　她满脸开心地蹦蹦跳跳着，脸上尽是自豪之色。
　　苏辞夜在同学们默契分开的道路中径直走来，还没来得及开口就被扑上来的邱柯静带着往后退了半步。
　　“柯静……”少女无奈地道。
　　邱柯静抱着自家苏苏蹭啊蹭的，嘴里不住地夸赞道：
　　“苏苏！！！你太棒了！！！”
　　“我还以为最后你要超不过去了呢！！”
　　“我运气比较好，冲刺大概比她快一点。”苏辞夜轻声道。
　　邱柯静松开抱着的双手，转身喜滋滋地挽着少女的手臂。
　　“恭喜辞夜拿到第一，”路知尘笑着递过外套，“衣服先穿上，别感冒了。”
　　接过衣服，苏辞夜嘴角翘了翘。
　　“我就知道夜夜是最棒的~”秋悦悦喜笑颜开。
　　顾晓博跟着附和道：“就是就是，苏姐太强了。”
　　路知尘笑呵呵地站在一旁，笑着笑着突然感觉有点不对劲。
　　他左看看，邱柯静一脸得意地挽着苏辞夜的手。
　　右看看，秋悦悦抓着顾晓博的袖子叽叽喳喳说些什么。
　　不是，我呢？
　　路知尘站在几人中央，满头问号。
　　没去管孤寡老人路知尘，邱柯静好奇地开口道：
　　“对了苏苏，女子三千米是什么时候啊？”
　　看了眼跑道上正准备进行的高二一百米决赛，苏辞夜想了想，不确定地道：
　　“就在高一一百米决赛之后，应该还有半个小时左右？”
　　听到这话，路知尘皱皱眉，忍不住插嘴道：
　　“这么快？那辞夜你岂不是没什么休息时间了？”
　　“知尘，我只是跑一百米而已啦，”苏辞夜有些无奈地看着他，“哪里需要什么休息时间。”
　　“呃……”
　　关心则乱的路知尘一时语塞，下意识地开口道：
　　“那明明可以改在下午的，一百米也很消耗体能的吧。”
　　邱柯静呵呵两声，补刀道：
　　“别忘了下午你也要跑三千呢，三个年级男女三千放一个下午，跑道哪里够。”
　　秋悦悦也点点头，赞同道：
　　“确实啊确实，没把一百米设置在三千米之后已经很好了。”
　　路知尘不说话了。
　　看着无话可说有些郁闷的路知尘，苏辞夜好看的桃花眸子里闪过一丝笑意。
　　她眨眨眼，有些俏皮地道：
　　“那知尘等下会来给我加油吗？”
　　“说什么呢，”路知尘没好气地道，“我会不来吗。”
　　他在台阶上铺好自己的校服，催促着苏辞夜赶紧坐下：
　　“休息会休息会，一百米也累的，你等下还要跑三千米呢。”
　　看着比自己跑三千米还紧张的路知尘，苏辞夜坐了下来，轻轻嗯了一声。
　　见到这一幕，邱柯静满头问号地指了指自己：
　　“喂路猪头，我坐下来的时候你怎么没给我铺？我难道不是人吗？”
　　路知尘瞟了她一眼，呵呵两声：
　　“请问这位项目都只报了一个筷子夹绿豆的邱同学，在对刚拿下一百米决赛的苏小姐说什么呢？”
　　“？？？？”
　　一阵打闹过后，邱柯静气鼓鼓地坐在了苏辞夜身边。
　　路知尘有理由相信，要不是自己身上就剩一件夏装的话，肯定确定以及一定会被邱小姐扒下来垫在屁股下面。
　　“请高三女子三千米决赛的选手到主席台集合、请高三女子三千米决赛的选手到主席台集合。”
　　随着广播里传来播报员字正腔圆的通知，苏辞夜站起身来，脱掉外套递给了路知尘。
　　路知尘拿着外套点点头：
　　“那辞夜，你先去报道，我们在起点等着你。”
　　带着几人来到操场的跑道上后稍微等了一会，参加三千米的选手们就跟着裁判来到了起跑线上。
　　在看到操场草坪上的几人后，充当裁判的体育老师皱皱眉头，开口道：
　　“喂、你们几个，比赛马上要开始了，不准在跑道里逛来逛去。”
　　路知尘上前摆出一个人畜无害的笑容：
　　“周老师您好，我是苏辞夜的班长路知尘，我就帮她拿拿衣服送送水，可以吗？”
　　此话一出，选手们纷纷侧目。
　　苏辞夜垂眸看着地面，只觉得脸上有点烧。
　　而周老师显然是听说过路知尘的大名，脸色肉眼可见地缓和了下来：
　　“这样啊……那你们先离开吧，等开始了之后再进来。”
　　“当然，绝对不能打扰到选手啊。”他嘱咐道。
　　得到保证的路知尘笑着点点头，保证道：
　　“您放心，我们一定不会打扰到选手。”
　　说完，他朝着苏辞夜眨眨眼，带着几人先行在一旁等待着。
　　眼看着一行人走远，排在苏辞夜身边的女生这才收回视线。
　　她看了看身旁大名鼎鼎的苏女神，犹豫半晌还是忍不住问道：
　　“那个，苏女神，”她小心翼翼地开口，“请问……路学神是你男朋友吗？”
　　听到这个问题，苏辞夜转过头来看了她一眼。
　　问问题的女生浑身一激灵，连忙摆手道：
　　“对不起对不起，是我唐突了，苏女神你就当没听见就好！”
　　她在心里狂骂自己的八卦心思。
　　就在她闭着眼疯狂道歉的时候，耳边突然传来了一声简单的音节。
　　女生挥舞着的双手猛地一僵，有些错愕地睁开眼。
　　再看去时，苏辞夜已经转回头去，认真地做起了准备运动。
　　好像自己刚刚听见的只不过是错觉而已。
　　女生咽了口唾沫，眼里的茫然逐渐转为了狂喜。
　　如果没听错的话，苏女神刚刚说的是……
　　“嗯。”


第211章 正宫
　　随着发令枪响，排成一排的选手们顿时冲了出去，很快的排成了一字长列。
　　苏辞夜不疾不徐地跟在队伍中上游，高马尾跳动着，在半空中划出一道优美的弧线。
　　跑道旁，路知尘举着外套和矿泉水看着，没有第一时间跑到草坪上。
　　毕竟这可是三千米，在四百米的跑道上要跑整整七圈半。
　　经过两三圈后，二十名选手非常泾渭分明地分成了三组。
　　远远缀在后头的是已经开摆的凑数组，大部分都是因为凑不齐报名人数而被强行征召而来的。
　　不过开摆归开摆，大家都还是很有比赛道德的，至少没有走路。
　　而位居中间的大多数选手们排成了一字长龙，属于那种不想彻底开摆而又没体力往上冲的。
　　再往前便是位于最前方的两人队了。
　　苏辞夜和另一名女生以基本一致的频率迈动着步伐，两个人相差基本不到两三个身位。
　　本来路知尘还想上去递水，但因为怕影响到少女的速度还是没能递成。
　　又是一圈跑下来，和擦肩而过的苏辞夜说完加油后，秋悦悦有些担心地道：
　　“夜夜的体力好像撑不太住了。”
　　目光注视着苏辞夜慢慢远去的背影，路知尘轻轻嗯了一声。
　　不用秋悦悦说，路知尘也发现了。
　　少女的脸色已经苍白起来，步伐也微微放缓，显然体力已经有些跟不住了。
　　在跑完第六圈后，裁判吹响了代表最后一圈的哨声。
　　邱柯静看着还站在原地的路知尘气不打一处来，恨铁不成钢地给他背上来了一掌：
　　“傻站着干嘛？快去陪跑啊！”
　　被拍了一掌的路知尘这才反应过来，刚下意识地跑了两步便急匆匆地返回来，将外套递给了邱柯静后又往外跑。
　　等到路知尘追上前去后，领跑的两人显然已经进入了冲刺阶段。
　　最后的一百五十米，苏辞夜面色苍白大口地喘着气，但还是慢慢地加起速来。
　　跑在最前面的那名女生显然状态也好不到哪去，最终的加速也只是凭着意志力在死撑。
　　路知尘在草坪内侧陪跑着，看着两人的间距越缩越短。
　　突然，苏辞夜脚下一个趔趄，身形不稳踉跄着往前扑去。
　　顿时，看台上猛地爆发出一阵惊呼。
　　路知尘眼见少女就要跌倒，下意识地就想冲进跑道。
　　不过就在最后关头，苏辞夜踉跄着稳住身体，看着想要过来扶着她的路知尘微微摇了摇头。
　　路知尘硬生生地止住身形，依旧有些担心地望向身边少女。
　　少女的体能显然已经到了极限，回头看了一眼跑道上的坑洞后，咬咬牙又跑了起来。
　　在全场铺天盖地“苏女神加油”的应援声中，苏辞夜缓慢而坚定地跑完了最后的五十米。
　　在冲过重点线的刹那，少女面上带着安心的笑意，闭着眼任由双腿一软。
　　下一秒，熟悉的青草香味顿时暖洋洋地将她包围其中。
　　路知尘又好气又好笑地接住苏辞夜。
　　少女苍白的脸颊因剧烈喘息染上薄红，濡湿的碎发凌乱地黏在颈侧。
　　她半阖着眼帘，睫毛随着急促的呼吸轻轻颤动，唇角却扬起一丝如释重负的弧度，仿佛冰层下悄然绽放的玉兰。
　　指尖无意识地揪住他胸前的衣料，双腿虚软得几乎撑不起身体重量，只能倚着自己的胸膛急促地喘着气。
　　当路知尘的手臂环住她汗湿的脊背时，能清晰感受到单薄运动服下剧烈起伏的蝴蝶骨。
　　透过布料，路知尘甚至能感受到少女急促的心跳，蒸腾的热气裹挟着若有若无的栀子花香缠绕在鼻端。
　　在心里默默叹了口气，路知尘有些无奈地看着显然是拼尽全力的少女。
　　不就是三千米吗，至于那么拼嘛。
　　前面那个是体育生，你一个肉都不吃两口的家伙跟人家比什么呢！
　　还有，这傻妮子就这么相信自己会接住她吗，闭着眼就往下摔！
　　可看着少女安心的表情，路知尘有心想说她两句却又说不出口。
　　他看着怀中的苏辞夜，最后只能有些心疼地开口道：
　　“辛苦啦，辞夜。”
　　听到路知尘开口，苏辞夜微微抬起眼，有些不甘心地道：
　　“跑道有坑……不然我能拿第一的……”
　　尾音被喘息撕得零碎。
　　“好好好，别说话了。”
　　路知尘无奈地安抚了几句，突然想起自己手上的水瓶：
　　“辞夜，要喝水吗？”
　　怀里的少女默默点了点头。
　　路知尘想拧开矿泉水瓶的瓶盖，却因为抱着少女有些不太方便。
　　直到这时，他脑海里才缓缓冒出一个大大的疑问：
　　不是，邱柯静秋悦悦顾晓博他们人呢？
　　他有些茫然地抬起头，却发现自己抱着苏辞夜站在跑道旁，周围一群人默契地离他俩五米开外。
　　邱柯静、秋悦悦、一班的同学们，甚至连其他选手都看着他俩，眼里兴奋得都快冒出火花了。
　　路知尘头皮发麻，赶紧开口道：
　　“喂喂喂、看什么呢，赶紧过来帮一下。”
　　邱柯静和秋悦悦对视一眼，决定还是派出邱柯静出马。
　　少女背着手走到他俩面前，笑吟吟地道：
　　“路大少，偶像剧演完啦？”
　　苏辞夜明显是稍微缓了缓，抬起头微微瞪了邱柯静一眼：
　　“柯静！”
　　邱柯静笑嘻嘻地接过矿泉水瓶拧开，伸手喂到了辞夜嘴边：
　　“开个玩笑嘛苏苏，来，喝水~”
　　等到苏辞夜喝完水后，邱柯静这才和路知尘一起，扶着苏辞夜慢慢往草坪走去。
　　秋悦悦和顾晓博也跟了上来，一脸开心地道：
　　“夜夜，你太厉害啦！我都没想过咱们长跑能拿这么好的成绩诶~”
　　苏辞夜摇摇头，轻声道：
　　“本来其实能第一的……”
　　看这样子还是对那个小坑耿耿于怀。
　　她不说还好，一说路知尘就气不打一处来：
　　“辞夜，三千米至于这么拼嘛！嘴唇都跑发白了还在跑！”
　　“人家是体育生跑这么快很正常，你一个中饭就扒拉几口青菜的和人家比什么！”
　　“还有，结束了之后你就这么放心倒下来啊！要是我没接住怎么办！”
　　路知尘最气的还是最后少女冲线后的动作，那倒下来明显是不留一点余力的，要是没接住他想都不敢想。
　　他絮絮叨叨念了一会，结果半天没听到回应。
　　有些奇怪地往身边看去，苏辞夜正和邱柯静小声聊着天，看样子是半个字没听进去。
　　“苏辞夜！”
　　……
　　……
　　吃完中饭后，下午的比赛便紧锣密鼓地排上了日程。
　　和女子三千米一样，男子三千米也排在一百米决赛后，也就是下午的最后一个项目。
　　在这之前倒是还有很多时间。
　　不过和这边看看那边看看的邱柯静几人不同，路知尘倒是没空四处溜达。
　　因为他作为班长需要赶稿。
　　没错，就是在运动会期间，虽然没人听、但主席台一定要念的各班发言稿。
　　主要就是赞美运动员、歌颂体育精神之类的各种文章。
　　还一个班级要交八篇！！！！！
　　不过对于拥有记忆宫殿的他来说还好，反正只要从小时候看过的作文书里抄个几段进去就行了。
　　光速写完最后一篇后，路知尘放下笔松了口气，拿着整整八张稿纸往主席台走去。
　　看着台上正聊得开心几人，路知尘开口道：
　　“你好？”
　　“嗯嗯，来了来了。”
　　聊得开心的女学生顺势转过头来，在看到路知尘时先是一怔，然后露出了非常不妙的神情。
　　路知尘：“？”
　　不是，我长得有这么可怕吗？
　　正当他疑惑时，眼前的少女尴尬地笑了两声：
　　“路、路学长好。”
　　不是，我已经有这么出名了吗？？
　　抛开脑中奇怪的想法，路知尘点点头，礼貌道：
　　“我是来交高三一班的发言稿的，请问是交在这里吗？”
　　听到这话，眼前的少女连忙点点头：
　　“对的对的，路学长你放桌上就行，我帮您记一下。”
　　等着他登记完成后，路知尘礼貌地道了别后便想离开。
　　刚转过头，身后突然传来了少女有些着急的声音：
　　“等等等、路学长等一下！”
　　奇怪地转过头去，面前的少女被同伴推攘着，小心翼翼地开口道：
　　“路学长，您刚刚……没听见我们在说些什么吧？”
　　路知尘抽抽嘴角，摇了摇头。
　　当他否认后，面前的少女肉眼可见地松了口气。
　　不是，你这个表现不是明摆着告诉我刚刚在聊我的坏话吗？！
　　似乎也察觉到了这点，面前的少女脸色一僵，然后朝他露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容：
　　“……那个，路学长没事了。”
　　路知尘满头问号地转身离开，刚走两步居然又被叫住了。
　　“等下学长！我还有一个问题！”
　　身后少女居然急匆匆地追了出来。
　　路知尘无奈地转过头，用眼神示意她赶快说。
　　少女嘿嘿两声，开口问道：
　　“那个路学长，听说您和苏学姐是男女朋友，请问是真的吗？”
　　？？？？？
　　路知尘没直接回答，眯着眼睛看着她反问道：
　　“……不是，你都是从哪里听来的？”
　　“当然是苏学姐她自己唔唔唔唔唔唔唔唔！”
　　少女还想再说什么，嘴巴却被赶出来的同伴一把捂住。
　　“没事了没事了，”同伴非常抱歉地朝他挥挥手，“我朋友是个傻子，学长您回去吧。”
　　她拖着还在唔唔唔的少女回了主席台。
　　？？？？？
　　路知尘满头问号，不知道这两人在搞什么名堂。
　　等到路知尘走后，少女掰开捂着自己嘴巴的手，长长松了口气。
　　她转头问自家好友：
　　“阿云，你说路学长有没有听到我们刚刚在聊什么？”
　　被称为阿云的女孩子沉默了一会，心情复杂地道：
　　“就算路学长刚刚真的没听到，你那副表情他应该也已经猜出来了。”
　　她补充道：
　　“更何况你还不知死活地去问了。”
　　“……”
　　和自家好友大眼瞪小眼了好一会，少女大手一挥：
　　“管他呢，反正我身正不怕影子歪！”
　　她拿起路知尘放下的稿子，在看到的第一眼便有些惊艳地开口：
　　“哇，好好看的行楷啊……”
　　阿云好奇地凑上来看了看，附和地点点头：
　　“就是啊，怪不得能追到苏学姐。”
　　她想了想，忍不住又开口道：
　　“哎燕子，你说的是真的吗，苏学姐真的承认了？”
　　说到这个话题，燕子当即精神一振：
　　“当然当然！我可是听高三的学姐亲口说的，她可是主动去问的苏学姐！”
　　“而且上午你不是也看见了吗，苏学姐跑完三千米直接扑到路学长怀里了呢！！”
　　阿云若有所思地点点头：
　　“确实啊，按苏学姐那种和男生都懒得多说一句话的高冷性格，能扑到男生怀里也只有这个解释了吧……”
　　燕子重重地点点头。
　　阿云想了想，奇怪地问道：
　　“那和十班的邱学姐又是怎么回事？苏学姐……真这么大度吗？”
　　燕子脸色一僵。
　　她挠挠头，有些迟疑地开口道：
　　“呃……说不定只是朋友吧，毕竟苏学姐都承认了来着。”
　　阿云想了想，算是认同了这个解释。
　　毕竟两个人都不相信，清冷而骄傲的苏辞夜会接受三人行这种人神共愤的事情。
　　“算了算了，别讨论了，该念稿了。”
　　燕子摆摆手，拿起稿子打开麦克风，清了清嗓子道：
　　“接下来是高三一班的同学为我们带来的文章：《奥林匹克精神传承不息》……”
　　另一头，路知尘边走边想着刚刚那位学妹的话。
　　什么叫听说我和辞夜是男女朋友？
　　这又是从哪听来的？
　　我怎么记得上次还是脚踏两条船来着，这么快我就把邱小姐给抛弃了？
　　这谣言还能自我进化迭代不成？
　　正当他摸着下巴想不明白时，背上突然被人拍了一下，身后传来了少女笑吟吟的甜音。
　　“路猪头，想什么呢这么专心？”
　　……说曹操曹操就到啊。
　　路知尘想了想，转过头冲邱柯静露出一个微笑：
　　“哦，他们说你不是正宫了。”
　　邱柯静：“？”
　　顶着少女逐渐危险的眼神，路知尘连忙摆摆手：
　　“没事没事，人家传的谣言而已。”
　　邱柯静想了想就明白了是怎么一回事，摆摆手道：
　　“哦，你抱苏苏那一幕被传出去了是吧，反正没人找我表白就行。”
　　她眼睛滴溜溜地一转，突然用校服袖子捂着脸，剩下一双湿漉漉的小鹿眼楚楚可怜地看着他：
　　“路哥哥，奴家原是个蒲柳之姿，怎敢与苏姐姐这般瑶台仙品争辉？”
　　邱黛玉装模作样地抽泣了几声，低声道：
　　“便是做个扫洒丫头，日日瞧着哥哥书房里的墨香染了袍角，也强似在别处当什么正头娘子。”
　　结伴路过的高三学生一脸惊愕地望着两人，看看呆滞的路知尘又看看捂脸哭泣的邱柯静，手里的水都忘了喝。
　　路知尘简直是头皮发麻，一把抓过邱柯静的手腕就往外走：
　　“姐姐，算我服了你了，您能不能看看场合再演戏啊！！！”


第212章 三人行
　　直到把邱柯静拉到角落后，路知尘才转过头来，一脸无奈地开口：
　　“我说姑奶奶，人这么多你也敢演啊？”
　　“我感觉要不了半天，谣言就该进化成你自愿做小了好吗！”
　　邱柯静摆摆手，一脸无所谓地道：
　　“传呗，越传我越清净，反正安安心心过完高三就算胜利。”
　　少女看着路知尘无奈的脸色，突然俏皮地眨眨眼：
　　“话说刚刚……你难道就没有一点点心动吗？嗯哼？”
　　路知尘心头一跳。
　　“我看出来了！”仔细盯着他表情的邱柯静眼前一亮，像发现了新大陆般嚷嚷着，“你果然心动了吧！”
　　废话，这谁顶得住……
　　虽然看上去是个戏精，但少女你颜值可是和辞夜一个档次的好吗？
　　你眨巴着小鹿眼糯着声音说这种话，能心如止水的都是神人了。
　　路知尘不想说话，深吸了一口气岔开话题：
　　“话说你怎么回来了，这个时间不是应该在和辞夜她们看比赛吗？”
　　听到这话，邱柯静脸色骤然一僵，似乎是终于想起了正事：
　　“呃……路猪头，其实我是来提醒你一声该跑三千米了……”
　　路知尘一愣，下意识地掏出手机看了眼时间：
　　“现在不是才三点过吗？还有一个多小时吧？”
　　还没等他反应过来，邱柯静便一把拉着他就往外跑，边跑边解释道：
　　“因为天气预报说下午可能会下雨啦，所以组委会把一百米啊三千米啊只能在操场上办的项目提前了。”
　　“剩下在体育馆也能办的项目，等下会看天气情况决定是否挪到体育馆里。”
　　“悦悦的4×100已经比完了，现在应该已经到男子100米了，再之后就是你的三千啦！”
　　路知尘一脸懵逼地被拉着跑了起来，闻言顿时吐槽道：
　　“不是，都在比一百米了，你还有功夫在这跟我演丫鬟？！”
　　“……那不是忘了嘛，好啦好啦赶得上的！”
　　一路紧赶慢赶，两人终于赶回了操场。
　　比赛场地上，男子一百米决赛的选手们已经入场，裁判正在等着终点的信号。
　　“柯静，你怎么去这么久？”秋悦悦有些好奇地道，“三千米快开始了来着。”
　　“呃……出了一些小小的差错……”
　　邱柯静眨眨眼，转头看向一边的苏辞夜：
　　“苏苏，衣服穿着还合身吗？”
　　因为跑了三千米的缘故，苏辞夜干脆换了一身邱柯静的校服。
　　她拉拉夏装下摆，点了点头：
　　“很合适，谢谢柯静。”
　　不是吧，这也能合身？
　　听到这话的路知尘下意识地看了一眼邱柯静，正好对上少女似笑非笑的眼神。
　　完蛋，又被抓包了……
　　路知尘心里一木。
　　不过好在邱小姐没说什么，哼了一声后朝着众人问道：
　　“话说现在是高几的一百米啊？”
　　顾晓博探头看了看，肯定道：
　　“静姐，现在是高一的，马上就到路哥的三千米了。”
　　正好，裁判吹响哨子，举起了发令枪。
　　“各就各位……预备……”
　　“砰！”
　　选手们如离弦之箭一般起步，不过十来秒便冲过了终点。
　　待到最后一组一百米比完后，广播里便响起了播音员好听的声音：
　　“请高三男子三千米决赛的选手到主席台集合，请高三男子三千米决赛的选手到主席台集合。”
　　苏辞夜主动上前接过路知尘脱下的外套，轻声道：
　　“知尘，加油。”
　　路知尘笑着正想回应一句，广播里突然传来了一个好听而激动的女声：
　　“高三一班的路知尘！三千米加油！！！”
　　然后便是一阵乱七八糟的声音，看样子是在抢话筒。
　　再然后便是播音员有些尴尬的声音：
　　“……让我们感谢刚刚那位同学的加油，也祝愿三千米的选手们跑出好成绩。”
　　路知尘：“……”
　　苏辞夜：“……”
　　邱柯静：“……”
　　秋悦悦：“……”
　　顾晓博：“……路哥，我家金鱼溺水了，我得回去看看。”
　　秋悦悦一把抓住想跑的顾晓博，眯着眼睛看向路知尘：
　　“路大班长，这又是您的哪位小迷妹啊？”
　　看着众人齐刷刷看过来的眼神，路知尘迟疑地开口道：
　　“我不知道，我连人家声音都不熟悉。”
　　这倒不是他求生欲强，而是他确确实实不知道这到底是谁。
　　“面都没见过，人家小姑娘就愿意跑到广播站给你加油啊，咱们路学神的魅力还是挺大的嘛~”
　　邱柯静笑吟吟地开口。
　　来了来了，乐子人又开始拱火了。
　　顾晓博见路知尘投来求助的目光，深吸一口气视死如归：
　　“说不定只是单纯的加油呢？加个油很正常吧？”
　　好兄弟！我原谅你上次出卖我了！
　　路知尘点了个赞。
　　“加油要特地跑广播室在全校面前加？”秋悦悦不客气地掐着顾晓博的腰，“你敢去给别的女生加个油试试？”
　　英勇的顾晓博倒下了。
　　眼见现场就要变成批斗大会的态势，路知尘咳了咳：
　　“那个……我先去主席台报名了，等会见。”
　　三十六计走为上计！
　　看着路知尘落荒而逃的背影，秋悦悦撇撇嘴，一脸认真地看着身边的少女：
　　“夜夜，你得看住路大班长，小心他被别的女生给拐跑了！”
　　苏辞夜抱着路知尘的外套，一脸无奈地看着自家闺蜜：
　　“悦悦，人家只是加个油而已。”
　　秋悦悦坚定地摇了摇头：
　　“这女生今天敢当着全校人的面加油，明天敢做什么我都不敢想！”
　　最后还是邱柯静帮路知尘说了句公道话：
　　“算了悦悦，就路猪头那个榆木脑袋，人家姑娘就算走路上朝他抛媚眼，他也只会觉得人家眼里进沙子了。”
　　“……”
　　此话一出，秋悦悦沉默半晌，最后失忆般开口道：
　　“对了，路班长比赛快开始了，我们去给他加油吧。”
　　顾晓博：“……”
　　不是，这特喵的也行啊？
　　他看着往操场走的几人，心里对自家路哥只剩下了佩服。
　　操场那头。
　　路知尘是最后一个赶到起跑线上的。
　　等的有些不耐烦的裁判核对完他胸口的号码后，便往主席台报告去了。
　　刘润泽看着排在他身边的路知尘，笑着开口道：
　　“路班长，还有人给你加油啊。”
　　路知尘做着准备运动，随口敷衍道：
　　“嗯嗯，不知道是谁。”
　　沉默了一会，刘润泽突然语气严肃地道：
　　“路班长，请你一定要认真跑。”
　　听到这话，路知尘一脸莫名其妙地抬起头来。
　　不是，你是体委我知道，但我就是个凑数的好吗？能站着跑完三千我已经谢天谢地了。
　　不过他还是点了点头，示意自己知道了。
　　见他点头，刘润泽也不再多说，只是沉默着做着准备活动，等待着开始。
　　不多时，裁判拿着发令枪走了回来，再次清点完人数后便举起了枪。
　　路知尘半弓着身子摆出起跑姿势。
　　不知道为什么，从初中开始，每一次长跑的准备阶段他都会很紧张。
　　以前的体育课上，一群男生们嬉笑着互相约定这次慢慢跑，大家一起慢慢来。
　　结果每次起跑这群人快得跟孙子一样。
　　“各就位……预备……”
　　裁判的口号声打断了他的思绪。
　　路知尘深吸一口气，目光专注地看向前方。
　　“砰！”
　　随着发令枪响起，二十名选手冲出起跑线。
　　路知尘以一个均匀的速度跑在队伍的中上游，有节奏地调整着呼吸。
　　前三圈，他在心里默默念着凑数就好凑数就好，脚步却不自觉地咬住前面刘润泽的背影。
　　邱柯静站在草坪内侧，每当路知尘掠过弯道时总能听见她扯着嗓子喊：
　　“路猪头加油！”
　　而苏辞夜安静地抱着他的外套站在人群里，只在两人视线交汇时轻轻挥动攥着矿泉水的指尖。
　　第五圈时，路知尘只感觉自己的小腿肌肉已经开始了痉挛，像是有人往筋膜里塞了把图钉。
　　顾晓博跟着跑了一两百米，喘着粗气大喊道：
　　“路哥，把前面的超了！”
　　特喵的你来跑试试。
　　路知尘想笑却呛了口冷风，喉头顿时泛起了铁锈味。
　　他张着嘴大口呼吸着，只感觉自己像只离了水的鱼，吸进来的氧气完全不够消耗的。
　　第六圈时，路知尘微微摇头拒绝了辞夜递过来的水瓶。
　　不是他不想喝，而是保持呼吸就已经用尽了全力，他要是喝水怕不是得直接呛进气管。
　　有些担忧地看着路知尘远去的背影，苏辞夜攥着外套的手紧了紧。
　　邱柯静也微微皱了皱眉：
　　“不是，路猪头干嘛跑这么努力啊……”
　　随着最后一圈的哨声响起，面前刘润泽的后背突然一绷，整个人骤然加起速来。
　　卧槽你是铁做的吗？！
　　路知尘体力已经到了极限，本来就只能勉强跟上。
　　刘润泽这么一加速，两人的距离便慢慢越拉越远。
　　路知尘咬咬牙，逼着已经快失去知觉的双腿加速迈开步子。
　　可他到底不是经过系统训练的，几名体育生显然是为了冲刺积蓄着体力，一个接一个地超过了他。
　　“路知尘加油！”
　　“知尘加油！”
　　两声好听的加油声撞进路知尘有些混沌的思绪。
　　他微微偏着头看去，陪跑的两名少女朝他挥了挥手。
　　“还有一百米！”邱柯静大声喊道。
　　不知从哪涌上来了一股力气，路知尘喘着粗气，逐渐减缓的速度又微微快了几分。
　　一百米。
　　七十米。
　　五十米。
　　三十米。
　　十米。
　　冲线时，路知尘恍惚间听见看台上传来一声兴奋的尖叫。
　　他借着惯性往前冲刺几步，眼前一黑腿脚一软，只感觉再也支撑不住身体的重量。
　　我去，还说辞夜呢，这一下下去怕不是要破相了。
　　预想中地面坚硬的触感并没有到来，双臂被人动作轻柔而有力地扶住，鼻翼间传来了好闻的栀子花和果糖混合着的香味。
　　邱柯静将路知尘的右手揽在自己的肩头，一脸无语地吐槽道：
　　“路猪头！你还好意思说苏苏呢，我看你跑得比人家努力多了！”
　　“人家好歹是故意摔到你怀里的，结果你自己连站都站不住。”
　　另一边，苏辞夜有些手忙脚乱地学着柯静的动作，将手臂固定好后才微微松了口气。
　　听见这话，苏辞夜耳根红了红却没有反驳。
　　少女等着路知尘喘了一会后，递上了早就拧开的矿泉水瓶：
　　“知尘，喝水。”
　　顾晓博本来下意识地想上去扶自家路哥，结果被秋悦悦死死拉住。
　　当他疑惑地转过头来时，得到的却是秋悦悦一个大大的白眼：
　　“笨蛋！现在是你去的时候吗，真不会看气氛！”
　　随着半瓶矿泉水下肚，路知尘才感觉自己火烧火燎的喉咙稍微好受了点。
　　看着左右两侧支着自己的两名少女，路知尘罕见地有些尴尬。
　　他刚想用力自己站起身来，结果腿一软又瘫了下去。
　　短暂的麻木过后，跟着的是针扎般的刺痛。
　　路知尘抽了抽嘴角，不敢动了。
　　感受到肩上路知尘的动作，邱柯静有些好笑地挠了挠路知尘的手心：
　　“路猪头，干嘛？两名美少女扶着你你还不乐意了是吧？”
　　苏辞夜也皱皱眉，语气认真地道：
　　“知尘，不要乱动。”
　　……好吧，好像的确是自己跑得太过火了。
　　路知尘只得半支半撑地让两人扶着自己慢慢走着。
　　他想了想，开口解释道：
　　“其实我本来想慢慢跑的……你们信吗？”
　　声音嘶哑，一说话嘴里就带着铁锈味。
　　“鬼才信你！”邱柯静翻了个白眼。
　　苏辞夜听着他哑着的嗓子，眼里带着一丝嗔怪：
　　“知尘别说话了，休息一下。”
　　“……”
　　草坪旁，刘润泽目光定定地看着三人慢慢走过去的身影，在苏辞夜的背影上停了停。
　　她扶着路知尘，落在搀着少年身上的目光专注而认真，连看都没看自己这个第一名一眼。
　　叹了口气，刘润泽收回了目光。
　　直到现在，他才意识到了自己报三千米的理由。
　　从头到尾没考过路知尘的不甘心只是一部分，更多的则是为了博得自家女神的青睐。
　　刘润泽拿到了三千米的第一，却丝毫没有得到冠军的喜悦。
　　他跑赢了路知尘，却又好像什么都没赢。
　　他看了一眼有说有笑、逐渐远去的三人。
　　又看了一眼。
　　又看了一眼。
　　他们在聊天。
　　他们还在聊天。


第213章 听着水声我能下三碗饭
　　接下来的时间里，天气始终阴沉沉的，但一直就是不下雨。
　　所以本来改为体育馆内进行的各个项目仍在室外举行。
　　经过一系列激烈的比赛后，本次运动会绝大部分项目都已经决出了名次。
　　剩下的就是明早的趣味运动会以及下午的教师篮球赛了。
　　路知尘背着书包来到校门，不出意外地看见了早早等在校门口的邱柯静。
　　看着朝着挥挥手的少女，路知尘走到她身旁，开口道：
　　“……我一直很好奇，你是怎么做到离校门最远，跑的还比我快的。”
　　邱柯静眨眨眼，伸手拍了拍自己修长圆润的大腿：
　　“当然是因为本姑娘腿长啦~”
　　“……”
　　“喂，你那个鄙视的眼神是怎么回事！路猪头你给我站住！”
　　说实话，虽然邱柯静比辞夜稍微矮那么一点，但是也有整整一米六八的身高。
　　一双大长腿略微带着点肉感，手感只能说棒极了。
　　不要问他为什么会知道，问就是不小心碰到的。
　　毕竟邱柯静这家伙在家里是真不把他当雄性生物，穿个睡衣就到处乱跑。
　　手感好归好，要是真顺着这家伙的话说下去，那聊不了几句自己铁定又要被调戏。
　　嗯，还是看着少女这副气急败坏的样子舒服。
　　路知尘心情愉悦地走在前面，邱柯静在他身边絮絮叨叨。
　　走到一半，头顶黑压压的阴云骤然撕裂，闪电如银色般劈在天穹，沉闷的雷声在数秒后才轰隆隆地响起。
　　路知尘抬起头来，抚摸着脸上的湿润顿感不妙。
　　他从书包里翻出雨伞，却看见身边的少女站在原地，一脸无辜地看着他。
　　“邱柯静，你雨伞呢？”
　　“……忘在学校里了。”
　　都说了要下雨你怎么还会把伞忘在学校里啊喂！
　　“笨蛋……”路知尘叹了口气，“赶紧过来。”
　　邱柯静嘿嘿一笑，小跑两步极其熟稔地挽上了他的手臂。
　　前后就几十秒的工夫，点点水珠很快就化成了豆大的瓢泼大雨。
　　雨帘顺着伞的边缘倾泻而下，两人同撑着小小的一把伞，如同暴雨中的一叶孤舟。
　　早知道会下这么大的雨，就让李叔送我们一程了……
　　路知尘在心里叹了口气，将伞又往少女那边偏了偏。
　　08年的道路还不像后世那么平整，一场雨下来坑坑洼洼，跟走雷区似的。
　　邱柯静小心翼翼地寻找着落脚点，时不时因为踩到不稳的路基发出一声惊呼。
　　她气鼓鼓地抬起头来：
　　“路知尘，你伞撑稳点，水都溅到我……”
　　话音戛然而止。
　　路知尘叹了口气，无奈道：
　　“大小姐，明明是雨太大了好吗，风吹过来的你可别赖我身上啊。”
　　嗯？怎么不说话了？
　　奇怪地转过头去，却发现少女盯着自己左肩一言不发。
　　瞟了眼已经湿透、正往下淌水线的左边袖口，路知尘随口道：
　　“没事，反正跑三千的时候都已经湿透了。”
　　“不行！你把伞往你那边斜一点！”
　　邱柯静奋力抢夺着雨伞的控制权。
　　“喂喂喂！别乱搞啊，”路知尘一脸无语，“这伞就这么大，你要是真不想我被淋就走快点。”
　　听到这话，少女才乖乖地挽着他的手不动弹了。
　　正当路知尘以为她要消停一点的时候，邱柯静眼睛一亮，突然开口道：
　　“要不你背我吧？这样一把伞就能遮住我们两个人了。”
　　？？？
　　路知尘抽抽嘴角：“姐姐，我下午才刚跑完三千呢。”
　　“……对哦。”
　　看着她有些沮丧的样子，路知尘叹了口气，转过身道：
　　“上来吧。”
　　“啊？”邱柯静小心翼翼地问道，“你的腿不要紧吗？”
　　“这都几个小时了……”路知尘翻了个白眼。
　　“当然，你觉得你自己重的话那还是别上来了。”
　　“！”
　　此话一出，邱柯静眉头一皱，一个起跳就趴在了他背上：
　　“我！才！不！重！”
　　路知尘把雨伞递给了背上的邱柯静，托住腿弯掂了掂让自己能更好受力一点。
　　还真别说，这样下来两人还都淋不到雨了。
　　他背着少女往前走去，随口调侃道：
　　“我背着挺沉的啊，真不重吗？”
　　背上的邱柯静顿时气道：
　　“本小姐才一百斤出头好吗！”
　　她越想越气，俯下身，坏心眼地朝路知尘耳朵里吹了口气。
　　路知尘浑身一颤，没好气地晃了晃：
　　“邱柯静！你在干嘛！”
　　本来跑了三千米腿就软，这家伙俯在自己背上就算了，居然还往自己耳朵里吹气！
　　是真不怕自己把她扔下去是吧。
　　少女被晃晃悠悠的坐骑吓了一跳，环住路知尘的脖子终于老实了下来。
　　因为大雨的缘故，本来不到十分钟的路程两人硬是走了半个点。
　　唐宁郡小区的楼道里，路知尘放下少女，深深地呼了口气。
　　受不了，背这家伙简直是对身心的双重折磨……
　　邱柯静正想上楼却发现一旁的路知尘一动不动，顿时奇怪地问道：
　　“喂，路猪头，你干嘛不走了？”
　　路知尘面无表情：
　　“你先上去，我休息一下等下就来。”
　　“怎么了？不会是腿软了吧？”
　　少女调侃道。
　　“就算腿软你也不至于弓着身……身……”
　　路知尘看着邱柯静声音越来越小，耳朵越来越红，看上去终于意识到了。
　　最终，化身蒸汽姬的少女丢下一句“我先走了！”就匆匆逃上了楼。
　　终于走了……
　　路知尘叹了口气，终于直起身来。
　　属实不能怪他定力不足，属实是邱柯静资本过于雄厚，湿透的衣服又贴得太紧。
　　这他喵的要是还没反应那得去看看自己有没有问题了。
　　又在原地默念清心咒等了大约五分钟左右，路知尘这才上了楼。
　　推开门，客厅空空荡荡，唯有二楼若有若无传来的水声。
　　看样子是洗澡去了。
　　听着浴室的水声，路知尘脑海里不由自主地回忆起了那股滑腻柔嫩的触感。
　　啪！
　　路知尘一巴掌糊在自己脸上，深吸一口气往房间走去。
　　十九岁的身体精力就是旺盛，累成狗了还有功夫想这种东西……
　　不行，再听下去要出事，还是赶紧洗澡吧。


第214章 膝枕
　　周五早上。
　　路知尘放下书包，对正在看书的苏辞夜道了声好：
　　“辞夜，早上好。”
　　而苏辞夜却没有像往常一样轻声回一句早安。
　　少女转过头，微微蹩着眉头问道：
　　“知尘，你感冒了？”
　　“嗯，”路知尘点点头，带着鼻音道，“不过没事，过两天就好了。”
　　没错，或许是跑三千衣服没干，放学后又淋了一场雨的缘故，路知尘光荣地感冒了。
　　听到他的回答，苏辞夜放下手里的小说，有些担心地用手背探了探他的额头。
　　看着少女近在咫尺的娇俏容颜，路知尘安慰道：
　　“没事没事，小感冒而已，没发烧。”
　　苏辞夜收回手，仍有些不放心地开口：
　　“要不我去和体育老师说一声吧，知尘你在教室休息，两人三足我们弃权。”
　　听到这话，路知尘哭笑不得地摆摆手：
　　“真没事，就只是感冒而已。”
　　我真是感冒啊，不是得了绝症好吗，不至于病重到连项目都要取消吧。
　　今天早上一睁眼，路知尘就知道坏事了。
　　眼睛刺痛、头稍微有些晕，显然是一晚上没睡好带来的后遗症。
　　他咽了口口水，喉咙里顿时泛着细密的灼刺感，像是有人用砂纸沿着气管来回打磨。
　　显然是感冒了。
　　本来他还想瞒着邱柯静，结果吃饭时一开口就露馅了，毕竟浓浓的鼻音实在是太明显了。
　　结果就是被追问了好几遍后才让少女放下心来。
　　路知尘叹了口气，转头看向后方空荡荡的桌位：
　　“顾晓博和秋悦悦呢？已经去操场了吗？”
　　“嗯，他们说要去练一下两人三足。”苏辞夜站起身来，还是有些担心地问道，“知尘真的没事吗？”
　　“没事没事，真是小感冒。”
　　路知尘摆摆手。
　　“我们也走吧。”
　　清晨的操场上已经零零散散来了不少人。
　　今天上午是趣味运动会的日子，拔河决赛、自行车慢骑比赛、筷子夹绿豆以及两人三足满满地安排在了上午。
　　看了一圈找到正在练两人三足的顾晓博和秋悦悦后，两人上去打了个招呼。
　　“早上好。”
　　“早上好。”顾晓博摸摸头，“路哥你感冒啦？”
　　“嗯，小感冒。”
　　路知尘随口回了一句，打量着眼前的两人。
　　身材可以被称为魁梧的顾晓博和娇小的秋悦悦绑在一起，看得路知尘想笑又不敢笑。
　　顾晓博看了看路知尘身后，有些好奇地问道：
　　“路哥，静姐没来吗？”
　　“第一个项目不是拔河吗，她得作为班长安排一下事情。”路知尘解释道。
　　顾晓博先是一愣，然后才恍然：
　　“对哦，静姐是十班的来着。”
　　此话一出，就连秋悦悦都听不下去了，狠狠掐在顾晓博的腰上：
　　“你真的是笨熊吗？这你也能忘？！”
　　邱柯静！看看你！
　　一天到晚往一班跑，搞得顾晓博连你是十班的班长都忘记了好吧！
　　路知尘暗暗诽腹着。
　　他正想说些什么，只见被掐的顾晓博下意识地一转身，却忘了自己的腿和秋悦悦绑在一起。
　　几声惊呼过后，秋悦悦趴在顾晓博身上，气急败坏地大喊：
　　“顾！晓！博！”
　　在心里为自家好兄弟默了个哀后，路知尘看向身边的少女，询问道：
　　“那辞夜，我们要练一下吗？”
　　出乎他意料的是，苏辞夜犹豫了一会后却摇了摇头。
　　还没等他反应过来，少女拉着他就往旁边走，直到到了小篮球场旁边的一个小亭子里才停了下来。
　　半强迫地被按在椅子上，路知尘看着在身边坐下的少女，一时间不知道该作何表情：
　　“……辞夜？”
　　苏辞夜微微偏过头，清亮的眸子看着他：
　　“没睡好吗？”
　　“……有这么明显吗？”
　　路知尘苦笑一声，刚说完就忍不住打了个哈欠。
　　没有回答这个显而易见的问题，苏辞夜轻声道：
　　“离拔河开始还有一个多小时，知尘可以先休息会。”
　　休息会？在这个亭子里吗？
　　路知尘下意识地转头看了看。
　　因为运动会的缘故大家都去了操场，亭子周围倒是一个人影都没见着，确实是个休息的好地方。
　　但是……
　　路知尘下意识地摸了摸身边的石制椅子，入手只感觉一片冰凉。
　　石头椅子怎么想怎么不舒服吧……
　　看他不动，苏辞夜轻声催促道：
　　“知尘不睡一会吗？”
　　算了，有总比没有好。
　　秋高气爽，林荫袅袅，温度刚刚好。
　　这时候不睡什么时候睡。
　　有些事情就是这样经不起念叨，本来还觉得自己精神满满的路知尘顿时感觉睡意一股脑地涌了上来。
　　又打了个哈欠，他不再迟疑，仰躺下来闭上了眼。
　　嗯，除了有点硬之外没有别的缺点。
　　正这么想着，忽然就有人将他的后脑托住，微微抬起来了一点。
　　紧接着，托住他脑袋的双手动作轻柔地一放，脑后便传来了温热而柔软的触感，淡淡的栀子花清香随之萦绕而来。
　　正当路知尘大脑有些宕机的时候，耳边传来了少女轻柔的声音：
　　“这样就不硬了。”
　　路知尘下意识地想睁眼，但苏辞夜似乎是预判到了他的想法，先行一步用掌心盖在他眼眸上。
　　“……不准看。”
　　路知尘读出了少女清冷语气中的颤音，很识时务地点点头。
　　犹豫了一会，苏辞夜才小心翼翼地把蒙在路知尘眼睛上的手拿开。
　　见他很是安分地没有睁眼，苏辞夜微微松了口气，脸上的红霞才略微褪去几分。
　　这样……算主动出击吗？
　　想起早上秋悦悦语重心长和她说的话，苏辞夜不确定地想道。
　　而闭着眼的路知尘看似平静，内心已经翻涌起来。
　　不是，这是膝枕吧？这肯定是膝枕吧？
　　他想说些什么，睡意却悠悠地攀了上来。
　　迷迷糊糊间，路知尘只来得及问了一句：
　　“……辞夜，你腿会麻吗？”
　　少女似乎是轻笑了一声，安抚性地摸了摸他微微翘起的额发。
　　“不会，睡吧。”
　　少女的声音很轻，轻柔地化作一片羽毛，在他的心湖上飘飘荡荡。
　　在一片柔软中，路知尘的意识终于缓缓地沉入了黑暗。


第215章 一醒来就摸苏苏的大腿吗，哈基路，你这家伙
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　迷迷糊糊间，路知尘似乎听见有人在喊他的名字。
　　谁啊，大晚上的不睡觉。
　　“路猪头~”
　　声音逐渐清晰起来，在他脑子里直打转。
　　路知尘皱皱眉，翻了个身试图继续睡。
　　他好久没睡过这么舒服的觉了，好像还做了一个漫长的梦。
　　具体的内容记不清了，路知尘只知道是个很美妙的梦境。
　　“路猪头~”
　　“路猪头~”
　　意识在云端飘飘荡荡，终于落回了那具名为路知尘的躯壳。
　　不让人做梦了是吧！
　　他缓缓地睁开眼，映入眼帘的却不是房间的天花板，而是近在咫尺的白色布料。
　　而自己枕着的枕头看上去也很奇怪，于是懵懂中的路知尘下意识地捏了捏。
　　入手温润滑腻，手感好得出奇。
　　少女急促的惊呼声带着丰盈的栀子花香气撞入脑海，直接把路知尘给撞清醒了。
　　我去！
　　他触电般地直起身来，刚转过头就看见邱柯静背着手站在亭子里，正一脸嫌弃地看着他。
　　路知尘喉结动了动，已经能想到这个家伙会说什么了。
　　在路知尘绝望的眼神中，面前的邱柯静缓缓开口道：
　　“一醒来就摸苏苏的大腿吗，哈基路，你这家伙……”
　　这他喵喵的是什么句式啊！！！！！
　　路知尘在心里咆哮着。
　　等下、也就是说……
　　路知尘僵硬地转过头，看见的是苏辞夜咬着下唇，耳根微红的可爱模样。
　　……果然不是梦吗。
　　“对不起辞夜！”
　　路知尘双手合十九十度鞠躬，讲究一个光速滑跪。
　　说实话，路知尘也只剩这一句道歉了。
　　怎么解释呢，总不能说那不是他的手吧……
　　听到道歉的苏辞夜这才回过神来，摇摇头轻声道：
　　“没事，我知道知尘不是故意的。”
　　多好的女孩子啊……
　　路知尘简直热泪盈眶。
　　他松了口气，转头看向抱着手看戏的邱柯静：“话说你怎么在这里？不是应该在指挥十班拔河吗？”
　　邱柯静冷笑一声：“嫌我扰你清梦了是吧。”
　　嗯，有那么一点。
　　“怎么会呢。”
　　路知尘露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“你说谎我看得出来。”邱柯静撇撇嘴。
　　路知尘：“……”
　　没继续调侃下去，邱柯静翻了个白眼：
　　“还有，还拔河呢，拔河都已经结束了好吗。”
　　？？？
　　不是，拔河都结束了？我睡了快两小时？
　　在路知尘惊愕的眼神中，少女看向一旁的苏辞夜，抱怨道：
　　“苏苏，你这么宠他干嘛，时间到了也不叫他起来。”
　　“要不是我跑过来发现你俩不见了，问了问秋悦悦她们才找到你俩，你和路猪头怕不是要在这亭子里待到他自然醒。”
　　“你再看看他怎么对你的，一醒来就动手动脚，大色胚！”
　　“……能不能别提这事了。”路知尘满脸无奈。
　　苏辞夜低着头嗯了一声。
　　她总不能直说是看着睡颜看入迷了，然后没注意时间吧。
　　“算了算了，拿你们没办法。”
　　邱柯静叹了口气。
　　“两人三足还有十五分钟就要开始了，你们打算在这待到什么时候啦？”
　　苏辞夜这才站起身来，可刚起身便是一个踉跄，显然是脚麻了。
　　路知尘犹豫地伸着手，扶也不是不扶也不是。
　　“走走走，别碰我家苏苏。”
　　邱柯静上手扶住自家苏苏，狠狠地瞪了路知尘一眼。
　　不过好在只是一时腿麻，没一会苏辞夜已经行动如初了。
　　几人到了比赛场地，参赛选手们已经开始绑腿了。
　　因为这个项目男女不限的缘故，一般班级里派出的都是男男一组或者女女一组，毕竟大家也就是玩个乐呵。
　　所以一男一女的顾晓博和秋悦悦顶着周围人诧异的目光，极其显眼地站在人群中央。
　　秋悦悦满脸通红地低着头，恨不得挖个地洞钻进去。
　　“早知道就不听柯静的蛊惑了……”
　　她有些绝望地喃喃自语道。
　　顾晓博倒是脸皮厚，看着一旁生无可恋的少女想安慰却又不知道该怎么开口。
　　看到走来的三人后，他眼前一亮，拍拍旁边的秋悦悦：“悦悦姐，路哥他们来了！”
　　听到这话，秋悦悦噌地一下抬起头来，满脸兴奋地朝三人招招手：
　　“路班长！夜夜！我们在这里！”
　　终于，尴尬的不只是我们了！
　　路知尘和苏辞夜来到场地内，接过秋悦悦递来的带子对着自己腿比了比。
　　“辞夜，你选左脚还是右脚？”
　　“嗯……知尘你决定吧。”苏辞夜轻声道，“我没玩过这一类的游戏。”
　　路知尘看了顾晓博一眼，后者当即回道：
　　“我建议苏姐绑左腿，这样常用的右腿空出来更方便掌握平衡。”
　　路知尘满意地点点头，刚低头打算绑时便顿了一下。
　　在顾晓博和秋悦悦好奇的眼神中，路知尘一脸尴尬地抬起头来：
　　“辞夜……要不你来绑吧。”
　　苏辞夜耳根微红，接过带子默默绑了起来。
　　秋悦悦看看路知尘又看看自家夜夜，眼睛逐渐眯了起来。
　　不对，有猫腻！
　　两分钟前。
　　比赛场地上，刚刚秋悦悦这一喊基本吸引了场地上绝大多数选手的目光。
　　毕竟路大班长和夜夜指的都是谁，他们还是很清楚的。
　　于翰一脸震惊地看着远处，连忙戳了戳自家搭档：
　　“喂喂喂、李天意，那是苏女神吗？”
　　正在绑带子的李天意顿时抬起头来：
　　“苏女神？哪呢哪呢？”
　　“我去，还真是！”
　　李天意一脸见到偶像的表情，惊叹道：
　　“苏女神也要参加两人三足？她不是从来不参加这种的吗？”
　　“看这样子应该是要参加，是和邱女神一起吗？”于翰奇怪地摸摸下巴，“我怎么记得这是以班级为单位的。”
　　李天意突然一愣，有些难以置信地开口：
　　“等下，邱女神怎么停在场外了？”
　　“不是，怎么路学神进来了？”
　　“路学神接过带子了？这是要干嘛？！”
　　听着身边好兄弟越来越绝望的声音，于翰沉默着，一时间不知道该说些什么好。
　　“苏女神……怎么主动给两人绑上带子了？”
　　李天意的声音都发着颤。
　　他目光呆滞，看了看路知尘和苏辞夜，又看了看秋悦悦和顾晓博。
　　最后，李天意僵硬地扭过脖子，看着和自己绑在一起，自家基友的大脸。
　　“嗯……他们一男一女肯定跑不快。”
　　于翰想了想，这么安慰道。


第216章 谣言？
　　“吁~~~”
　　随着一声哨响，选手们顿时往终点冲去。
　　两人三足的规则很简单。
　　两两一组，各自绑住一条腿往前冲，在跑道上穿过障碍到达终点就算胜利。
　　听上去很容易，但毫无默契的两个人想要用三条腿完成这一系列的赛道……
　　只能说是各凭本事了。
　　前面的直线显然是为了让选手们熟悉一下，对路知尘和苏辞夜来说还算简单。
　　通过直道后，两人缓缓来到了第一段障碍前。
　　垫高的瑜伽垫曲折地摆在地面上，被绑着的两人必须一次性通过，掉下来就得从头开始。
　　看着周围被摔得七荤八素的选手们，路知尘只得硬着头皮往上走去。
　　前面还算顺畅，可到了中段就有一个非常离谱的拐弯。
　　不仅狭窄到只能侧着身通过，还连个着力点都没有，导致两人不得不从头来过。
　　第三次站在瑜伽垫前时，路知尘犹豫了一下。
　　他刚想说话，苏辞夜却主动地揽过他的腰肢，朝他点了点头。
　　在围观同学突然爆发出的起哄声中，路知尘也没太过矫情，伸手就搭上了少女圆润的肩头。
　　果不其然，互相有了支点后的两人很容易就过了桥。
　　接下来的几道障碍，两人配合愈发熟练，逐渐从倒数慢慢追到了上中游左右。
　　秋悦悦和顾晓博因为在开始之前就练习过的缘故，一开始便冲到了比较前面，但后面障碍越来越复杂时就后继有些乏力了。
　　“顾晓博！让你先迈左脚你怎么不听！”
　　顾晓博一脸委屈地回道：“悦悦姐，我确实是先迈左脚的啊，但是实在没着力点……”
　　“你还敢顶嘴？”秋悦悦语气危险。
　　就在这时，从后面赶上来的路知尘和苏辞夜朝他俩打了个招呼，便简简单单地通过了那个困扰他们许久的障碍。
　　“晓博，秋悦悦，加油啊~”路知尘甚至还有功夫朝后面挥挥手。
　　秋悦悦：“……”
　　顾晓博：“……”
　　“额……悦悦姐？”顾晓博小心翼翼地提议道，“要不我们也像他们那样？”
　　“要！”
　　秋悦悦很干脆地伸手揽在他腰上：
　　“夜夜都揽了，我怕什么！”
　　她这个动作一做，围观的同学们顿时又爆发出一阵起哄声。
　　顾晓博被喊得脸色涨红，扭扭捏捏地不知道该不该抬手，看得秋悦悦是气不打一处来。
　　她一巴掌拍在顾晓博背上，没好气地道：
　　“快点揽！你个大男人扭扭捏捏的干嘛！”
　　终点前，卡在最后一道障碍的难兄难弟眼睁睁地看着路知尘两人率先完赛。
　　李天意：“……你不是说一男一女跑的没我们快吗？”
　　于翰翻了个白眼：“你再在这逼逼赖赖，我们连另外一组都要赶不上了，赶紧走！”
　　场外。
　　苏辞夜刚解下带子，一旁的邱柯静便欢呼着扑了上来：
　　“太棒了苏苏，拖着路猪头这个拖油瓶还能拿到前三名！”
　　“？？？什么叫我是拖油瓶？”
　　“不是吗？”邱柯静奇怪地回过头来，“苏苏一个人走是不是很快？”
　　这不废话吗，一个人走当然快。
　　路知尘不知道这家伙又在搞什么名堂，点点头等着少女的下一句话。
　　“那苏苏带着你是不是就变慢了？”
　　邱柯静循循善诱。
　　“再控制一下变量，是不是你就是拖油瓶来着？”
　　苏苏=跑得快。
　　苏苏+路猪头=跑得慢。
　　由此可得，路猪头是拖油瓶。
　　嗯嗯，好完美的逻辑……才怪啊！
　　路知尘没好气地给少女头上来了一下，翻了个白眼道：
　　“按你这么说我一个人也跑的也很快，那辞夜不也是拖油瓶了？”
　　邱柯静捂着头眨眨眼，在敲回去和言语反击之间当即选择了告状：
　　“苏苏！路知尘说你是拖油瓶！”
　　苏辞夜叹了口气：
　　“你们还是小孩子吗？”
　　不知道为什么，这两人一斗起嘴来，年纪就跟倒退了十岁一样。
　　正当几人打打闹闹的时候，顾晓博和秋悦悦也终于结束了比赛。
　　一解开带子，秋悦悦就一脸生无可恋地凑到了几人身边：
　　“柯静~~你为什么没有早点来一班啊，这样我就能和你一起比赛了呜呜呜。”
　　“顾晓博这只大笨熊真的一点灵活性都没有啊！！！”
　　邱柯静当即抱住秋悦悦，可怜兮兮地回道：
　　“我也想啊悦悦~明明我的分数都是够的，结果硬有一个转校生得先去十班的规定~”
　　两名女孩子呜呜呜地抱在一起，场面美不胜收。
　　路知尘看向一脸尴尬的顾晓博，好奇地问道：
　　“晓博，你干嘛了？你们开头不是还挺快的嘛？”
　　顾晓博摸摸头，苦着脸道：
　　“悦悦姐太轻了，每次我一用力就把她带着跑。”
　　路知尘：“……”
　　只能说，两人三足通常是由体型差不多的两人一起组队不是没道理的。
　　又等了一会后，充当裁判的体育老师现场就宣布了成绩。
　　【恭喜高三一班路知尘同学、苏辞夜同学在两人三足项目中荣获第三名！】
　　没错，还有奖状。
　　虽然只是那种批发来的橘色小奖状，但苏辞夜还是视若珍宝地收了起来，甚至还特地回了一趟教室专门放在抽屉里。
　　又看了一会自行车慢骑等别的后，赛事终于进行到了最后一项，也是邱柯静唯一报名的项目：
　　筷子夹绿豆。
　　“干嘛？筷子我用了十来年了还不会用吗？”
　　“区区绿豆而已，不是三两下就夹完了。”
　　“我跟你说我可是用筷子的高手来着，路猪头在家里和我抢菜吃就从来没赢过！”
　　以上便是得意洋洋的邱柯静在赛前放出的豪言壮语。
　　直到几人来到场地上，邱柯静目光呆滞地看着那足足能有四十厘米长的大筷子。
　　少女张张嘴，朝几人发出了灵魂质问：
　　“不是，怎么是这种筷子？？？？？”
　　路知尘忍着笑意开口道：
　　“都是这种筷子啊，这可是特制的，每届运动会都会出场的老将了。”
　　“哦对，你刚转过来不知道。”
　　他拍拍邱柯静的肩膀，点点头郑重其事地道：
　　“没事，咱们可爱的邱小姐筷子用了十来年了，想必随便拿捏。”
　　“只要拿出你在餐桌上和我抢菜吃十分之一的功底，区区绿豆不是随便斩于马下！”
　　“谁是你可爱的邱小姐！”邱柯静一把拍掉他的爪子，“嗓子都哑成这样了还在幸灾乐祸是吧！”
　　“不就是筷子夹绿豆嘛，能有多难！”
　　她哼了一声，转头就往选手位上走。
　　和普通运动会比起来，显然是趣味运动会的项目更加吸引人，周围看比赛的人简直可以用人山人海来形容。
　　在核对过名字后，邱柯静坐在位置上，拿起了那根堪称筷中霸王、整整四十厘米长的筷子，有些忐忑地夹了夹。
　　而路知尘带着几人也兴致勃勃地围在一旁，打算等会进行一波狠狠的嘲笑。
　　半小时后，几人走在通往食堂的路上。
　　“哎呀，路知尘，你不知道那筷子有多难用，那个绿豆也超级小，难夹得要死。”
　　邱柯静皱着眉摇摇头，一脸后怕的表情。
　　一个筷子夹绿豆的项目硬生生被她描述成了勇者斗恶龙，而勇者正绘声绘色地描述着自己命悬一线的传奇冒险故事。
　　“而且时间限制居然只有短短的三分钟，旁边还有人攥着秒表为你计时，我真的超级紧张的好吗！”
　　少女戳戳面无表情的路知尘：
　　“路猪头，你在听吗？说句话呀。”
　　身边的苏辞夜眼底闪过一丝笑意，秋悦悦和顾晓博更是已经笑出了声。
　　路知尘实在是被烦的受不了了。
　　他翻了个白眼，敷衍道：
　　“好好好，邱姐姐好厉害，原来这项目这么难啊。”
　　邱柯静才不管他敷不敷衍呢。
　　少女一个轻巧的转身站在他面前，一边倒退着一边从背后掏出一张奖状，笑嘻嘻地在他面前晃来晃去。
　　奖状上白字黑字地写着：
　　【恭喜高三十班邱柯静同学在筷子夹绿豆项目中荣获第一名！】
　　邱柯静摇头晃脑地道：
　　“哼哼，但本姑娘顽强拼搏，凭借着高超技术和娴熟能力，不负众望地拿下了第一名~”
　　看着得意洋洋的少女，路知尘翻了个白眼：
　　“邱柯静，你现在就像一个炫耀自己拿了大红花的小学生你知道吗。”
　　听到这话的邱柯静压住上扬的嘴角，故作忧伤地叹了口气：
　　“唉，就是苦了等着看我笑话的路某某了，我这么争气还真是对不起了呢。”
　　路知尘正想还嘴，突然看见前面的路上正好有个坎。
　　他还没来得及提醒，倒着走的邱柯静绊在坎上“呜啊”一声就往后倒去。
　　他眼疾手快地扯住邱柯静的衣领，一用力便把这个冒失鬼拉了回来。
　　一切发生的太快，秋悦悦的惊呼还没来得及发出声来，路知尘便已经将人拉了回来。
　　“邱小姐，走路要看前面啦，冒冒失失的。”路知尘松开手，无奈地道。
　　“有崴到脚吗？”苏辞夜蹩着眉问。
　　邱柯静惊魂未定地摇摇头，缩在路知尘身边安分下来。
　　确认完一切正常后，路知尘敲了敲少女的小脑袋瓜：“让你走路不看路，还好没伤到，不然回家都得我背你回去。”
　　“愣着干什么？吓傻了？”路知尘奇怪道。
　　“啊不是……”邱柯静这才反应过来，后知后觉地反驳道，“哪里没伤到，有地方受伤了好吧！”
　　听到这话，一旁的苏辞夜顿时紧张起来：“是有什么地方痛吗？要不让知尘背你去医务室看看再说？”
　　没想到自家苏苏这么大反应，邱柯静有些不好意思地开口道：
　　“啊没事，只是我幼小的心灵受到了创……哎呦！”
　　路知尘收回手，没好气地道：
　　“赶紧走，你不吃饭我还要吃饭呢！”
　　……
　　食堂。
　　路知尘看着苏辞夜餐盘里一成不变的菜色，忍不住开口道：
　　“辞夜，你昨天刚跑完三千米，今天还只吃这么点真不要紧吗？”
　　一份青菜，一份豆腐，还有小半碗米饭。
　　很难想象，苏辞夜平常就是吃着这些东西还拿到了三千米的第二。
　　听到路知尘的疑问，苏辞夜看了看餐盘，摇摇头道：
　　“嗯，我也不怎么饿，而且食堂里的菜都太油腻了。”
　　对面的秋悦悦叹了口气：
　　“夜夜从初中开始就只吃这么点啦，我怎么劝也劝不动。”
　　苏辞夜有些抱歉地笑笑：
　　“对不起啦悦悦，实在是吃不太下。”
　　正当路知尘都想着放弃的时候，刨着饭的邱柯静却不以为意地道：
　　“哎呀这还不简单吗，我有办法。”
　　此话一出，不仅苏辞夜和秋悦悦看了过来，就连路知尘也一脸好奇地问道：
　　“不是，人家秋悦悦劝了几年都没成功，你有办法？”
　　“这还不简单，”邱柯静眨眨眼，“苏苏平常吃不下那就这么吃呗。”
　　她嘿嘿一笑：
　　“缺的营养可以从别的地方补回来嘛~”
　　“别的地方？”路知尘一愣。
　　看着路知尘这一脸疑惑的样子，邱柯静恨不得把餐盘扣到他那榆木脑袋上。
　　“你做的菜苏苏不是挺喜欢吃的吗！你多请苏苏来家里做做客不就好了？”
　　她扳着手指头道：
　　“苏苏吃不惯食堂的饭菜没关系，每天下午可以来家里吃饭呀~”
　　“如果是假期那就更好了，一日三餐路猪头亲自下厨。”
　　邱柯静循循善诱：
　　“苏苏你想吃什么就吃什么，绝对按你的口味来。”
　　“吃完饭还能去天林街散散步，玩累了可以直接和我一起睡嘛！”
　　这话怎么听着这么熟悉，什么我家很大玩累就睡，邱柯静是不是有个亲戚名字带杰啊。
　　抛开脑海里奇怪的想法，路知尘倒是觉得这个办法确实好像不错啊。
　　投喂辞夜吗……好诱人的想法啊。
　　而身边的苏辞夜轻轻“啊”了一声，有些迟疑地开口道：
　　“平常也去吗？会不会……太麻烦知尘了？”
　　虽说她去唐宁郡也去的不少了，甚至住都住了好些天，但基本都是在假期时间。
　　可现在柯静说让自己上学的时候也去……
　　见苏辞夜还有些迟疑，邱柯静直接替路知尘打下包票：
　　“放心苏苏，你尽管点菜，路知尘可喜欢烧饭了，我平常想下厨他都要抢着来的。”
　　不是，你为了不自己做菜已经开始捏造事实了吗？！
　　面对苏辞夜好奇的眼神，路知尘抽抽嘴角：
　　“……她说的没错，我可喜欢做菜了。”
　　“好，就这么决定了！”邱柯静当即拍板，“苏苏尽管来就行，我到时候做琅琊土豆给你吃。”
　　听到琅琊土豆，苏辞夜眼睛微微亮了亮，终于点了点头。
　　见事情确定下来，路知尘想了想，开口换了个话题：
　　“说起来，这两天我一直听到有人说，说我在柯静和辞夜之间抛弃了柯静，已经和辞夜确定关系了……”
　　路知尘说着说着，自己都感觉有些好笑：
　　“说得还有鼻子有眼的，不知道又是从哪来的小道消息，你们听到过吗？”
　　此话一出，低头吃饭的苏辞夜骤然一僵。


第217章 您侄女可能晚了一步
　　“这两天我一直听到有人说，说我在柯静和辞夜之间抛弃了柯静，甚至已经和辞夜确定关系了。”
　　“说得还有鼻子有眼的，不知道又是从哪来的小道消息，你们听到过吗？”
　　路知尘说着说着自己都有点好笑。
　　“我昨天去送发言稿的时候还有个学妹追出来问我来着。”
　　因为之前假装追求过邱柯静，再加上秋叶秋叶照片之类的事情，关于他们仨的谣言早就已经传得满天飞了。
　　再加上邱柯静这家伙还会一脸兴奋地跑来分享她听到的离谱谣言，就好像当事人不是她一样，所以路知尘这话说出来倒是没什么顾忌。
　　听到这话的顾晓博摸摸下巴：
　　“路哥，你这么一说我好像也听到过……”
　　“对了，甚至还有人来找我问是不是真的来着。”
　　而秋悦悦也啧啧两声：
　　“不容易啊，这群人终于肯推进剧情了，我还以为要一直卡在原地不动呢。”
　　几人的反应都比较平淡。
　　毕竟之前再怎么不好意思，经过种种离谱的谣言后，在场的众人已经对这种普通版本的免疫了。
　　“还原地不动啊，”路知尘吐槽道，“明明什么版本的都传出来了好吧。”
　　他扳着手指头数道：
　　“一开始是说我是富家公子包养，再然后说是抓到把柄威胁了辞夜，搞得当时班里同学们看我的眼神都怪怪的。”
　　“哦，这个我还记得，”秋悦悦好笑地道，“还有女生跑来问夜夜要不要报警的。”
　　路知尘皱着眉想了想：“还有什么来着？”
　　“我知道我知道！”邱柯静举手补充，“还有说我和苏苏是亲姐妹，为了你反目成仇的！”
　　少女乐呵呵地数道：
　　“还有继承遗产啦、你和我其实是亲兄妹啦、我和苏苏其实是家族联姻结果长辈选了同一个人啦~”
　　“真是的，怎么会是兄妹，明明我才是姐姐来着！”
　　“……重点是这个吗？”
　　路知尘叹了口气，接着开口道：
　　“这么一看这次起码还算是有理有据，至少听上去还挺正常。”
　　他注意到旁边沉默着的苏辞夜：
　　“辞夜，怎么了吗？”
　　“啊……”
　　苏辞夜浑身微不可察地一颤，下意识地垂着眸子，不让路知尘看见自己有些躲闪的眼神。
　　“没事。”她摇摇头，“大概又是谁传出来的谣言吧。”
　　“对了路哥，我甚至听到后续了，”顾晓博突然开口，若有所思地道，“说是静姐苦苦哀求，哭着要当丫鬟来着。”
　　顾晓博刚一说完，餐桌上顿时陷入了一片寂静。
　　“静姐，这不是我说的啊，我也是听来的！我也不知道他们怎么编出的这种谣言。”
　　顾晓博摆着手疯狂套盾。
　　被他这么一打岔，本想再问些什么的路知尘顿时被吸引了注意力，冷笑一声道：
　　“这不巧了嘛，我正好知道他们是怎么编出来的。”
　　他转头看向默默低头吃饭的邱柯静，没好气道：
　　“战犯邱柯静，出列！”
　　正看着戏的秋悦悦顿时一愣，奇怪地问道：
　　“柯静？她干嘛了？”
　　看着几人有些好奇的眼神，路知尘把这个戏精昨天演的台词复述了一遍。
　　“……你没看路人那个表情，跟见到了鬼一样。”路知尘吐槽道。
　　尴尬地笑了两声，邱柯静辩解道：
　　“我这不是……这不是为大家枯燥的高中生活增添点色彩嘛……”
　　“有你这么增添的吗？！”
　　看着几人斗着嘴，苏辞夜在心底缓缓地松了口气。
　　还好知尘没太在意……
　　别人不知道这谣言哪来的，但苏辞夜自己大概是知道的……
　　想起之前跑三千米时被同学问到的那个问题，少女耳垂微微红了红。
　　明明只要像往常一样无视就好的！自己怎么鬼迷心窍嗯了一声呢。
　　话说自己传出去的……还叫谣言吗？
　　苏辞夜陷入了思考。
　　……
　　吃完饭。
　　几人各自回教室午睡了一会后，便重新在操场集合，选了个好位置打算欣赏最后的项目：
　　教师篮球赛。
　　运动会开到这里其实已经结束了，最后的这个项目与其说是比赛，更像是娱乐表演。
　　从二十出头的教坛新秀到四五十岁的老教师们随机分成两队，你来我往打得好不乐乎。
　　而各自的学生们围在一旁为自家老师加油助威，比的就是一个谁嗓子大。
　　当然，一班的班主任傅火星也在其中。
　　平常看不出来，原来他打篮球也是一把好手。
　　三步上篮胯下运球，晃人的技术连路知尘都自愧不如，直接帮助自家队伍砍下了十来分。
　　等到教师篮球也结束后，来到的便是运动会的最后一个环节：
　　闭幕式暨颁奖典礼。
　　虽然趣味运动会的奖项是当场发的，但是正经项目都是统一颁奖。
　　个人项目的前三名都会由校长亲自颁发荣誉证书，破校记录的选手还会单独合影，并将成绩记在校史上并签名。
　　而凭借大家优异的表现，高三一班也是有惊无险地高出了四班两分，成功夺得了团体优胜奖。
　　路知尘跟着傅火星上去领奖时，只觉得自家班主任嘴角都合不拢了。
　　或许是知道台下同学们归心似箭的缘故，最后的讲话一反常态的比较简短。
　　各级领导说了几句后，周校长便开口道：
　　“我宣布，临二中第九十七届秋季运动会圆满闭幕！”
　　看着欢呼的同学们，周校长笑着补了一句：
　　“同学们回家注意安全，假期快乐！”
　　回到班里，傅火星又交代了几句后便直接放学了。
　　背着包走出校门，让路知尘意外的是，门口居然没看见邱柯静的身影。
　　难不成是有什么事先回家了？
　　他第一反应是打开QQ看有没有消息。
　　没有。
　　难不成是出事了？
　　路知尘心头一跳，下意识地看向校门内。
　　平常邱柯静可都是早早就出来了，可今天他都等了快五分钟了，仍旧没看见少女的身影。
　　在校门口度日如年地又等了大概两分钟后，路知尘毅然决然地走向了校门。
　　然后就被保安大叔拦住了。
　　“同学，出门就不能进去了。”大叔很严肃。
　　“……我刚刚从里面出来没两分钟。”
　　“不行，规矩就是规矩，想进去只能让你们老师来领人。”保安大叔非常无情。
　　路知尘深吸一口气，扯出一个灿烂的微笑：“大叔，我是高三一班的路知尘，请问能进去吗？”
　　“没听过。”
　　大叔不耐烦地挥挥手：
　　“要么就走，要么现在进来打电话给你们老师。”
　　刷脸失败的路知尘灰头土脸地被赶了出来，在校门外无奈地叹了口气。
　　打电话给傅老师也不至于，可……
　　路知尘往里看了眼，依旧没发现邱柯静的身影。
　　犹豫了一会后，他转身就走。
　　他偷偷摸摸地绕到保安视线以外，对着一人半高的围墙沉思着。
　　这边翻过去好像是小篮球场吧……
　　说干就干，路知尘选了一处没有铁栅栏的矮墙，试探着伸出手。
　　雨后湿滑的墙面让他手滑了好几次，好半天才终于扒了上去。
　　能成！
　　路知尘心中一喜，正想用力爬上去时，身后突然传来了少女略带一丝疑惑的声音：
　　“路猪头，你在这干嘛呢？”
　　听到这话的路知尘身体一僵，手上一个没抓稳差点滑下来。
　　重新跳回地面后，路知尘尴尬地拍拍手上的灰：
　　“我……试试身手。”
　　邱柯静眨眨眼，一脸怀疑地道：
　　“试试身手，你试翻墙的身手干什么？”
　　“你管我干什么。”路知尘顺手接过少女背上的书包，迈步往前走去，“话说你今天怎么出来这么晚？”
　　邱柯静快走两步和他并肩，听到这话顿时大倒苦水：
　　“哇，你是不知道我们班主任拖堂拖了多久，从天南说到地北，要不是嘴说干了怕不是还能再拖个五分钟！”
　　说到这，少女一愣，若有所思地看着路知尘。
　　路知尘被看得像是有蚂蚁在爬，强装镇定地道：“你看我干嘛？看路啊，小心又摔一跤。”
　　“路~知~尘~”少女笑嘻嘻地挽上路知尘的手臂，“我好像知道了。”
　　“你挽我手干嘛？”路知尘面色不变。
　　“我怕摔跤，挽着你的手就不用看路了。”邱柯静振振有词。
　　“不对，不要岔开话题！”少女眉头一皱，“老实交代，你爬墙干什么？”
　　“为了偷看女同学。”路知尘面无表情。
　　“整个学校最好看的两位女同学都在你身边了，你是打算看谁呢？”
　　邱柯静坏笑着戳戳路知尘的腰。
　　“老实交代，是不是看我这么久没出来，急得打算翻墙来找我对不对？”
　　路知尘努力忽略手臂上柔软的触感，没好气地道：“自作多情，我练手臂力量不行吗？”
　　“行~行~”邱柯静眼里满是笑意，“下次我尽量早点出来啦~”
　　路知尘正要反驳，却感觉手臂上一阵力道传来，硬生生给他扳了个方向。
　　“哎哎哎，你要去哪？”他奇道，“回家不走这边吧。”
　　“笨蛋，去给你买药，你嗓子还哑着呢！”
　　……
　　出了药店，邱柯静提着塑料袋一个个介绍道：
　　“呐，这是感冒药，一天三次一次一颗。”
　　“这是止咳糖浆，每天喝一小杯。”
　　“然后这是退烧药，万一重感冒严重起来了可以吃。”
　　“还有这个……”
　　路知尘连忙打断絮絮叨叨的少女：
　　“好好好，我是陪你一起买的药好吗，你怎么还给我重复一遍。”
　　“知道就行，呐，自己拿着。”邱柯静把塑料袋往他手里一递，“再陪我去买买菜，苏苏明天要来玩。”
　　因为提前放学时间还早，两人一路晃悠进了菜市场，打算好好采购一番。
　　每周五邱柯静都会把冰箱里的菜补一波，正好苏辞夜明天也要过来，有想吃的菜顺便就一起买了。
　　正当路知尘在原地等着去买菜的少女时，肩膀突然被人拍了拍。
　　“诶呦，这不是路知尘嘛！”
　　路知尘转过头去，映入眼帘的却是一张陌生中带着丝丝熟悉的脸。
　　“不认得我啦？”大妈满脸笑意，“咱们之前还见过的啊。”
　　“当时你还一身西装，可帅了呢！”
　　路知尘在记忆宫殿里翻找一番，终于和眼前的这张脸对上了号。
　　他双手提着菜不好打招呼，只能点点头问好道：
　　“杨大妈下午好，您也过来买菜啊。”
　　眼前这位正是只见过一面，但是非常热情地想给她侄女介绍对象的杨大妈。
　　杨大妈用眼神扫了扫他这几袋子菜，顿时眼前一亮：
　　“哎呦知尘你还会自己买菜啊。”
　　路知尘被大妈灼热的眼神看得有些尴尬，点点头没有说话。
　　杨大妈上下打量一番，笑着开口道：
　　“知尘啊，你考虑得怎么样了？”
　　？我考虑什么？要买什么菜吗？
　　似乎是他脸上的疑惑神色太过明显，杨大妈一拍大腿，责怪道：
　　“哎呀，就是我之前跟你说过的那个呀！”
　　“……您说的……是哪个？”
　　路知尘心里已经隐隐冒出不妙的预感了。
　　“就是我侄女啊，读临高的那个！有没有意向认识一下？”
　　不妙的预感成真了。
　　路知尘勉强扯出一丝微笑，不自觉地退后半步：
　　“杨大妈，您侄女才高中呢，还是学习重要吧……”
　　见他有想跑的意向，杨大妈眉头一皱，顿时往前踏了一步：
　　“没事，可以先留个联系方式嘛，你们先认识认识，具体的考上大学再说！”
　　开玩笑，之前让这小伙子跑了，这次说什么也得抓住。
　　长得又帅学习又好家境还优越，这么好的金龟婿上哪找去！
　　菜场偶遇相亲大妈，拼尽全力无法战胜。
　　正当路知尘绞尽脑汁想着怎么脱身时，右手臂突然传来了柔软而熟悉的触感。
　　“知尘，我菜买完啦。”
　　路知尘发誓，他从来没听过少女糖分如此之高的甜音，听得直让人骨头发酥。
　　杨大妈看着两人挽在一起的手臂，顿时一愣：
　　“这个小姑娘是谁？”
　　“额，”路知尘迟疑了一会，“是……”
　　“是女朋友。”邱柯静笑吟吟地打断道，“杨大妈您好，我叫邱柯静。”
　　？？？怎么就女朋友了？
　　杨大妈眨眨眼，一时间没能反应过来。
　　不是，这金龟婿怎么突然就有主了？
　　“路知尘，你上次不是说你没女朋友的吗？”
　　杨大妈皱着眉头问道。
　　费尽心思想拉关系，结果拉的人有主了，这谁受得了。
　　“杨大妈您可能误会了，我前天才和知尘确定关系。”
　　邱柯静侧过头，微笑着帮路知尘理了理衣领，再顺手接过路知尘手里的塑料袋。
　　一套操作行云流水，别说杨大妈了，看的路知尘都一愣一愣的。
　　她转过身，朝杨大妈抱歉地笑笑：
　　“不好意思，您侄女可能晚了一步。”


第218章 把刚刚那个音轻体柔的可爱甜妹还给我！
　　“发什么呆呢路猪头，”邱柯静把塑料袋塞到路知尘手里，“重死我了！”
　　对嘛，这才是这家伙的日常状态。
　　但是……
　　把刚刚那个人美心善音轻体柔的可爱甜妹还给我啊！！！
　　“噫，你现在的表情好恶心啊。”
　　邱柯静双手抱胸缩到楼道旁，摆出了一副泫然欲泣的小表情：
　　“难道是打算兽性大发，在楼道里就要对着毫无防备楚楚可怜的少女下手了吗……”
　　“邱柯静你戏能不能不要这么多……”
　　路知尘无语了。
　　少女笑嘻嘻地凑过来，讨好似的推着他往楼上走。
　　“开个玩笑嘛~”
　　“不过你刚刚的表情好像很心动哦~”
　　想了想邱柯静在杨大妈面前的表现，路知尘翻了个白眼：
　　“不然呢，这么乖巧可爱的女朋友谁不心动，这要是不心动我只能建议他去测测性取向。”
　　他瞟了愣着的少女一眼，呵呵两声：
　　“当然，装出来的不算。”
　　邱柯静回过神来，无辜道：
　　“啊？你说的心动是在菜市场吗？我说的心动是刚刚诶~”
　　“不过看在你表现这么好的份上，本姑娘以后大发慈悲，陪你角色扮演一下也不是不可以~”
　　刚刚？
　　想起这个家伙刚刚都说了些什么，路知尘只感觉自己都要爆炸了：
　　“邱！柯！静！”
　　“救命啊！”
　　……
　　……
　　客厅里，路知尘抽着鼻子坐在沙发上，只感觉自己嗓子疼得厉害。
　　刚刚他提着起码得有三四十斤重的菜一路冲上了六楼。
　　“呐，这个药饭前吃，顺便把止咳糖浆也喝了。”
　　邱柯静踩着拖鞋一路小跑，将手里的温水和药一起递了过来。
　　“路猪头，感冒了怎么还剧烈运动，你现在的脸色好难看诶。”
　　听着她有些担心的语气，路知尘抽抽嘴角：
　　“请问邱小姐，我为什么剧烈运动你心里没点数吗？”
　　“啊……”
　　少女有点心虚地移开眼神。
　　“邱小姐不知道，邱小姐要去做饭了……”
　　萌混过关是吧。
　　看着光速逃离现场（其实是去了厨房）的邱柯静，路知尘好笑地摇摇头。
　　他先给自己倒了一瓶盖止咳糖浆送入嘴里，入口后奇怪的甜腻让他忍不住皱了皱眉。
　　无论喝几次都习惯不了这个味道啊……
　　路知尘拆开感冒药倒出两颗，就着温水吞了下去，连喝几大口才把嘴里止咳糖浆的味道冲下去一点。
　　将剩余的药放在房间里的床头柜上，路知尘出门看了眼厨房里正在忙碌的少女，想了想还是决定不去帮忙。
　　嗯，要是把感冒传染给邱柯静就不好了。
　　这是为了她的健康着想，绝对不是为了偷懒什么的。
　　路知尘心安理得地打开电视，顺手拿了袋小鱼干招呼奈奈过来。
　　奈奈喵呜一声就扑了上来，一双黑白分明的眸子盯着他手上的小鱼干看。
　　如今的奈奈已经长成了一只漂亮的小波斯，经过精心护理的毛发柔顺光滑，毛色雪白不掺一丝杂质。
　　这猫怎么长的，一下子就这么大了。
　　路知尘有些奇怪地戳戳粉色的小鼻子。
　　久久没能等到开饭的信号，奈奈有些着急地喵~了一声，直到被路知尘摸了摸头，奈奈这才开动了起来。
　　抱着奈奈看着电视，感冒药的药效很快就泛了上来。
　　厨房里的动静渐渐模糊，路知尘眼皮子也逐渐开始打起了架。
　　等他再次睁开眼时，映入眼帘的是邱柯静写满担心的俏脸。
　　路知尘晃了晃灌了铅似的脑袋，轻声开口道：
　　“怎么了，吃饭了吗？”
　　方一出声，他就发现自己的声音变得喑哑难听，嗓子也干渴得有些刺痛。
　　邱柯静皱皱眉，转身倒了杯温水。
　　路知尘正想伸手去接，少女却直接将杯子递到了嘴边。
　　被动作轻柔地喂下整整一整杯温开水后，路知尘才哭笑不得地道：
　　“不至于啦，你怎么搞得我好像重病在床一样。”
　　虽然还是嘶哑，但比起刚刚干尸一般的声音已经好了太多。
　　邱柯静却没有和他插诨打岔的心情，直接用手背贴上了他的额头。
　　路知尘看着少女逐渐皱起的眉头，心也不知不觉间提了上来。
　　“那个……温度很高吗？”他小心翼翼地问道。
　　“没有，测不出来。”
　　……我看你这一副表情我还以为我高烧了呢，敢情是摸不出来啊……
　　正当路知尘想吐个槽缓解一下气氛的时候，他眼睁睁地看着邱柯静撩起刘海，然后扶着沙发靠了上来。
　　路知尘下意识地闭上眼睛，下一秒，额头就传来了略微有些冰凉的触感。
　　干嘛，手测不准换额头来了是吧。
　　虽然路知尘心里还有闲工夫吐槽，但实际上他已经快要宕机了。
　　幽幽的果糖香味萦绕在鼻端，像是盛夏正午从玻璃罐里倾倒出的蜜糖，裹着刚采摘的草莓在阳光下融化的气息。
　　脸颊边还能感受到邱柯静轻盈的呼吸，某种湿润的暖意慢慢晕染开来。
　　路知尘已经能想象得到，少女水润粉嫩的嘴唇离他只有几厘米之遥，只要他稍微、稍微往前一动就能碰上。
　　他还没来得及想太多，温暖而甜美的气息转瞬离他而去。
　　下意识地往前靠了靠，路知尘这才睁开眼来。
　　“知尘，你有点低烧。”
　　邱柯静语气很严肃。
　　“喂、怎么称呼都变了，不叫路猪头改叫知尘了？”
　　或许是发烧让他的脑子有些迟钝，路知尘随口调侃道。
　　似乎是没想到他第一句话是这个，邱柯静没好气地给了他一个脑瓜崩：
　　“还有心思开玩笑呢，你现在感觉怎么样？”
　　努力坐起身来，路知尘活动了下筋骨。
　　“头确实有点晕，但我自己感觉还好，至少没到意识模糊的程度。”
　　“还意识模糊呢，意识模糊了我就该打120了好吗！”
　　邱柯静有些好笑地看着这个家伙。
　　“那先起来吃饭吧，吃完饭赶紧回房间休息。”
　　路知尘正想嘴硬几句，可刚站起身来就感觉自己的脑袋一阵刺痛。
　　……算了，还是别嘴硬了。
　　吃完饭后，邱柯静推着他进了房。
　　“赶紧休息赶紧休息，药记得吃，碗我会洗的。”
　　听着耳边少女的絮絮叨叨，路知尘有些好笑地道：
　　“喂，你怎么跟我妈一样？”
　　听到这话的邱柯静深吸一口气，语气和蔼地微笑道：
　　“路知尘，你给我等着。”
　　少女开了灯，轻车熟路地翻出他的睡衣：
　　“记得洗个澡换身衣服再睡，那我先出去啦。”
　　等到邱柯静关上门后，昏昏沉沉的路知尘洗完澡洗漱完毕后，换上睡衣躺在了床上。
　　哎，这烧发的真不是时候，明天还要给辞夜做饭呢。
　　希望睡一觉感冒就好了吧。
　　他这么想着，意识逐渐陷入了混沌。


第219章 小柯静，你是否有很多问号
　　等到邱柯静洗漱完毕下楼，时间已经来到了上午八点半。
　　客厅一片安静，只有奈奈凑过来的喵喵声。
　　路知尘显然还没起床。
　　想了想，少女还是先去厨房做起了早饭。
　　等到热乎乎的葱花面做好后，她下意识地看了眼时间，又看了看路知尘房间的方向。
　　还是一如既往的安安静静。
　　只是低烧呀，应该不会出什么事吧……
　　犹豫半晌，邱柯静还是放不下心，走到房门前敲了敲：
　　“路猪头，起床吃早饭啦。”
　　没反应。
　　“路知尘？再不说话我就进来咯？”
　　少女稍稍提高了些声音。
　　还是没反应。
　　不会真出什么事了吧？
　　邱柯静心中一慌，当即不再迟疑，伸手拧开了门把手。
　　……
　　……
　　路知尘是被轻轻晃醒的。
　　当他缓缓睁开眼时，刺眼的灯光照得他不自觉地偏了偏头。
　　再然后感觉到的便是浑身如同散架一般的疼痛，脑袋如同针扎一般，喉咙更是干涸得如同要烧起来似的。
　　“……知尘？路知尘？”
　　轰隆隆的耳鸣逐渐消退下去，取而代之的是少女有些焦急的声音。
　　思维迟钝地转动了一会，路知尘这才后知后觉地开口：
　　“柯静？”
　　刚吐出两个音节，喉咙处就泛起一丝铁锈的甜腥味，嗓子里火烧一般疼痛让他不自觉地皱了皱眉。
　　邱柯静愣了一下，转身踩着拖鞋踏踏踏地跑去客厅，手忙脚乱地倒了杯温水又跑了回来。
　　她扶着后背搀扶着路知尘起身，小心翼翼地将杯子喂到他嘴边。
　　“来，张嘴。”
　　咕咚咕咚喝完水后，路知尘长舒一口气，才堪堪找回了点思维能力。
　　他下意识抬手摸了摸额头。
　　果不其然，滚烫。
　　不是吧，睡了一觉怎么还严重起来了……
　　路知尘在心里哀嚎一声。
　　他转头看向身边的邱柯静，还没来得及说话嘴里就被塞了一根温度计。
　　看样子是刚刚去倒水的时候从医药箱里翻出来的。
　　嘴里叼着温度计，路知尘含糊不清地开口道：
　　“大夫，我还有救吗？”
　　听到这家伙还有功夫开玩笑，邱柯静是好气又好笑。
　　她卷起衣袖帮他擦了擦额头的冷汗，无奈道：
　　“路猪头，你都这样了还有功夫开玩笑啊，自己感觉怎么样？”
　　路知尘动了动身体，老老实实地回道：
　　“我感觉不太好，脑袋像是要炸了一样。”
　　邱柯静抽出温度计，抬手放到眼前看了看，顿时眉头一皱：
　　“39度，亏你还这么生龙活虎的。”
　　“不行，我带你去医院看看。”
　　一听到医院这两个字，路知尘下意识地摇摇头：
　　“我感觉还行，不用去医院吧。”
　　从上辈子起他就讨厌医院这两个字。
　　“不行，你这已经是高烧了，必须去！”邱柯静试图拉他起来。
　　路知尘连连摇头，坐在床上就是不肯去。
　　拉了半晌没能拉得动这头猪，邱柯静咬着下唇瞪着这家伙：
　　“真不去？”
　　“不去。”
　　邱柯静瞪了他半晌，最后还是叹了口气：
　　“行吧行吧，那你赶紧把睡衣换了。”
　　睡衣？
　　路知尘迟钝的大脑这才反应过来，自己的睡衣睡裤早就已经被冷汗沁得湿透了。
　　怪不得穿着有些难受……
　　他抓住衣服下摆，下意识地刚撩起来，便看见身边的少女用一种炯炯有神的目光盯着自己。
　　？
　　“……您能不能回避一下？”路知尘抽抽嘴角，“病人也是需要隐私的。”
　　被发现的邱柯静不情不愿地转过身去，嘴里还嘟囔着什么。
　　“不就被看一下嘛……大男人有什么害羞的……”
　　路知尘装作没听见，三下五除二把睡衣睡裤扒了下来，简单的几个动作就让他头疼得厉害。
　　将换下来的衣服扔到一旁后，路知尘顺势重新躺了下来。
　　“诶诶诶，怎么又躺下了？”
　　一直偷偷摸摸注意这边的邱柯静顿时转过身来。
　　“我说姑奶奶，你还要干嘛？”路知尘强打着精神重新睁开眼。
　　邱柯静没回答，转身跑去客厅把热水壶拿了进来，拿了两片退烧药放在柜子上：
　　“呐，起来把退烧药吃了再睡，我去给你准备毛巾。”
　　听着卫生间里哗哗的水声，路知尘坐起身就着温水吃完药，又安安分分地躺了回去。
　　拿着湿毛巾回来的邱柯静看看床头柜，满意地点点头：
　　“乖啊乖啊。”
　　路知尘实在没力气吐槽这家伙如同哄小孩一般的语气，默默感受着自己额头上的冰凉。
　　在敷好冷毛巾后，邱柯静看着呼吸逐渐平稳的路知尘，叹了口气轻声道：
　　“路猪头，快快好起来啊……”
　　又看了一会后，邱柯静起身捡起他丢掉的睡衣睡裤，关了灯轻轻合上房门。
　　……
　　……
　　耳边迷迷蒙蒙似乎传来了女孩子交谈的声音，却仿佛隔着一层雾听不真切。
　　在路知尘努力睁开眼睛的瞬间，嘈杂的噪声顿时消失不见。
　　在短暂的茫然后，他微微偏过头，看着床边坐着的倩影。
　　少女正捧着粥碗，专心致志地吹着。
　　路知尘眯了眯眼，有些不确定地开口道：
　　“辞夜？”
　　听到喊声的苏辞夜转过头来，好看的眸子微微亮了亮：
　　“知尘，你醒了？”
　　路知尘挣扎着坐起身来，只感觉脑袋的刺痛是一点没消。
　　他靠着床头，闭着眼揉揉太阳穴，有些疲惫地问道：
　　“辞夜，现在是什么时候了？”
　　等了几秒，耳边却没听到少女的回应。
　　路知尘奇怪地睁开眼，却发现苏辞夜僵在原地，呆呆地看着自己。
　　嗯？我身上有什么东西吗？
　　他感觉有些不对，但被高烧烧得有些迟钝的思维一时半会还没反应过来。
　　直到少女脸颊绯红地移开眼神后，路知尘才想明白哪里不对。
　　卧槽我睡衣呢？
　　路知尘连忙举起被子挡在身前，才想起来衣服因为汗沁湿了早就脱掉了来着。
　　我说怎么凉飕飕的……
　　见他举起被子，苏辞夜这才转回视线，带着尚未褪去的红晕轻声开口道：
　　“已经下午五点半了。”
　　宝贵的周末就这样没了一半，这一觉睡的也太久了吧……
　　听到这个时间，路知尘苦笑一声，有些无奈地道：
　　“对不起啊辞夜，本来还打算给你做点好吃的来着，连菜都买好了。”
　　苏辞夜盯着他没有说话。
　　“怎、怎么了吗？”
　　哪怕是正发着烧，路知尘也能看得出来少女有些不高兴了。
　　在心里叹了口气，苏辞夜摇摇头，轻声道：“没什么，等知尘好起来再做给我吃吧。”
　　笨蛋，重要的又不是吃什么，是我想见你啊……
　　她拿起粥碗，舀了一勺吹了吹后递到路知尘嘴旁：
　　“先喝粥吧，柯静说你一天没吃东西了。”
　　“她特地熬的粥，挺香的。”
　　路知尘不知道自己说错了什么话，他也不敢问，老老实实地接受少女的投喂。
　　喝完粥后，邱柯静进来换了换毛巾，又帮他重新量了一遍体温。
　　“38度，温度是不是退得有点慢啊……”
　　邱柯静拿着温度计喃喃自语。
　　“早上是多少？”苏辞夜侧过头问道。
　　“39度，一整天只退了一度，还是处于高烧范围啊……”
　　她看向路知尘，眉头一皱：
　　“明天你的烧要是没退就得去医院了，你说什么都不行。”
　　看着两人脸上担忧的神色，路知尘默默点了点头。
　　要是明天还是这样，不用柯静说他也会去的。
　　先不说比起心理阴影，肯定是自己的健康更重要。
　　而且自己要是再不好起来，眼前的这两个家伙不知道得担心成什么样……
　　想着想着，路知尘只觉得视线又有点模糊起来。
　　他忍着头疼躺下，语气疲惫地道：
　　“那我再睡一会。”
　　随着房门关闭，房间又重新化作一片黑暗。
　　真是的，什么时候能好起来啊……
　　路知尘这么想着，很快又陷入了沉眠之中。
　　门外。
　　“走吧苏苏，我们先吃饭。”
　　邱柯静走了两步，却发现身后的苏辞夜并没有跟上。
　　“怎么了吗？”她奇怪地回头道。
　　苏辞夜抚着门犹豫了一会，好半天才轻声开口道：
　　“那个……柯静，晚上我想陪着知尘。”
　　听到这话的邱柯静愣了一下，确定道：
　　“苏苏，你是说……晚上？”
　　“嗯，晚上。”苏辞夜不好意思地点点头，“万一他晚上想喝水什么的，有人会方便点。”
　　出乎她意料的是，邱柯静想了想，很干脆地就答应了下来：
　　“好啊，那苏苏你守上半夜，我守下半夜。”
　　苏辞夜怔了一下，连忙摆摆手：
　　“柯静，我一个人就……”
　　“好啦好啦！就这样吧。”邱柯静笑着拉过她的手，“赶紧吃饭，饿死我了。”
　　看着笑意盈盈的邱柯静，苏辞夜只感觉心中一股暖流涌过，轻轻点了点头。
　　……
　　……
　　再一次给昏昏沉沉的路知尘换好湿毛巾后，苏辞夜坐回床边的椅子上，就着小夜灯看起了书。
　　手上的这本是找柯静随便借的一本小说，单纯用来打发时间用。
　　两人约好，等到凌晨两点两人再来换个班。
　　少女看了一会书，视线却又一次不自觉地投到了身边的少年脸上。
　　在小夜灯柔和的灯光下，路知尘微微蹩着眉头，额角上慢慢有冷汗沁出。
　　苏辞夜连忙取下一块新的毛巾，仔仔细细地拂去汗珠，又帮他掖了掖被子。
　　做完这一切后，她才重新坐回椅子上，定定地看着路知尘出神。
　　现在已经是深夜十一点过了，她从来没有这么晚和异性单独地待在一间房子里。
　　哪怕路知尘现在基本是昏睡状态，可少女还是感觉脸颊有些发热。
　　好奇怪的感觉……
　　苏辞夜拍了拍脸颊正想继续看书，却听见被子里的路知尘却发出了几声难受的呻吟。
　　她探过头去仔细听了听，才勉强听清楚是在喊热。
　　少女洗干净毛巾，将路知尘滚烫的脸颊擦拭了一遍后，突然发现有些不对。
　　皱着眉摸了摸，苏辞夜发现被子的内侧已经被汗水沁湿了，想想就知道睡着极其不舒服。
　　她下意识地左右看了看，正好在橱柜上发现了一条崭新的空调被。
　　虽然略显单薄，但肯定比湿透了的被子要好。
　　不行，得快点给知尘换掉。
　　抱着这样的想法，苏辞夜下定决心，打开空调取下空调被，然后就遇到了世界级的难题。
　　既然是换被子，那肯定就得把路知尘现在盖的这床给取下来。
　　而现在他身上……好像没穿衣服啊……
　　意识到这一点的苏辞夜直接僵在了原地，抱着空调被一时间不知该如何是好。
　　房间里响起了路知尘有些痛苦的呻吟声，显然是极其难受。
　　看着柔和灯光下路知尘蹩起的眉头，苏辞夜终于下定了决心。
　　她咬着下唇，蹬掉拖鞋爬上了床。
　　修长紧致的小腿线条在淡粉色睡衣里若隐若现，由于紧张而微蜷的足尖在灯光下泛着半透明的莹润感。
　　可惜某人实在是没这个眼福。
　　半跪在路知尘身边，少女不断地做着心理建设。
　　加油辞夜，你可以的。
　　不过是换个被子而已，很快就结束了……
　　她深吸一口气，双手抓着被子的边缘轻柔地往后一扯，整张被子便很轻松地被剥了下来。
　　不敢看躺着的路知尘，少女抱着换下来的被子就往旁边一扔。
　　只剩下一条布料的路知尘被冷风一吹，顿时皱了皱眉，发出几声意义不明的呢喃。
　　苏辞夜连忙拿起放在一旁的空调被，趴在路知尘身边抖了开来。
　　正盖到一半，耳边突然传来一声困惑的轻声呼喊：
　　“辞夜？”
　　晴天霹雳。
　　少女僵硬地扭过头，正好对上路知尘有些迷茫的眼神。
　　一瞬间，整个世界都静止了下来，只剩下她急促如雨点般的心跳声。
　　苏辞夜张了张嘴，只感觉呼吸都凝滞在喉间。
　　透过他近在咫尺瞳孔里的倒影，她能清晰地看见自己现在的模样：
　　披散的长发垂落在他枕畔，睡衣领口在方才动作间歪斜着露出半截锁骨，整个人几乎要伏在他身上。
　　“我、我是在……”
　　她慌乱地想要解释，话音却戛然而止。
　　一阵天旋地转后，苏辞夜茫然地眨了眨眼，才慢慢搞清楚现在是个什么状况。
　　路知尘双手规规矩矩地搂在她的腰上，近在咫尺的雄性荷尔蒙气味让她耳尖瞬间红的滴血。
　　自己已经被他搂进了空调被里。
　　“知尘！”
　　少女咬着牙喊了一声，刚想推开他却发现有些不对。
　　路知尘身躯滚烫，意识显然处于不太清醒的状态，正喃喃地念着些什么。
　　当听清的一瞬间，苏辞夜有些挣扎的动作突然就停了下来。
　　……稍微让你抱一会吧。
　　嗯，只要赶在柯静来之前起来就行。
　　路知尘滚烫的呼吸逐渐绵长起来，而被他紧扣在怀中的苏辞夜，正数着彼此交叠的心跳等待着天明。
　　……
　　……
　　凌晨两点整。
　　邱柯静打着哈欠推门进来，用有些困倦的声音小声道：
　　“苏苏~我来换班了。”
　　小夜灯的灯光下，床边的椅子上空无一人。
　　人呢？
　　邱柯静一愣。
　　她轻轻敲了敲一片漆黑的卫生间，奇怪地问道：“苏苏你在里面吗？”
　　没反应。
　　椅子上没有，卫生间也没有。
　　邱柯静顿时睡意全无，一脸狐疑地靠近床铺。
　　小夜灯柔和的光线下，湿透的被子被扔在一旁，路知尘紧紧抱着苏辞夜，两人盖着崭新空调被睡得正香。
　　邱柯静：“？”
　　邱柯静：“？？？”
　　邱柯静：“？？？？？”


第220章 晚上记得来当抱枕
　　路知尘做了一个很漫长的梦。
　　在黑暗的混沌中，他一脚踏空，失重感裹挟着刺骨寒意将他拽入深渊。
　　再睁眼时他仿佛回到了前世，回到了那个满是灰白的世界。
　　父母因为一场车祸和他天人永隔，十八岁的少年攥着皱巴巴的缴费单，校服袖口还沾着殡仪馆的香灰。
　　他从此浑浑噩噩，独自一人远走他乡去外地上了大学。
　　路知尘游走在退学边缘，外界的纷纷扰扰与他毫无关联。
　　梦里的一切满是灰白，好像所有的色彩都消失了一般。
　　按部就班的上学、毕业，找了份不好不坏的工作。
　　对名校生的滤镜很快就被打破，同事们对他的称呼也渐渐变成了略带轻蔑的“那个燕大的家伙”。
　　而路知尘充耳不闻。
　　他日复一日行尸走肉般两点一线，总感觉缺了点什么，却又想不起来。
　　学生时代倾慕的苏辞夜自毕业后便再无联系，而名为邱柯静的青梅好像从来就没有出现在他的生命里。
　　窗外大雨倾盆，路知尘蜷缩在合租屋的被褥里发抖，高烧烧得他直发昏。
　　他如此狼狈不堪，像是午夜十二点一过便失去魔法的灰姑娘。
　　直到迷迷蒙蒙间，路知尘疲惫地睁开眼，仿佛看见了穿着睡衣的可爱天使。
　　好闻的栀子花清香幽幽地飘进鼻端，那个魂牵梦萦的身影离他不过咫尺之遥，好似一伸手就能拥入怀中。
　　于是他就这么做了。
　　怀中的温暖如此真切，连微微的挣扎都带着令人安心的鲜活。
　　还好你在，辞夜……
　　紧了紧手臂，他满足地陷入了沉眠之中。
　　……
　　……
　　周日一早。
　　随着窗外的阳光暖暖地洒进房间之中，路知尘缓缓睁开眼。
　　意识逐渐从混沌转为清醒，他第一时间闪过的念头是……
　　发烧好了？
　　察觉到这一点的路知尘心中一喜。
　　头也不疼了、嗓子也不再喷火了，一觉醒来说是神清气爽也不为过。
　　真好，这样就不用去医院了。
　　话说我好像梦到了辞夜……具体是什么来着？
　　路知尘一边想着，一边打算伸手摸摸自己额头的温度。
　　？
　　我手呢，我怎么感觉不到我的右手了？
　　他从思考中回过神来，低下头想看看自己的右手是不是离家出走了，这一看大脑就直接宕了机。
　　苏辞夜穿着睡衣被他揽在怀里，闭着眼睡得香甜。
　　而自己光着身子，身上的睡衣不知为何早已不翼而飞。
　　床单湿漉漉的，被子也换了一床。
　　？？？？
　　不是，我还在梦里吗？？？
　　路知尘瞳孔巨震，下意识地想抬起手给自己一巴掌。
　　没反应。
　　哦对，右手没知觉了。
　　路知尘深吸一口气，努力让自己保持平静。
　　他下意识地看看自己，顿时松了口气。
　　还好，最关键的一件还在，辞夜身上的睡衣也勉强算得上整齐。
　　再次低着头看去。
　　苏辞夜一身淡粉色睡衣，散着头发被他揽在怀中，呼吸均匀显然是睡得正香。
　　因熟睡而泛着淡粉的脸颊像沾了露水的花瓣，随呼吸轻轻起伏。
　　周身散落的发丝缠绕着栀子香，有几缕滑过她纤白的脖颈，隐约露出锁骨处一小片瓷白的肌肤，在晨光中泛着珍珠般温润的光泽。
　　再往下看，细腻光滑的肌肤曲线微微隆起弧度，仿佛……
　　不行不能再看了！再往下就是限制级内容了！
　　路知尘强行止住目光，闭着眼脑子一片乱麻。
　　别吵，我在思考。
　　他慢慢回忆着昨天发生的一切。
　　或许是由于发烧的缘故，记忆宫殿里的回忆也有些残缺不全。
　　自己发烧了，衣服确实是自己脱的。
　　然后辞夜好像喂了自己一碗粥来着，喂完之后柯静给自己吃了药量了体温。
　　再然后就一点印象也没有了。
　　所以辞夜为什么会在我怀里？？？？
　　突然，路知尘猛地一怔。
　　他终于想起自己昨晚做的是什么梦了。
　　也想起了自己迷迷糊糊间，似乎是一把抱住了出现在眼前的苏辞夜。
　　卧槽是真的啊？！
　　路知尘头皮发麻地看着怀里的少女。
　　之前还不觉得，现在他只觉得喉咙发干，心脏怦怦直跳。
　　梦中的天使穿着睡衣，就这样毫无防备地躺在自己怀里，甚至能感觉到少女清甜的呼吸吐在自己胸膛。
　　别说清心咒了，紧箍咒来了都没用……
　　不行，不能这么下去了，当务之急是逃离床铺。
　　路知尘深吸一口气，肩膀微微用力试图抽出手来。
　　睡梦中的苏辞夜微微蹩了蹩眉头，轻声呢喃道：
　　“柯静……别闹……”
　　语气轻柔中带着一丝丝的慵懒，和平常清清冷冷的声线完全不一样。
　　姑奶奶你是嫌自己不够诱人是吧。
　　路知尘左手猛掐自己的大腿，右手也不自觉地多用了些力道。
　　“嗯……”
　　苏辞夜动了动身子，眉头皱得更紧了。
　　在路知尘“吾命休矣”的眼神中，少女缓缓睁开那对秋水潋滟的桃花眸子，有些迷茫地眨了眨。
　　路知尘脸色僵硬，勉强挤出一个微笑：
　　“早、早上好，辞夜……”
　　苏辞夜微微瞪大了眸子，看了路知尘几秒后视线下意识地往下移，茫然地看着有些硌人的某处。
　　路知尘双目无神，只觉得自己一世英名就毁在这次高烧上了。
　　……
　　……
　　半小时后。
　　邱柯静看着一言不发默默吃着饭的两人，笑眯眯地开口道：
　　“两位，话说昨晚睡得怎么样啊？”
　　苏辞夜下意识地看向身边的路知尘，刚对上眼神便触电一般分开。
　　路知尘没好气地看着邱柯静：
　　“能不能有话直说？阴阳怪气是吧。”
　　邱柯静对两人的反应非常满意，摆摆手道：
　　“哎呀，这不是担心你们的睡眠质量嘛~”
　　“柯静！”
　　就连苏辞夜也忍不下去了，羞愤地盯着邱柯静。
　　“好好好，苏苏我错了~”
　　邱柯静立即举手做投降状。
　　“话说到底是怎么回事，你们哪位帮我解个惑？”
　　看着两人不约而同低头吃饭的动作，邱柯静忍住笑容，清了清嗓子道：
　　“看样子你们好像也没怎么交流是吧？那我就说先说咯~”
　　……还真给邱柯静说对了。
　　自从苏辞夜夺过空调被把自己团成一团后，路知尘便再也没能和少女说上一句话。
　　匆匆换了衣服后，刚打开门，见到的就是一只踉跄着差点摔进来的邱小姐。
　　这家伙躲门外偷听呢。
　　想到刚刚的场景，路知尘忍不住又瞪了她一眼。
　　邱柯静视若无睹，径直开口道：
　　“路猪头你昨天不是发烧嘛，苏苏提出想要帮你守个夜，免得你半夜醒来想喝水什么的没人照顾。”
　　听到这，路知尘才有些明白过来，怪不得辞夜晚上还在自己房里。
　　他看向一言不发默默吃饭的苏辞夜，心底倒是有些感动。
　　邱柯静继续道：
　　“然后我就和苏苏商量了一下，她守上半夜，我守下半夜。”
　　“当然，这是为了苏苏的睡眠时间着想，完全不是担心你奥。”
　　听见这话，路知尘呵了一声，吐槽道：
　　“呵，傲娇是吧，傲娇已经退版本了你知道吗。”
　　只可惜不是平胸，不然下次给你戴个金色假发，绑个双马尾当败犬去！
　　路知尘恶意满满地这么想着。
　　邱柯静脸颊闪过一丝绯红，恶狠狠地瞪着路知尘：
　　“谁跟你傲娇！！”
　　一旁的苏辞夜奇怪地看了两人一眼，似乎不明白这个奇怪的词是个什么意思。
　　不过少女很快就没功夫想了，因为邱柯静朝路知尘翻了个白眼，继续开口道：
　　“本来我和苏苏约好，两点钟过来换班。”
　　“结果我睡眼蒙眬地推开门，本来应该坐在椅子上的苏苏却不知道去哪了。”
　　邱柯静看着埋着头满脸通红，恨不得埋到桌子里的苏辞夜，嘿嘿一笑：
　　“等到我好奇地走到床边的时候，看见的就是你抱着苏苏睡得正香的场面。”
　　看着静如鹌鹑的两人，邱柯静满意地点点头：
　　“好了，这就是我知道的一切了。”
　　“至于之前以及之后的事情我是一概不知，就等着你们帮我解解惑~。”
　　“当然，我只是好奇而已，如果涉及什么敏感事项，不说也没关系的啦。”
　　看着邱柯静笑吟吟的笑容，苏辞夜忍不住气急道：“没有什么敏感事项！”
　　都怪知尘莫名其妙抱什么啊啊啊啊啊啊！
　　路知尘有些尴尬地清了清嗓子，老老实实滑跪道：“对不起，完完全全是我的错。”
　　“嗯嗯嗯，快说快说。”邱柯静眼睛闪亮亮。
　　“……我做梦梦到辞夜了。”路知尘捂着脸，声音闷闷的，“当时神志不清醒，以为是做梦就抱上去了。”
　　“哦~”
　　邱柯静瞪大眼睛点点头，重复道：
　　“以为是做梦就抱上去了啊~”
　　路知尘看了这家伙一眼，只觉得她兴奋得像只偷到了瓜的猹。
　　“那你们怎么连被子都换了？还有苏苏不是在椅子上吗，你怎么抱到的？难道是直接冲过去把人抱进被子里？”
　　邱柯静是越问越兴奋。
　　毕竟当时她看见床上的两人时，脑子里真的是只剩下了问号。
　　按苏苏这性格，打死邱柯静也不相信她会主动钻被窝。
　　可要是路猪头兽性大发也说不过去啊，人还38度高烧着呢！
　　她躺在床上想了整整半宿也没能想明白，一大早便爬起来做好早饭，在路知尘房间前晃悠来晃悠去。
　　好不容易听到有点动静了，刚趴在房门上还没听两分钟，直接就被开门的路知尘给逮住了。
　　听到邱柯静这话，苏辞夜终于抬起头来，轻声开口道：
　　“知尘出汗太多，被子内侧已经湿透了，我怕他不舒服给他换了一床空调被。”
　　“刚换到一半，知尘就醒了。”
　　再然后的事情大家都知道了……
　　哪怕是以路知尘的脸皮，此刻都已经尴尬地快钻进地里去了。
　　人家女孩子好心好意地大晚上照顾高烧的自己，甚至看被子湿了还主动帮忙换被子。
　　可他干了什么？直接给人搂进被子里当抱枕睡了一晚上。
　　路知尘甚至觉得，苏辞夜没有给自己一巴掌然后当场回家已经算是他俩关系好了。
　　“对不起！”路知尘双手合十，情真意切地道歉道，“辞夜，全是我的错！”
　　“……没事，知尘也不是故意的。”
　　苏辞夜摇摇头，声音轻得几乎听不见。
　　就只是被抱着睡了一觉而已，应该也没什么问题……吧？
　　倒是睡得很舒服来着……
　　她看了眼仍旧弓着身子的路知尘，想了想后开口：
　　“那作为补偿，知尘晚饭做菜给我吃吧。”
　　眼见少女没有太过生气，路知尘松了口气，连忙保证道：
　　“当然可以！辞夜想吃什么尽管说！”
　　“那……梅菜扣肉、知尘上次做的那道炒小青菜，再来一道豆腐羹。”
　　路知尘正要点头答应，就听见身边邱柯静自顾自地接道：
　　“我要吃龙井虾仁、笋干老鸭煲，最好再来个油焖茄子。”
　　邱柯静想了想，似乎在思考有没有什么遗漏，确定无误后才点了点头：
　　“就这些了，记得油焖茄子少放点油多放点酱哈。”
　　不是，你怎么自顾自点起菜来了？
　　路知尘一脸无语地捏捏邱柯静的脸：
　　“我说你，看戏就看戏，现在怎么还点起菜来了？我给辞夜做菜关你什么事？”
　　“说归说，不要动手动脚！”邱柯静拍开他罪恶的爪子后瞪了他一眼，“苏苏能点我为什么不能点？”
　　“行，可以点。”路知尘面无表情地点点头。
　　还没等邱柯静露出得意的神色，他冷笑一声，继续开口道：
　　“那就这么说定了，晚上记得来当抱枕，让我抱着睡一晚就行。”
　　此话一出，路知尘满意地看着邱小姐的脸色肉眼可见地从白皙变得通红。
　　“路知尘！你在说什么伤风败俗的话！！！！”
　　邱柯静气得饭都不吃了，冲到沙发上就抄起枕头，怒气冲冲地就往他身上砸。
　　“我砸死你这个变态！”
　　路知尘被砸得抱头鼠窜，最后只得抱起奈奈当挡箭牌，甚至还有空回两句嘴：
　　“干什么，你不是要点菜吗？我说了你又不乐意。”
　　邱柯静看着缩在奈奈背后的家伙气就不打一处来。
　　她想砸又怕砸到奈奈，只得没好气地转头道：
　　“苏苏！你管管这个家伙！”
　　知道邱柯静没有真的生气，路知尘肆无忌惮地呵了一声：
　　“还找帮手呢，你家苏苏自己都已经成抱枕了好吗。”
　　这话一出，路知尘自己就先一僵。
　　“呃，辞夜……我不是这个意思……”
　　苏辞夜脸颊肉眼可见地泛起红霞，一对好看的桃花眸子羞恼地盯着路知尘。
　　而邱柯静非常机智地递过了枕头。
　　三分钟后。
　　路知尘抱头蹲防，求饶道：
　　“两位女侠，别打了别打了，我做还不成吗！”
　　邱柯静冷笑一声：“不是要把我俩当抱枕吗？”
　　苏辞夜一言不发，手里的枕头砸的更用力了。
　　奈奈蹲坐在沙发上，开开心心地喵了一声。


第221章 苏辞夜同学，你也不想让人知道你平常在看言情小说吧？
　　小区门外。
　　路知尘听着身后两人的窃窃私语，终于忍不住转过身来：
　　“我说，你们真的要跟我一起去吗？”
　　听到这话，邱柯静理所当然地点点头：
　　“当然啦，你大病初愈万一中途昏倒了怎么办，我们当然要跟着照顾你。”
　　“你说对吧苏苏？”
　　苏辞夜看了她一眼，最终还是点了点头。
　　路知尘：“……”
　　吃完饭后他接到小虎打来的电话，说是服装厂的那个徐林带着一批货已经在店里了，问他有没有空来一下。
　　再加上从神通快递借的两个人也该结工资了，路知尘就想着下午去一趟。
　　本来他一个人去就行了，结果邱柯静随口问了一句要去哪之后，两人对视一眼，齐刷刷地要求陪着一起去。
　　但更离谱的是，去就去吧，这两人还特地回房换了身衣服，一换就是半小时。
　　他回过头，又看了眼继续窃窃私语的两人。
　　邱柯静扎着清爽的高马尾，浅蓝衬衫扎进白色百褶裙里，巧笑嫣然地和身边的苏辞夜说些什么。
　　而苏辞夜一身纯白雪纺连衣裙，青丝如瀑般垂下，清清冷冷如同深秋枝头挂着的那抹白月光。
　　不得不说，美少女就是美少女。
　　分明是朝夕相对的熟悉眉眼，可精心装扮后的美感仍让路知尘呼吸一滞。
　　或许是察觉到了他眼中闪过的一抹惊艳之色，邱柯静眨眨眼，坏笑道：
　　“怎么了？看呆了是吧？”
　　她正想继续调戏一下面前的路知尘，一辆熟悉的丰田卡罗拉缓缓停在几人面前。
　　看了眼瞬间变得老老实实的邱柯静，路知尘有些好笑地摇摇头。
　　他拉开副驾驶车门坐了进去，好奇地问道：
　　“老爸，怎么是你来接我，丁伟他们呢？”
　　“那个叫徐林的带了两车衣服过来，他们在卸货点货。”
　　路哲军随口解释了一句，转头看向后座的两人：
　　“柯静、辞夜，你们也来了啊？”
　　“路叔下午好~”邱柯静乖巧地回道，“昨天路知尘发烧了，苏苏过来照顾一下他。”
　　苏辞夜没想到柯静居然这么直白，耳根微红地轻声开口：
　　“路伯父下午好……”
　　路哲军看了身边有些心虚的路知尘一眼，倒是没再多问。
　　说实话，他是真搞不明白这三人目前的状况。
　　之前柯静这姑娘打算进来合租的时候，秦秋霞和他虽然没过多撮合，但也都是抱着顺其自然的态度。
　　虽然两人几年没见，但也是从小玩到大的青梅竹马。
　　小姑娘知根知底，样貌品性完全是一等一，真能和自家儿子凑一块路哲军都觉得是祖坟冒青烟了。
　　当然，他们夫妇两人从来没对邱柯静展露过这种想法，甚至对路知尘都是三番五次强调再强调，让他自己注意点。
　　但是现在……
　　路哲军看了眼后视镜里端坐着的那位小姑娘，到现在都觉得有些难以置信。
　　路知尘这臭小子真把苏离闺女给拐过来了？
　　更何况人家老爸居然还是知情的。
　　就连路哲军都忍不住想问问自己偶像，问问苏离到底看上了这臭小子哪点。
　　“知尘啊……”路哲军语气复杂地叫了一声。
　　正想着事情的路知尘回过神来，下意识地应道：
　　“嗯？怎么了？”
　　“……没事。”
　　路知尘：“？？？”
　　路哲军没去管一头雾水的儿子，而是又看了眼后视镜。
　　两名少女说说笑笑，看上去极为和睦。
　　他只觉得这辈子没遇见过这么离谱的事。
　　大约十分钟左右，白色的老丰田便兢兢业业地载着众人来到了店前。
　　路知尘刚下车，便看见一个敏捷的胖子跑了过来。
　　徐林一个急停站在路知尘面前，笑容满面地伸出了手：
　　“路总您来了？”
　　路知尘伸手握了握，总感觉这胖子从动作中就透露着一股子谄媚。
　　“徐经理，听说你把衣服运来了？”他奇怪地开口道，“不是说要半个月左右吗，怎么这么快？”
　　“不不不不不！”
　　徐林连忙摆手，冷汗都快下来了。
　　他听出这意思了，眼前这位主是觉得自己之前在框他呢，为了赚这几千块才提了进度。
　　“路总、这只是第一批货的一小部分而已，我看着能装两车就先给装过来了。”
　　“完全交付的时间大概还有四五天左右，这已经是最快的速度了。”
　　听完徐林的解释，路知尘恍然地点点头。
　　徐林松了口气，这才朝路哲军问了声好：
　　“路叔，您好您好！”
　　说起来他也就比路哲军小了六七岁左右，这声叔也不知道怎么叫的下去的。
　　至于苏辞夜和邱柯静，见两人没有搭理自己的意思，他也没主动上去打招呼。
　　路知尘走进店里，第一眼看见的就是拿着库存单，正讨论着什么的蒋志源和小虎。
　　“猴子、小虎，什么事这么开心？”
　　路知尘笑着打招呼。
　　“路哥！”
　　蒋志源兴奋地道。
　　“这批货一来我们刚好能接上，算是解了店里的燃眉之急！”
　　站在一旁的凌初雪眼睛微微一亮，刚想说话就看见了他身后的两位女孩。
　　不是，本来想着过来见见男神的，结果一周就见了最开始的一次……
　　好不容易等到第二次见面，自己已经要走了不说，人家后面还跟着俩呢。
　　老娘的爱情之路怎么就这么崎岖呢……
　　凌初雪是满肚子槽没地方吐，脸上更是纠结万分。
　　站在路知尘身后的邱柯静挽着苏辞夜上前一步，笑吟吟地和几人打着招呼：
　　“哈喽哈喽~”
　　蒋志源和丁伟顿时眼神一肃，异口同声地道：
　　“嫂子们好！”
　　邱柯静满意地点点头，而苏辞夜张了张嘴似乎想说些什么，看了眼凌初雪最后也没有反驳。
　　路知尘只当他们又在发癫，随口和旁边的两人打了声招呼：
　　“凌财务、王哥，一周下来感觉怎么样？”
　　王天明看了眼还有些怔怔没回过神来的凌初雪，开口接话道：
　　“挺好的路总，打包工作蛮简单，工资也高。”
　　说到这，这个中年男人有些不好意思地笑了笑：
　　“特别是伙食好，能让我随便吃。”
　　这倒是实话。
　　神通快递站点内虽然也有食堂，但那是得自己掏钱的，味道也就差不多算是能吃。
　　当蒋志源告诉他，中饭直接打电话给饭店老板娘预定之后他都有些发愣，反复确认是不是免费的。
　　再加上店里的打包工作比神通那边简单多了，虽然枯燥了一点，但给的也多啊！
　　路知尘点点头，转头看向身边的凌初雪：“凌财务感觉还好吗？会不会不习惯什么的？”
　　他到现在还不理解为什么神通那边会派个财务过来干打包。
　　被路知尘这么一问，凌初雪这才回过神来，有些结巴地回道：“还、还好，稍微有一点不习惯。”
　　蒋志源倒是在旁边插了句嘴：
　　“路哥，凌姐帮了我和小虎挺多的，好多财务方面的问题都是她帮我们解决的。”
　　丁伟也点点头，附和道：
　　“没错路哥，凌姐还教我怎么用电脑记账记库存来着。”
　　被他们这么一说，凌初雪倒是有点不好意思起来：“他俩学的挺快的，而且我就只是教了点基础而已。”
　　“凌财务，你是临大毕业的吧，学的是什么专业？”路知尘好奇地问道。
　　凌初雪不知道他为什么要问这个，但还是如实开口：
　　“对，临大会计专业的，目前是刚毕业，正在神通快递实习。”
　　路知尘若有所思地点点头，倒是没有再多说什么。
　　他这店里确确实实缺个正经财务来着，目前的财务工作基本都是蒋志源和猴子兼顾着，以后肯定要招一个专业点的。
　　虽然眼前的凌初雪非常合适，但路知尘却没怎么好意思开口。
　　这个不好意思倒不是不好意思和凌财务开口，更不是因为身后站岗似的的两人。
　　而是人家神通快递借了他两人，他反手就挖人家墙角属实是不太地道。
　　“这星期辛苦你们了，今天做完找店长领工资就行，猴子你多发两天的就当奖金了。”
　　路知尘简单交代一声就打算往外走。
　　见他有离开的意思，凌初雪嘴巴张了张，最后只吐出一句有些郁闷的“谢谢路总。”
　　哎，算了。
　　人家女朋友都有俩了，还一个赛一个的好看，自己还是死了这条老牛吃嫩草的心吧。
　　凌初雪看了跟在后面的两名女孩子一眼，心里啧啧两声。
　　话说看不出来啊，开后宫也能这么和谐？
　　有钱长得帅学习好就能为所欲为是吧？
　　路知尘倒是不知道这位凌财务在心里嘀咕些什么，和柜台里的路哲军打了个招呼后就往外走。
　　直到三人站在人行道上，苏辞夜眨眨眼，这才后知后觉地开口道：
　　“知尘，这就结束了？”
　　邱柯静也一脸狐疑：“对啊路猪头，你不会是打算骗我们回家之后又偷偷回来吧？”
　　路知尘一脸莫名其妙地看着这俩人：
　　“我偷偷回来干嘛？本来就这么点事情而已，是你俩硬是要跟过来好吧。”
　　自从路哲军来帮忙了之后，路知尘的工作量显著地降低了许多，至少不用每天学校和店里来回跑了。
　　再怎么说自家老爸也是个技术高管，管这么几个人轻轻松松。
　　真有什么拿不准的也可以电话交流，属实是让路知尘省力了不知道多少。
　　不过这次虽然事情确实都是小事，但路知尘必须得本人来一趟而已。
　　毕竟人是他招来的，自己不出面再怎么也说不过去。
　　听他这么一说，邱柯静眼睛一眯，语气危险地道：
　　“干嘛，出门有两个美少女陪着还委屈你了是吧？”
　　“……”
　　“没有，有您两位陪着，小人属实三生有幸脸上有光。”
　　路知尘立马改口。
　　识时务者为俊杰，大丈夫能屈能伸！
　　“好了好了，”苏辞夜有些好笑地道，“时间还早，要去秋叶秋叶看看吗？”
　　“好啊好啊，我想去吃草莓蛋糕！”邱柯静举手。
　　话说最近比较忙，秋叶秋叶确实好久没去了来着……
　　路知尘点点头，放弃了直接回家的想法：
　　“行，正好看看涂茗珺这两周到底干了些啥。”
　　等到几人打车到秋叶秋叶门口时，人行道旁的告示牌已经从国庆活动换成了学生优惠。
　　不用说，肯定又是陈念重新设计的。
　　三人走进大门，一眼就看见了收银台前身着欧式女仆装的陈念。
　　似乎是暂时没有客人的缘故，她正举着本小说看着。
　　在路知尘开口前，陈念便抬起头来：
　　“欢迎光临秋叶秋……嗯？”
　　“陈念姐下午好。”路知尘笑道。
　　其他两人也打了声招呼。
　　陈念轻轻合上小说，笑道：
　　“涂学姐可是天天念叨着你们呢，没有你们人气可是少了不少来着。”
　　她眨眨眼，调侃道：
　　“再说你们可是大股东来着，这么久不来也太过分了吧。”
　　这话说得路知尘倒是有些不好意思，只能苦笑道：
　　“不好意思，最近确实有点忙……”
　　“没事，开玩笑的。”
　　陈念笑了笑，配合上身上的欧式女仆装倒真有些女仆长的味道。
　　“涂学姐沿用了你提出的主意，现在店里的生意一天比一天好来着。”
　　她正打算带着几人进去，却发现苏辞夜正一眨不眨地盯着自己手上的小说。
　　嗯？
　　以为股东对自己上班时间看小说有些不满，陈念解释了一句：
　　“啊……这是在平常不需要招待客人的时候看的，不会影响到工作。”
　　苏辞夜怔了一下，摇摇头轻声道：
　　“啊不是，请问这本是慕容雨写的《秋水海棠》吗？”
　　听到这个问题，陈念大大方方地点点头：
　　“没错，是言情小说，苏同学也看过吗？”
　　“没有！”苏辞夜下意识看了路知尘一眼，连忙否认道，“我……见朋友看过。”
　　……无中生友是吧。
　　路知尘装作什么都没察觉到的样子，心里默默吐槽着。
　　他好像知道辞夜一直不让他看见的小说是什么了。
　　似乎是路知尘毫无察觉的表情让她稍稍有些安心，苏辞夜犹豫了两秒，还是忍不住发问道：
　　“可是《秋水海棠》的第7部不是还没发售吗？陈念姐怎么会有的？”


第222章 忙、忙点好啊
　　“可是《秋水海棠》的第7部不是还没发售吗？陈念姐怎么会有的？”
　　苏辞夜此话一出，路知尘终于忍不住看了她一眼。
　　不是辞夜，这也是你帮你朋友问的？
　　一边邱柯静已经转过头在看照片了，只留给几人一个后脑勺。
　　看她那微微抖动的肩膀，路知尘真怕她笑出声来。
　　而苏辞夜才察觉到自己的话似乎有些太直白了，连忙补救道：
　　“我、我帮我朋友问的！”
　　路知尘沉默了两秒，极其自然地走到邱柯静身边，和她一起聚精会神地看着墙上的照片。
　　“路猪头，你也来看照片啊？”
　　邱小姐小声开口，声音都有点发抖。
　　路知尘没回答，只是专注地盯着照片欣赏着。
　　这猫可真猫啊！
　　而一边的苏辞夜只当他们是对话题不感兴趣，稍稍放下心来。
　　苏辞夜看着呆住的陈念，有些奇怪地开口道：
　　“陈念姐？”
　　“啊……”陈念眨了眨眼，“我……我和作者是朋友啦。”
　　“这本是出版商寄给她的样书，我比较想看就借来看了。”
　　嗯，认识自己怎么不算认识。
　　不过这位苏同学居然也会看言情小说吗？这欲盖弥彰的样子还真有点可爱……
　　陈念想了想，继续开口道：
　　“这本我已经看完了，苏同学你……朋友要看吗？”
　　没有察觉到那一瞬间的停顿，苏辞夜顿时眼睛一亮。
　　但转瞬间，她又微微有些迟疑：
　　“可这本书外借没有关系吗？毕竟是朋友的样书。”
　　“没事，我和她关系很好的。”
　　陈念轻笑一声，主动将手里的书递了过去。
　　她看着眸光闪闪如获至宝的苏辞夜，心中也有些感叹。
　　没错，陈念说的确实是实话。
　　只不过和苏辞夜一样无中生友了而已。
　　这本是她定稿后出版社寄过来的样书，让她看看有没有印刷错误之类的。
　　可没想到就这么一会居然还就能遇到自己的读者，看样子还是忠实得不能再忠实的那种……
　　毕竟连自己手上这本是没发售的第七部都知道，显然是早早地就盼着了。
　　陈念转头看向看似在看照片，实际上竖着耳朵偷听的两人，有些好笑地道：
　　“路知尘同学？邱柯静同学？看完了吗？”
　　两人这才转过来，嘴里还念叨着什么。
　　路知尘满脸认真：
　　“柯静，你看刚刚那两张，折耳猫果然是最好看的。”
　　邱柯静一脸赞同：
　　“确实确实，刚刚那个姿势看起来特别好看，毛发也显得特别亮。”
　　这两货慢悠悠地走到苏辞夜身边，仿佛探讨的是一个极其严肃的学术问题。
　　“知尘，柯静，你俩在说什么？”
　　苏辞夜有些好奇。
　　“没事，我们看照片呢。”路知尘收放自如，“陈念姐带我们进去吧。”
　　这两人……
　　陈念在心里无奈地摇了摇头，带着他们进了内门。
　　几人在吧台里找到了正在做蛋糕的涂茗珺。
　　“涂学姐，你看看谁来了？”陈念开口道。
　　“谁啊？”
　　涂茗珺抬起头来，在看清眼前的几人后有些调侃地开口道：
　　“哟，这不是我的股东大人们嘛？终于想起来你们还有家店要照顾了？”
　　“茗珺姐，我呢？”
　　邱柯静不满地指指自己。
　　涂茗珺一边把做好的蛋糕递给陈念，一边笑着道：
　　“当然还有咱们人见人爱花见花开，无敌可爱的美少女邱柯静啦。”
　　邱柯静满意地点点头。
　　“这你都点的下去头？”路知尘一脸惊诧，“这句话里除了你名字以外，还有半点和你有关系的吗？”
　　“……路知尘，你是上午没被打够吗？”邱柯静冷笑一声。
　　涂茗珺饶有兴致地看着两人斗嘴，又看看习以为常毫无反应的苏辞夜，心里顿感有趣起来。
　　这两人是不是都没意识到啊。
　　柯静说着要撮合两人，自己却有点陷进去了。
　　而辞夜同学这状态更加奇怪，这到底是没意识到呢还是对自己有信心不在意呢？
　　唉，年轻人的感情我一个老阿姨已经看不透了……
　　涂茗珺心里啧啧两声，带着几人来到一张空桌。
　　“所以呢，几位莅临本店有何贵干？”她笑眯眯地问道。
　　路知尘接过陈念端过来的咖啡和蛋糕，道了声谢后看向自家表姐：
　　“也没什么事，就是辞夜说想来秋叶秋叶玩一会。”
　　涂茗珺呵呵两声：
　　“敢情辞夜同学不说，你还想不起来这里有个秋叶秋叶是吧，我的首席运营官大人？”
　　这话说得路知尘哑口无言。
　　还真是，要不是辞夜提了，他是真想不起来这儿还有家秋叶秋叶。
　　路知尘扯出一个尴尬而不失礼貌的微笑：“这不是信任茗珺姐的经营能力嘛。”
　　“有事茗珺姐，没事涂茗珺是吧。”
　　“呃……不说这个了，”路知尘扯开话题，“秋叶秋叶最近怎么样？”
　　涂茗珺也没继续拷打，有些兴奋地道：
　　“我按你说的，把盈利重心转到饮料和周边上了，会员卡也已经发了两百多张。”
　　她指了指不远处堆成小塔的盒装杯子：
　　“喏，那是最新款的猫猫马克杯，也是我们卖的最好的，一共三个颜色。”
　　“每个马克杯售价是29元，但是多加5元可以多送一杯咖啡。”
　　路知尘有些惊叹地点点头：
　　“可以啊……我看门口的告示牌，学生优惠是常驻了是吗？”
　　“没错，我们还推出了学生套餐，里面的餐品和饮料基本都是五折左右。”
　　“五折不会亏本吗？”苏辞夜好奇地问道。
　　“不会哟~不算水电人工之类的还能小赚一点~”
　　涂茗珺摇摇头。
　　“不过算上肯定亏了，所以这个优惠每人只限两次，本质上是培养长期客人的手段啦。”
　　她刚想继续说，耳边却传来了陈念的喊声：
　　“老板娘~游戏房点了六份慕斯抹茶蛋糕，我做不过来了。”
　　朝几人抱歉地笑笑，涂茗珺起身回道：
　　“来啦来啦！”
　　或许是周末下午的缘故，接下来的时间里涂茗珺和陈念都一直忙着招呼客人，只能抽空给几人送点小吃和咖啡。
　　不过路知尘倒是放下心来，看样子自家表姐的猫咖店是彻底好起来了。
　　忙、忙点好啊.jpg
　　在美滋滋地吃完第三块草莓蛋糕之后，还想再吃第四块的邱柯静被路知尘提溜起来，和苏辞夜一起朝两人告了别。
　　在被涂茗珺一人塞了一个马克杯后，三人便踏上了回家的道路。


第223章 公款旅游
　　校运会的结束仿佛吹响了高考冲刺的号角，高三的学习强度一下子高了起来。
　　从十一月底十二月初开始，整个高三的课程便已经早早上完，接下来便都是复习时间。
　　而最能检验复习成果的方式只有一个：
　　考试。
　　于是三天一小考、五天一大考便成为了一班众人的常态。
　　顾晓博被路知尘严令禁止去网店，每天和秋悦悦埋头刷题。
　　哪怕是拥有记忆宫殿的路知尘，也在周而复始的考试-讲试卷的循环中被弄得有些喘不过气来。
　　在这段时间里，网店在淘宝的女装首页中牢牢占据了前三的位置，虽然路知尘还想再进一步，可实在是抽不出时间。
　　具体运营交给了蒋志源，供货则是由丁伟和康杰服装厂的徐林经理对接。
　　自从钟森及其团伙一案被正式宣判后，路哲军任职的公司因为遭受牵连正式宣布破产。
　　而路哲军倒是不再像前世那样为了生计发愁。
　　他现在每天早上起来就精神满满地往网店跑，按秦秋霞的说法讲是“你爸是焕发第二春了”。
　　要修地铁的消息终于是传了出来，周边商铺的价格当即水涨船高。
　　不过路知尘并没有急着出手。
　　一是因为网店的成功确实有点超乎他的预料，说是日进斗金都不为过，简单来说就是不缺钱了。
　　二是店铺的价格远远没到最高点，等到地铁竣工，这几家靠近地铁站的店铺价值只会越来越高。
　　至于涂茗珺那边，路知尘倒是趁着周末去了几次。
　　此时的秋叶秋叶在清安区已经有了不小的名气，也培养出了一批极其忠诚的客户。
　　但是由于整家秋叶秋叶只有涂茗珺和陈念两个人，导致现在的秋叶秋叶可谓是一座难求。
　　在路知尘的建议下，涂茗珺也正式向会员们提供了预约服务。
　　期间他也问过要不要再多招一两个服务员，或者再扩大扩大店面之类的。
　　涂茗珺犹豫了许久还是选择了暂时不变。
　　等到网店和秋叶秋叶都稳定下来，路知尘便过上了学校和家里两点一线的生活。
　　苏辞夜基本隔个两天就会来唐宁郡一起吃饭，周末更是从不缺席。
　　甚至连李叔都已经习惯了，每周五开着车等在校门口，带着三人直接就往唐宁郡开。
　　日子就这么一天天地过去，很快就来到了上半学期的末尾。
　　周一大课间。
　　路知尘刚走到位置上准备喝口水，门口突然传来了一道喊声：
　　“路知尘在吗？”
　　他有些奇怪地望去，只见一名不认识的同学正站在门口。
　　“路知尘，傅老师叫你和苏辞夜去趟办公室。”
　　还没等他反应过来，那名同学扔下这句话转身就走，看样子是被办公室的傅火星拉过来传话的。
　　奇怪，一大早找我和辞夜干什么……
　　路知尘放下书包，和苏辞夜起身往外走去。
　　敲敲门走进大办公室后，路知尘一眼就看见了坐在位置上正在批作业的傅火星。
　　“傅老师，您找我们。”
　　傅火星抬起头，略显疲惫的神色在看到两人时化作一抹笑容。
　　“来啦，月考成绩知道了吗？”
　　路知尘点点头：
　　“嗯，已经拿到试卷了。”
　　傅火星看着眼前自己最得意的两名学生，笑道：
　　“虽然具体的排名要到下午才公布，但我可以提前告诉你们，一个年级第一、一个年级第二。”
　　……就这个吗？
　　路知尘有些疑惑地看向自家班主任，一旁的苏辞夜也差不多是这个表情。
　　看着这两人毫无惊喜的反应，傅火星苦笑着摇摇头：
　　“算了，反正你俩也习惯了，这次叫你们过来是有别的事情。”
　　他清清嗓子，郑重其事地道：
　　“临大组织了一场实验性质的数学竞赛，我们高三有两个名额，我打算给你们两个。”
　　“……”
　　看着两人无动于衷的表情，傅火星神色一僵：
　　“你们不想去吗？”
　　当然不想去，好不容易有个双休还要去比赛，我图什么……
　　路知尘和身边的苏辞夜对视一眼，瞬间就明白了少女和自己是一样的想法。
　　他斟酌了下措辞，回道：
　　“傅老师，我和辞夜的志愿是临大，也不打算走什么单招和少年班之类的路子。”
　　“所以这类学科竞赛的加分对我们也没太大用处，我个人建议还是留给其他更有需要的同学比较好。”
　　苏辞夜满意地点点头。
　　傅火星先是愣了一会，然后才摆摆手道：
　　“不是你想的那种竞赛。”
　　“本次比赛是临大组织的一场‘实验性质’的竞赛，名字很直白，就叫临大挑战杯。”
　　他在实验性质这四个字上加了重音。
　　“本质上来说，就是临大竺院的项目组为了自己的研究而举办的一场比赛。”
　　“没有高考加分，但是有比较丰厚的奖金，面向整个苏省的高中生开放。”
　　“时间是周四周五两天。”
　　傅火星话音刚落，就看见面前的两人异口同声地开口道：
　　“不是周末啊？”
　　抽了抽嘴角，傅火星无奈道：
　　“对，不是周末，你俩满意了吧。”
　　“虽然是两天，但具体的比赛时间也就周四和周五下午的两个小时，其他时间你们可以在临大自由活动。”
　　“一等奖奖金是五千元，二等奖三千，三等奖一千。”
　　他看着有些意动的路知尘，继续劝说道：
　　“正因为没有加分又不在周末，所以高一高二的名额很快就报满了，就高三的比较难以决定。”
　　“我思来想去，最后打算留给你们。”
　　“毕竟据我所知，其他几个兄弟学校也确定会派人来参赛，其中就包括临四、临高和正海。”
　　傅火星看着路知尘微微皱起的眉头，以为他是在担心学校名誉问题。
　　这才是心系学校的好学生啊！
　　“没事，不要有太多压力，拿出你俩平常的水平就足够了。”傅火星劝慰道。
　　“就当成一次旅游就行，顺便去看看临大的风景。”
　　可预想中，两人听到这句话满脸感动、发誓为校争光的场面没有出现。
　　路知尘愣了一下，摆摆手道：
　　“啊傅老师，我担心的不是这个。”
　　“您说的这次比赛，它应该包吃包住包接送吧？”


第224章 毕竟我们是青梅竹马来着
　　周四早上。
　　校门外。
　　路知尘提着行李，转头看向正和苏辞夜说些什么的邱柯静，无奈道：
　　“我说邱柯静，时间要到了，你不进去上课吗？”
　　邱柯静挽着苏辞夜的胳膊，闻言白了他一眼：
　　“干嘛，我可是有整整两天都见不到苏苏了，道个别怎么了？”
　　两天而已，又不是两年……
　　路知尘暗暗诽腹。
　　随着印着“临城大学专用车”的大巴缓缓停在校门口，邱柯静这才恋恋不舍地松开手臂。
　　她叮嘱路知尘：
　　“路知尘，苏苏就交给你照顾了，这两天你要好好看着人家。”
　　苏辞夜一脸无奈：
　　“柯静，我又不是小孩子了，怎么出去还要知尘照顾啊。”
　　“不不不，茗珺姐都已经和我说过了，”邱柯静一脸的煞有其事，“要特别小心临大那群自称是学长的家伙们。”
　　她踮起脚尖，在莫名其妙的路知尘耳边悄悄说了些什么。
　　“……有必要吗？”
　　路知尘抽抽嘴角，下意识地看了眼苏辞夜。
　　“当然有啦，”邱柯静点点头，推着一脸好奇的苏辞夜上了车，“拜拜~玩得愉快~”
　　路知尘跟在苏辞夜身后，在过道上穿行着。
　　他看着过道两侧众人惊艳的眼神，心里突然就开始思考着邱柯静建议的可行性。
　　大巴的座位是两两一座，在找到车厢后侧的一组空座后，苏辞夜便坐进了靠窗的位置。
　　将两人的行李塞进上方的货架后，路知尘便跟着坐了进去。
　　透过窗户，他还能看见背个书包小跑着赶上课的邱柯静。
　　就在他好笑地看着少女的背影时，一旁的苏辞夜好奇地问道：
　　“知尘，柯静刚刚和你说了些什么？”
　　“嗯……”路知尘想了想，还是没好意思直接提，“就是告诉我出门在外该怎么照顾你。”
　　“怎么照顾？”苏辞夜敏锐地问道。
　　路知尘沉默了一会，开口道：
　　“邱柯静让我见谁都自称是你男朋友。”
　　少女先是怔了一下，然后耳根肉眼可见地染上一层粉色，转头盯着窗外不说话了。
　　“来了来了！”
　　就在这时，车门外响起了一道有点熟悉的声音。
　　一男一女两人慌慌张张地上了车，一路穿过过道，看见路知尘对侧的空位置就钻了进去。
　　“都怪你！还说来得及来得及！”女生恶狠狠地拧了男生手臂一把。
　　男生吃痛却不敢还手，一脸冤枉地辩解道：“鬼知道车来得这么快啊，明明离约定时间还有五分钟来着。”
　　他探头看看没有发车意思的司机，眼前一亮道：“你看，我们来的还不是最晚的好吗，高一高三肯定还有人没来！”
　　看着这两个活宝，路知尘有些好笑地打了个招呼：
　　“哈喽哈喽，高二参赛的是你俩啊？”
　　没错，这两活宝就是路知尘运动会见过的，高二一班的正副班长。
　　当时这家伙因为多看了苏辞夜一眼，结果被旁边的女生追着打来着。
　　男生一愣，这才看见对座的这两人。
　　他看着路知尘有些茫然地想了两秒，这才满脸惊喜地开口道：
　　“是路学长和苏学姐吗？”
　　这次他控制住了没有乱看，绝对不是因为腰上小手已经就位的缘故。
　　路知尘点点头：
　　“我是高三一班的路知尘，旁边这位是苏辞夜。”
　　“我认得我认得，路学神嘛！”
　　这小子突然就兴奋起来，眉飞色舞地道：
　　“我之后去学校论坛查过了，他们说你脚踏两哇嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷。”
　　一声惨叫惊天动地，让全车的人都不禁看了过来。
　　一旁的少女探出头来，不好意思地朝路知尘道了个歉：“对不起对不起，这家伙小时候撞到脑子了，说话是用屁股思考的。”
　　“……没关系。”
　　路知尘看着死死捂住嘴，眼角都已经带上泪花的少年，抽了抽嘴角道：
　　“请问学弟学妹怎么称呼？”
　　少女这才想起来还没自我介绍，有些抱歉地开口道：
　　“我叫徐子悦，这个笨蛋叫郭鹏泽，是代表高二年级去参赛的。”
　　“好的，”路知尘点了点头，“郭学弟看上去要不行了，真的没关系吗？”
　　徐子悦这才松开手，满不在意地道：
　　“没事，他皮糙肉厚得很，从小到大都这样。”
　　听到这话，路知尘倒是提起了兴趣：
　　“从小到大？你们是青梅竹马？”
　　连一旁的苏辞夜也被这个词吸引了注意力，悄悄转过头来。
　　“是啊路学长，”郭鹏泽揉了揉腰子，苦着脸道，“我从小被她欺负到大。”
　　“反了你了，还敢插嘴了？”徐子悦目露凶光。
　　还没等路知尘说话，苏辞夜突然开口道：
　　“所以你们……现在是什么关系？”
　　徐子悦看着微微探出身子的苏辞夜，有些惊叹地道：
　　“苏学姐……你比照片上的还要好看一百倍！”
　　夸完后，她想了想，有些不确定地开口：
　　“和这个笨蛋的关系啊……应该是再过四年就能结婚的关系？”
　　路知尘：“……”
　　他这辈子都没想到会被人这样喂狗粮。
　　不行，学到了，等我有女朋友了，我也要这么喂别人狗粮！
　　苏辞夜似乎也是被这个答案震撼到了，怔了一会才蹩着眉头继续追问道：
　　“已经确定了吗？”
　　徐子悦看了眼脸红得跟猴子屁股一样的郭鹏泽，大大方方地开口：
　　“当然咯，毕竟我们是青梅竹马来着。”
　　她边说着边从包里掏出两盒牛奶，随手戳开吸管塞进郭鹏泽嘴里：
　　“他小时候干的糗事我一清二楚，反过来他也知道我的，只能凑合着过了呗。”
　　“上个月他手机锁屏密码还是我生日呢——苏学姐你说，这种知根知底的笨蛋放出去不是祸害社会吗？”
　　她看看垂着眸子正思考着什么的苏辞夜，感觉这位苏学姐并没有传闻中的那么拒人于千里之外。
　　徐子悦眨眨眼，终于忍不住八卦道：
　　“苏学姐，你和路学长是什么关系啊？”
　　听到这个问题后，苏辞夜瞳孔才微微恢复了些焦距。
　　她看了路知尘一眼，语气平淡地道：
　　“知尘是我男朋友。”


第225章 请问是怎么调教路学长的？
　　“知尘是我男朋友。”
　　苏辞夜此话一出，路知尘简直有些不敢相信自己听到的话语。
　　直到看到少女朝他眨眨眼后，路知尘才反应过来。
　　“啊……对，辞夜说的没错。”他点点头，“不过最好不要和别人说……”
　　听到两人都确认了，徐子悦一脸果然如此的表情，连连点头保证道：
　　“明白明白！我一定守口如瓶！”
　　她看着捂着嘴睁大眼睛的郭鹏泽，一巴掌拍在他背上：
　　“听到没有！”
　　郭鹏泽连连点头。
　　就在徐子悦还想说些什么的时候，车内突然响起了一道柔和的女声：
　　“请大家安静一下。”
　　路知尘抬头看去，只见车门旁站着一位大约二十四五岁的女性，声音正是从她带着的小蜜蜂身上传出来的。
　　见众人把注意力投了过来，她从座位里拿出一叠名单：
　　“我们先点个名，孟听竹？”
　　“到！”
　　“肖青川？”
　　“到。”
　　……
　　“路知尘？”
　　“到。”他学着众人举手答了声道。
　　“苏辞夜？”
　　“到。”
　　“郭鹏泽？”
　　“在的在的！”
　　“徐子悦？”
　　“到。”
　　……
　　等到点完名确认一个不落后，她转身朝司机轻声说了些什么，随后大巴便缓缓地开动了起来。
　　清了清嗓子，这名明显是领队的女生重新开口：
　　“大家好，欢迎各位参加本次临大挑战杯，我是临大竺院的董芸芸，同时也是本次数学组的领队~”
　　“应该也是在座某些人不久之后的学姐哦~”
　　她开了个玩笑。
　　说实话，在高中其实真没什么机会叫学弟学妹的，最根本的原因是遇不到……
　　临二中高一高二高三一人一栋楼，有交集的情况可以说是屈指可数。
　　所以当董芸芸这一句正儿八经的学姐出来后，车内的众人顿感新奇，车厢内也响起了参差不齐的“学姐好~”
　　董芸芸落落大方地点点头：
　　“没错哦，接下来的两天时间里，大家可以叫我董领队，也可以叫我董学姐。”
　　“当然，我个人还是喜欢后面那种叫法，毕竟这样显得年轻嘛。”
　　同学们回以善意的笑声。
　　可以啊，几句话就拉近关系了。
　　路知尘稍稍提起了兴趣，打算听听这位董学姐想说些什么。
　　董芸芸扶着把手慢慢走到了大巴中段，找了个空位置坐下。
　　“那我们先来说说大家的行程。”
　　“本次挑战杯一共分为两天，但实际考试时间每天其实只有两个小时左右。”
　　“周四，也就是今天上午九点前，我们会先在临大之江校区旁的之江酒店里办理入住，大家应该都带了身份证吧？”
　　“大家要拿身份证在前台领取房卡和校园通行证，通行证要随身携带，进出图书馆、考场都要刷。”
　　“在酒店放好行李，中午十点半在校门口集合，参观完考场后大家自由活动。”
　　“凭借通行证可以在临大任意食堂刷一餐饭，多贵都行哦~”
　　听到这话，有人按捺不住好奇，顿时问道：
　　“任意食堂？临大有好几个食堂吗？”
　　“不是几个食堂哦，”董芸芸笑道，“不同校区加起来大概有三十来个吧。”
　　“我们要去的之江校区一共有六处餐厅，其中就有全亚洲最大的食堂哦。”
　　“哦~~~~~~~~”
　　听着众人爆发出的欢呼声，董芸芸笑道：
　　“所以我非常建议大家报考临大哦，至少四年内不用担心吃饭吃腻的问题。”
　　“好了，话说回来。”董芸芸将小蜜蜂声音调高了一点。
　　“下午是自由探索时间，之江校区里的启真湖畔、南华园、月牙楼等都是非常值得一玩的。”
　　“但是！”她加重语气，强调道，“下午两点五十左右必须要到考场集合，考试时间是三点到五点。”
　　“考试结束后，由我带队回酒店，晚饭是由学校报销的酒店自助餐哦~”
　　“第二天的时间安排也差不多，只不过考试时间改为了下午一点至三点，考完后由大巴返程送回各自学校。”
　　“好了，大概安排就是以上这些。”
　　话音刚落，前排就有人举手问道：
　　“董学姐，为什么学校不给我们安排临大宿舍啊？”
　　问话的人显然是有些不满，而董芸芸回答的也很巧妙。
　　她没说不可能为他们单独开个宿舍之类的话，而是开口道：
　　“这位是临高的刘若皓同学吧？”
　　刘若皓愣愣地点点头，似乎是没想到董芸芸居然还记得他的名字。
　　“刘同学，是这样的。”
　　董芸芸认真地解释道：
　　“虽然临大的宿舍确实比较好，但终归是四人间。”
　　“考虑到男女分配的问题和个人隐私的关系，学校最终还是决定给大家分配单人单间的酒店。”
　　“不过之江酒店离学校也就两三分钟的路程，而且环境绝对比宿舍好。”
　　董芸芸煞有其事地点点头：
　　“相信我，这是一个住了临大六年宿舍的学姐得出的经验。”
　　“更何况还有自助餐，我也是沾了你们的光才有的一起吃啦，平常我想吃一顿都得心疼好久。”
　　她看向刘若皓，眨眨眼道：
　　“当然，如果真想体验一下临大的宿舍，可以直接选择报考哦~”
　　“希望学姐能在明年的新生名单上看见你~”
　　这话一出，刘若皓也笑着点点头：
　　“好的学姐！我会努力的。”
　　见他这样说，董芸芸满意地点点头，站起身环视一圈：
　　“好了，大家还有什么问题吗？”
　　略微等了一会后，她继续道：
　　“距离临大大概还有一个小时左右的路程，同学们可以先补补觉休息一会。”
　　“我就在车头，如果有什么问题欢迎来找我。”
　　见董芸芸走回车头，路知尘也收回目光。
　　住了六年，感情这是个研二的学姐啊。
　　“路学长，老师有跟你们说比赛内容吗？”郭鹏泽好奇道，“怎么这流程听着跟度假一样。”
　　徐子悦也点点头：
　　“对啊，预赛初赛决赛都没有，总给我种进去考完试就走的感觉。”
　　没错，傅火星跟我说的就是去度假。
　　路知尘想了想，决定还是交一下底：
　　“这次比赛是临大竺院的几个项目组举办的，所以没有什么预赛决赛以及加分，你们就当度假也不是不可以。”
　　“当然，这是我们老师说的，真实性存疑。”
　　他还不忘发表免责声明。
　　“这样啊！”
　　郭鹏泽眼睛一亮，转头就和徐子悦开始讨论着该去哪玩了。
　　路知尘：“……”
　　唉，狗粮。
　　他转过头，正好对上苏辞夜看着他的眼神。
　　想起刚刚少女那句让他心跳都停了一拍的话，路知尘无奈道：
　　“……我说辞夜，柯静就开个玩笑而已。”
　　苏辞夜移开目光，轻声道：
　　“不行，出门在外要听柯静的话。”
　　少女看着车窗外掠过的街景，心情不知为何有些愉悦起来。
　　本来她就不怎么愿意出门，对这种竞赛也毫无兴趣，更何况还要占用她去唐宁郡的周末时间。
　　但是时间是周四周五，那一切都不一样了。
　　她微微瞟了一眼身边正发着呆的路知尘，嘴角微微翘了翘。
　　终于不用数着时间等周五放学了。
　　在大巴车微微晃动中，少女心满意足地闭上了眼。
　　一个小时后。
　　路知尘被耳中略微有些嘈杂的声音从沉睡中唤醒。
　　他迷迷糊糊地睁开眼，下意识地转头去找苏辞夜的身影，映入眼帘的便是近在咫尺的少女侧颜。
　　苏辞夜闭着眼靠在他右肩，呼吸均匀显然是睡得正香。
　　路知尘眨眨眼，这才后知后觉地感受到肩头的重量。
　　他没去叫醒苏辞夜，转头观察了下四周想看看是个什么情况。
　　邻座的郭鹏泽见他刚睡醒，主动开口道：
　　“路哥，还有五分钟就到了。”
　　徐子悦探出头来，目光直直地盯着他肩头的苏辞夜。
　　路知尘正想解释，却看见徐子悦捏着郭鹏泽的脸，一脸恨铁不成钢地道：
　　“你看看人家，都是女生枕着男朋友的肩头睡觉。”
　　“再看看你呢？靠在我身上睡得哈喇子都流出来了！你丢不丢脸！”
　　郭鹏泽一脸尴尬，试图解释道：
　　“呃……这大巴晃得太舒服了……”
　　而听到这话的路知尘愣了一下。
　　男朋友？
　　对哦，我和辞夜现在是……男女朋友？
　　嗯，虽然是假装的。
　　他转过头看向肩上的少女，心中突然有了种很特别的感觉。
　　似乎是感受到了路知尘的目光，苏辞夜缓缓睁开了眼。
　　看着少女由于刚睡醒有些茫然的小表情，路知尘忍不住上手戳了戳她素白的脸颊：
　　“辞夜，早上好。”
　　靠在路知尘肩头的苏辞夜眨眨眼，似乎才反应过来现在是个什么情况。
　　少女坐正身子，抬手解开了绑着发圈的高马尾。
　　“早上好。”她轻声道。
　　苏辞夜极其自然地将接下来的发圈套到他手腕上，理了理头发后从口袋里重新掏出一个绑了起来。
　　？？？
　　不是，怎么反应这么平淡？
　　害羞呢？脸红呢？
　　那股“桃腮未饮三分醉，团扇先遮半面霞”的风情呢？
　　路知尘一脸茫然地抬起手，看着手上的发圈满脑袋问号。
　　还有，你把发圈套我手上不是为了放一会吗？为什么又重新掏出来一个？
　　那我这个怎么办？
　　路知尘正想说些什么，车厢里突然响起了小蜜蜂的声音：
　　“大家醒一醒醒一醒，咱们的目的地到啦~”
　　董芸芸将扩音器的麦克风放到嘴边，又喊了几声。
　　等到大巴缓缓停住后，董芸芸继续开口道：
　　“来，大家按顺序下车啊，后门也可以下。”
　　“记得行李不要忘记，下车前检查一下贵重物品。”
　　路知尘回过神来，下意识地想摘掉发圈，可左手刚有动作就被苏辞夜给按住了。
　　“不能摘。”她轻声道，“这两天都不能摘。”
　　苏辞夜清亮的眸子似乎带着某种魔力，让他不自觉地点了点头。
　　等到路知尘回过神来，发现自己好像忘了问原因的时候，少女已经收回手开始解安全带了。
　　算了，戴着就戴着吧。
　　反正也挺好看的。
　　他站起身，从货架上拿下两人的行李，跟着前面的同学下了车。
　　“大家稍微排下队，我再点个名，”董芸芸举着小蜜蜂喊着，“大家记得把身份证提前准备好。”
　　队伍间，徐子悦看着提着两人行李的路知尘，悄悄问道：
　　“苏学姐，你是怎么把路学长调的这么好的？”
　　苏辞夜不知道她在说些什么，只是递了个疑惑的眼神。
　　“哎呀，就是这种做什么都很自觉的超级好男友，苏学姐你是怎么教出来的？”
　　徐子悦很急，她觉得自己得学两手。
　　怎么教出来的……我没教啊……
　　她想了想，轻声道：
　　“知尘一直是这样。”
　　“一直是这样？”徐子悦一愣，不敢置信地追问道，“苏姐，你和路学长是初恋吧？”
　　苏辞夜看了她一眼，又悄悄瞄了前面的路知尘一眼，微微点了点头。
　　徐子悦觉得自己要嗑昏了。
　　但随即，她便想起了那条论坛里被炒得沸沸扬扬的消息。
　　“那个苏学姐，我问个问题你不要生气啊……”徐子悦小心翼翼地开口道。
　　苏辞夜轻轻嗯了一声。
　　“路学长……和十班的邱柯静学姐是什么关系啊？”
　　这话一出，苏辞夜身子微微一顿。
　　正当徐子悦有些后悔问出这个问题的时候，她听见身边的少女轻声道：
　　“他们是从小一起长大的青梅竹马。”
　　徐子悦一愣，瞬间就知道自己问错问题了，她头皮发麻地补救道：
　　“那、那个，青梅竹马、青梅竹马也就那样！”
　　“再说了，苏学姐和路学长不是都已经有情人终成眷属了嘛，哈、哈哈……”
　　天呐噜！！！
　　徐子悦想想在车上当着两人的面狂吹青梅竹马的样子，感觉整个人生都陷入了灰白。
　　正当她还想再说些什么的时候，苏辞夜摇摇头：
　　“没事，柯静和我是很好的朋友。”
　　就在这时，前面的董芸芸也点到了两人：
　　“路知尘？”
　　“到。”
　　“苏辞夜？”
　　“到。”
　　少女应了一声，朝徐子悦点点头，迈步走到了路知尘身边。
　　“辞夜？”路知尘眨眨眼，“身份证拿了吗？马上就……”
　　陌生中带着一丝熟悉的温润触感打断了他的话。
　　“拿了。”
　　苏辞夜揽着他的手臂，轻声回道。


第226章 他俩私奔了怎么办？
　　路知尘有些茫然地看着自己的手臂。
　　在他印象里，除开被恐怖片吓到的那一次不算，这还是苏辞夜第一次主动挽着他。
　　不是，这就是男朋友的待遇吗？这么好？
　　犹豫了一会，路知尘还是开口道：“辞夜？怎么了吗？”
　　他总感觉这不像苏辞夜会做出来的事。
　　难不成受什么刺激了？
　　“嗯？”
　　苏辞夜奇怪地抬起头，似乎不知道他问的是什么。
　　“……”路知尘张张嘴，最后还是无奈地点点头，“走吧，进酒店吧。”
　　苏辞夜看了眼他右手腕上带着的发圈，抱着他的手臂又紧了紧。
　　之江酒店内。
　　前台小姐姐有些惊艳地递回身份证，又把房卡和通行证也一起递了过来。
　　“您的602房，电梯请往那边走。”
　　“谢谢。”
　　苏辞夜将身份证夹到房卡和通行证内，回身正好看见了探头探脑的路知尘。
　　路知尘：“……”
　　“真巧啊辞夜，”他尴尬地咳了两声，“我是601来着，就在隔壁。”
　　苏辞夜不说话。
　　路知尘装作没发现，建议道：
　　“那我们现在上去吗？”
　　苏辞夜摇摇头，轻声开口：
　　“不是这句。”
　　至于嘛！我不就偷看被发现了而已，一定要这么穷追猛打吗？
　　沉默了一会，路知尘叹了口气：
　　“……辞夜，能看看你身份证吗？”
　　苏辞夜眼底闪过一丝笑意，点点头道：
　　“可以，拿知尘的来换。”
　　本以为要挨骂的路知尘一怔，没想到会听到这句话。
　　“不换吗？”眼前的少女轻声问道。
　　“换！”
　　路知尘果断地递出了自己的身份证。
　　我一个大男生怕什么！
　　拿到身份证后，路知尘好奇地翻到了正面。
　　第一眼过去，他就知道自己被耍了。
　　照片上的苏辞夜和现在并没有多大差别，一身夏季校服面色清冷，根本不是他想象中的可爱小辞夜。
　　就在这时，他耳边突然传来一声轻笑。
　　苏辞夜举着他的身份证，笑得很是开心。
　　路知尘知道她在笑些什么。
　　他的那张身份证还是初中拍的，当时好像是生病还是干什么，照片上的小知尘看着就是一副死鱼眼。
　　“……我看完了，快换回来。”路知尘当机立断。
　　“知尘不看了？”
　　苏辞夜语气里还带着些许笑意。
　　“不看了不看了。”路知尘摇摇头，“你这是什么时候拍的照？”
　　可恶啊，大亏特亏。
　　本来还以为能看到小辞夜的，结果这完全就是本人嘛！
　　直接看就行了，还看什么身份证。
　　“什么时候？”苏辞夜轻笑一声，“大概是今年七月份吧。”
　　那不是才过去半年不到吗……欺骗我感情啊……
　　少女递回他的身份证，还不忘补刀道：
　　“知尘很可爱哦，谢谢款待。”
　　路知尘：“……”
　　是他的错觉吗？
　　怎么感觉自从上了车以后，辞夜的攻击性突然就变强了？
　　看着一脸沮丧的路知尘，苏辞夜满意地收起了身份证。
　　其实她钱包里确确实实还留着有没更新的旧身份证，七月份拍完照后旧的就顺手存着了。
　　但是嘛……
　　才不给你看呢，笨蛋。
　　少女这么想着。
　　大厅内，董芸芸正举着小蜜蜂喊着：
　　“大家把行李放一放休息一会，咱们十点钟准时在酒店门口集合哈。”
　　路知尘将身份证放回钱包里，不得不接受自己被苏辞夜摆了一道的事实。
　　好吧其实没接受。
　　没看到小辞夜，好气啊！！！！！！！
　　“走吧，我们也上去吧。”路知尘看看人流，开口道。
　　话说临大还真舍得下血本。
　　虽然不知道之江酒店是几星级，但肯定不便宜。
　　光是富丽堂皇的装修不说，电梯口还专门配备了一身西装的电梯员。
　　西装革履的电梯员看着走来的两人顿时眼前一亮，摁开电梯恭恭敬敬地问道：
　　“欢迎光临之江酒店，请问两位要去几楼？”
　　“601、602。”路知尘回道。
　　见苏辞夜一言不发，电梯员微微有些遗憾，但还是非常敬业地摁下了六楼的按键。
　　他转身出了门，恭敬道：
　　“出门请往左走，谢谢光临。”
　　上了六楼后，两人按照电梯员的指示往左一路直行，在尽头找到了601、602房。
　　将行李递给了苏辞夜后，路知尘便刷开房卡走进了601房。
　　在将房卡插入门旁的插槽后，路知尘四处打量了一下他今晚要住的这间客房。
　　临大定的这间房间不算非常豪华，但看上去就非常舒适。
　　看得出来设计是偏向欧式风格，中性色调的装潢很得路知尘胃口。
　　客房面积宽敞，分区清晰，甚至在靠窗位置还有独立的办公区。
　　路知尘走到大面的款落地窗前，映入眼帘的就是近在咫尺的临大之江校区。
　　啧啧啧，怪不得叫之江酒店，这确实就建在人学校旁边啊。
　　路知尘放下行李，将换洗衣物挂在衣柜里后便直接躺在了柔软的大床上。
　　席梦思柔软的塌陷感让他满足地叹了口气。
　　虽然说是单人间，但这张床躺两个人也绰绰有余啊……
　　路知尘躺了两分钟，掏出手机看了眼时间。
　　9:34分。
　　离集合还有半个小时左右。
　　路知尘想了想，干脆打开QQ，看看群里都有些什么消息。
　　他点开那个名为【高三一班小分队】的群聊，第一眼就看见了邱柯静正在疯狂@他。
　　【邱柯以北】：@知尘。
　　【邱柯以北】：@知尘。
　　【邱柯以北】：@知尘。
　　【邱柯以北】：唉，路猪头真是从来不看QQ消息。
　　【无敌汽车人】：就是就是，路哥这和原始人有什么区别！
　　……有这么严重吗？
　　路知尘想了想，还是切回设置打开了通知栏。
　　【秋月两相和】：你这么骂路大班长，小心他回来找你算账。
　　【无敌汽车人】：没事，反正路哥也不看群。
　　【秋月两相和】：你说的对，但是柯静看群。
　　【无敌汽车人】：静姐不会出卖我的。
　　【无敌汽车人】：……不会的吧？
　　【邱柯以北】：难说。
　　【无敌汽车人】：……
　　【秋月两相和】：话说路班长不看QQ，夜夜基本不说话，那我有一个非常严肃的问题要提。
　　【邱柯以北】：什么？
　　【辞夜】：什么？
　　【秋月两相和】：他俩私奔了怎么办？
　　【秋月两相和】：额……夜夜你怎么来了？我开玩笑的。


第227章 既然是男朋友，稍稍占下便宜应该也没关系吧？
　　【秋月两相和】：额……夜夜你怎么来了？我开玩笑的。
　　看到这条消息，路知尘简直要笑出声来。
　　他饶有兴致地翻了个身，突然感觉水群有点好玩的样子。
　　【秋月两相和】：夜夜你怎么有空看手机了？路大班长呢？
　　似乎也知道自家闺蜜嘴上没个把门的，苏辞夜也没多说什么。
　　【辞夜】：我们到酒店了，他在隔壁。
　　【无敌汽车人】：出去比赛还给你们安排酒店吗？这么良心？
　　【邱柯以北】：不错不错，不愧是临大。
　　【邱柯以北】：唉，今天明天都看不到苏苏，我可怎么活啊……
　　【辞夜】：我们周五下午直接回唐宁郡了，应该要比你们放学早。
　　【秋月两相和】：我们？
　　【无敌汽车人】：回唐宁郡？
　　【邱柯以北】：好哦，要是苏苏你一个人回来就好了，把那家伙扔外面。
　　？
　　不是，还好我看了一眼群，邱小姐你图谋不轨是吧。
　　【知尘】：？
　　【无敌汽车人】：？？？
　　【秋月两相和】：？？？
　　【邱柯以北】：？？？
　　【邱柯以北】：我去，诈尸了？
　　【辞夜】：知尘你怎么看群了？
　　什么叫我怎么看群了，我看消息的频率有这么低吗？
　　路知尘抽抽嘴角，手里打着字。
　　【知尘】：什么叫“把那家伙扔外面”？邱柯静你给我解释一下。
　　【邱柯以北】：干嘛，不把你扔外面，万一哪天你又把我的苏苏拐跑怎么办？
　　【秋月两相和】：不是，你们能不能先给我解释一下夜夜刚才那句话的意思。
　　【秋月两相和】：什么叫“我们周五下午直接回唐宁郡了”？
　　【邱柯以北】：悦悦不知道吗？苏苏每周五都会来唐宁郡住的来着。
　　【秋月两相和】：？？？？？
　　【秋月两相和】：我不知道啊！顾晓博你知道吗？
　　【无敌汽车人】：呃……我哪知道。
　　【知尘】：……你俩不是同桌吗？话说现在还是上课时间吧？
　　【无敌汽车人】：自习课路哥。
　　【秋月两相和】：你别岔开话题！你什么时候把夜夜骗走的？
　　什么叫骗走……
　　【知尘】：大概就在你留校后半个月吧。
　　没错，秋悦悦留校了。
　　随着高三课程越来越紧，为了陪着顾晓博复习，秋悦悦毅然决然地申请了留校。
　　【秋月两相和】：我的夜夜啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。
　　【邱柯以北】：路猪头，你们竞赛是什么个流程啊？
　　【知尘】：挺轻松的，每天考两小时，剩下时间自由活动。
　　【无敌汽车人】：怎么感觉像是去度假？
　　【知尘】：差不多吧，反正也没加分，看这样子就是来度假的。
　　【秋月两相和】：气死我了，我也想去度假，这考试考得我快疯掉了。
　　【无敌汽车人】：可以的悦悦姐，你只要考到年级前二就行了，很容易的。
　　再然后这两人就没动静了，路知尘估摸着应该是线下PK去了。
　　和邱柯静又聊了几句后，苏辞夜在群里发了一条消息。
　　【辞夜】：知尘，该集合了，我在门口等你。
　　路知尘看了眼时间，不知不觉间已经到了九点五十几。
　　他看了眼群，邱柯静还在发消息哭诉。
　　【邱柯以北】：呜呜呜，我可爱的苏苏，没有你我可怎么活啊~
　　【知尘】：邱邱跟着奈奈安心看家哈，我们周五就回来烧好吃的给你们吃。
　　【邱柯以北】：？
　　【邱柯以北】：路知尘你别回来了！！！你敢回来我就打死你！！！
　　路知尘心满意足地放下手机，背着书包起身出门。
　　门外，苏辞夜放下手机，转头看向路知尘：
　　“走吧，马上要到集合了。”
　　路知尘又点了一遍要带的东西，确保房卡、通行证、身份证等带在身上后，便跟着苏辞夜一起下了楼。
　　酒店外，数学组的人基本已经到齐了，董芸芸戴着小蜜蜂正翻着点名册。
　　见两人排在了队伍后方，徐子悦便带着郭鹏泽凑了过来。
　　在完全陌生的环境里，熟悉的面孔总能给人带来点安全感。
　　“学长学姐，你们是哪个房间啊？”徐子悦问道。
　　“601、602。”路知尘回道，“你们呢？”
　　郭鹏泽满脸失望：
　　“我和她在三楼啦，差的好多，我本来还想去找学长玩的。”
　　“不，我不想。”路知尘吐槽道。
　　“不要用这种嫌弃的语气说出这种话啊学长！”
　　就在几人闲聊的时候，时间也终于到点了。
　　董芸芸非常准时地点起了名。
　　在确认所有人都到齐后，董芸芸满意地点点头，打开小蜜蜂道：
　　“大家再确认一下自己的文具和通行证有没有带，我们马上就要出发了。”
　　“流程还是和车上说过的一样，参观完教室后大家自由活动，凭借通行证可以去任意食堂刷一餐。”
　　“再然后三点整考试正式开始，大家还有什么问题吗？”
　　稍稍等了一会，董芸芸便宣布出发。
　　她说的没错，临大确实离酒店很近，步行大概三分钟就到了东门。
　　唯一的问题是，他们居然又被带到了那辆写有“临大专用”的大巴车前。
　　面对众人不解的眼神，董芸芸抱歉地解释道：
　　“不好意思各位同学，因为校内巴士比较紧张，而数院的教室离这里又比较远，所以我们可能还是要坐这辆大巴过去。”
　　“不过各位可以放心！至少教室离食堂很近！”
　　上过燕大的路知尘还好，其他人都有些震惊于【进了校门居然要坐大巴才能到教室】这个事实，有些愣神地排队上了大巴车。
　　坐在熟悉的座位上，郭鹏泽满脸兴奋地开口道：
　　“临大居然这么大吗？和高中完全不一样！”
　　……不然你以为为什么要设六个食堂。
　　旁边的这位已经把临大设为梦中情校了，而路知尘靠在座位上，倒是想起了前世的大学生活。
　　要说四年燕大读下来有没有回忆，那还是有的。
　　比如博雅塔旁边的草丛里，路知尘曾经整整一个学期每天都喂过一只学长。
　　为什么是一只呢，因为那是一只橘猫。
　　和其他会朝着学弟学妹喵喵叫讨食吃的橘猫不同，这一只尤其显得特立独行。
　　当时他正为了一门挂科的实验课补着学分，大晚上骑着自行车经过，无意间在草丛边发现了它。
　　它瘦骨嶙峋，坐着一动不动地看向远方，也不知道在看些什么。
　　他手边正好有根火腿肠，便掰了一截扔了过去。
　　谁知这猫看了眼滚到脚旁的火腿肠，一动不动丝毫没有要去吃的迹象。
　　路知尘也没在意，骑上自行车就回了寝室。
　　之后的两个月里，每一天的晚上他都能在同样的地方发现那只瘦骨嶙峋的猫。
　　他每次都喂，猫每次都不吃。
　　但第二天再去看时，扔过去的火腿肠小鱼干之类的零食总会消失不见。
　　直到学期末尾，路知尘带着小鱼干走到那个熟悉的地方后，有些茫然地眨了眨眼。
　　猫不见了。
　　他再也没见过那只瘦骨嶙峋的橘猫。
　　整整一个学期，他都没有听到过它开口，也不确定它到底吃没吃东西。
　　可能它也很好奇，好奇这个每天出现、扔下一堆垃圾的人类到底想干什么。
　　或许它只是腻了、走了。
　　或许只是死了。
　　路知尘不知道为什么自己会突然想起这个，或许是四年大学里确确实实没什么值得一提的事情了。
　　“知尘？”
　　思绪从回忆中抽离，路知尘转头看向身边的少女。
　　“知尘，怎么了？”苏辞夜蹩着眉头，语气有些担心，“你脸色好差。”
　　路知尘怔了怔，摇摇头道：
　　“没事，想到以前的事情了。”
　　车厢内也适时响起了董芸芸的声音：“同学们准备一下，我们到站了。”
　　跟着董芸芸认了下考场，听了一下考试规则后，一群人重新回到了教学楼门口。
　　“学长学姐，那我们就先走啦~”
　　徐子悦带着郭鹏泽朝他俩招招手。
　　“你们不去大食堂吗？”路知尘奇怪道。
　　大食堂走个五分钟就到了，而这两人去的方向显然是要去坐校内巴士。
　　“不了不了，子悦说想去湖心餐厅，我陪她去。”郭鹏泽喊道。
　　“什么叫陪我去！你不想去吗？！”
　　“想去想去……”
　　两人吵吵嚷嚷地越走越远，路知尘看看手中董芸芸发下来的地图，果然找到了湖心餐厅。
　　……坐公交车要坐三站，你们不饿吗。
　　路知尘收起地图，转身询问苏辞夜的意见：
　　“所以辞夜，你想去哪个食堂？”
　　嗯，如果辞夜也想去湖心，那我好像也确确实实不怎么饿来着。
　　不过苏辞夜似乎在想些什么，路知尘连续叫了两遍少女才回过神来。
　　“就去大食堂吧。”她轻声道。
　　路知尘点点头，两人便朝着地图上所示的方位走了过去。
　　说起来也奇怪，明明地图上其他几个食堂的名字都各有特色，比如【湖心】、【银月】、【食天一隅】、【玫瑰园】之类的好听名字。
　　可他们要去的大食堂在地图上的标注却很简单，就叫大食堂。
　　这是什么鬼，特点就是大吗？
　　就在路知尘看着地图默默吐槽时，身边的苏辞夜突然开口道：
　　“知尘，你以后确定要报临大吗？”
　　路知尘收起地图，有些奇怪地看着她：
　　“对啊，之前不是说好的吗。”
　　听到这话，苏辞夜罕见地有些迟疑：
　　“可是……可是知尘明明能报更好的学校的……”
　　还没等路知尘回话，少女垂着眸子，继续开口道：
　　“都高三了，知尘肯定有自己心仪的学校，而家里肯定也希望你去更好的大学。”
　　“我不想让你为了我放弃原来的目标。”
　　……先不说上哪所大学对我来说根本无所谓，就算有，那能比得上苏辞夜吗？
　　怎么，上燕大水木是能分配美少女还是怎么的？
　　路知尘哑然失笑：“辞夜，我……”
　　他正想开口，嘴唇却被少女用手指封了上来。
　　苏辞夜转过身子，认真地看着他：
　　“我想报临大，只是因为妈妈曾经就读过临大而已。”
　　“对我而言，这所大学唯一的意义就是这个，上了临大，好像这样我就能离她近一点。”
　　“但这只是我来之前的想法。”
　　“当我真的来到这里之后，发现并不是那么回事。”
　　“这么多年来我只顾在回忆里打转，却忘了时间是会过去的。”
　　路知尘心头一跳，似乎知道她要说什么了。
　　苏辞夜深吸一口气，声音微微有些颤抖：
　　“妈妈在这里读过书，但我要去写自己的故事。”
　　“知尘，我不报临大了。”
　　“你想去哪……我陪你去。”
　　……
　　……
　　良久，路知尘缓缓吐出一口气，无奈地笑道：
　　“我去哪你都陪我去是吧。”
　　苏辞夜耳根通红，默默点了点头。
　　是燕大还是水木啊……知尘好像没说过他喜欢哪一所来着。
　　话说男生去水木要多一点吧？
　　正当她思绪有些乱飘时，耳边传来了路知尘轻飘飘的声音：
　　“那你记得跟我报临大啊，不准再改了。”
　　苏辞夜好看的桃花眸子里写满了错愕，刚想说话脑袋就挨了一下。
　　路知尘轻轻敲了敲她的小脑袋，没好气地道：
　　“你真当我说的是假的啊，我哪有什么梦中情校？”
　　他语气有些无奈：
　　“不是和你说了吗，我爸妈都在临城，我想多陪陪他们。”
　　“而且我买的商铺开的网店可都在这呢，我去燕京了店铺怎么办？”
　　看着还有些不服气的苏辞夜，路知尘奇怪地问道：
　　“之前我们不是说好的吗，你怎么突然觉得我有什么心仪的学校了？”
　　听到他开口，少女顿时皱着眉搬出了证据：
　　“之前大巴上徐子悦他们在谈论心仪的学校，那时候知尘的脸色不是就很不对劲吗？”
　　所以你就以为我是想到自己放弃了燕大水木悲从心来是吧？！
　　终于理解了她的想法，路知尘是又好气又好笑，抬起手捏了捏少女有些生气的脸颊。
　　入手滑腻柔嫩，丝绸般温润的手感让人心中一荡。
　　嗯，既然是男朋友，稍稍占下便宜应该也没关系吧。
　　他笑着道：
　　“那是因为别的事情啦，跟他们在讲什么一点关系都没有。”
　　见他斩钉截铁的样子，苏辞夜没工夫去管脸上那只作怪的大手，有些不确定地问道：
　　“真的？”
　　“真的啦真的。”
　　路知尘叹了口气，牵起苏辞夜的小手就往前走。
　　“那是关于一只猫的故事啦，听我慢慢跟你讲。”


第228章 我是吃呢、还是吃呢、还是吃呢？
　　“所以知尘在车上是因为想到了这个？”苏辞夜轻声问道。
　　路知尘点点头，叹了口气：
　　“对啊，不知道为什么就突然想到它了。”
　　他把那只橘猫的故事给苏辞夜讲了一遍，只是时间和地点换了一下。
　　“嗯……说不定从天而降了个好心人呢，它只是去过好日子了。”
　　苏辞夜认真安慰。
　　路知尘看了牵着自己的少女一眼，轻笑一声：
　　“是啊，他被好心人捡去过好日子了。”
　　没等苏辞夜细想，路知尘指了指前面的建筑：
　　“好了，我们到了。”
　　路知尘带着苏辞夜来到食堂正门前，有些震撼地看着这幢可以称之为巨无霸的食堂。
　　“……我还是第一次看见上楼是靠电梯的食堂。”
　　如果不提前跟他说，路知尘一定会以为这是什么高精尖实验室之类的。
　　因为这占地面积比他们三栋教学楼加起来还大……
　　看了看大食堂的大小，路知尘果断放弃了全逛一遍的想法。
　　要是真全逛一遍，怕不是湖心餐厅那两位吃完了他们还在走。
　　“嗯……我们去哪一层？”他转头问道。
　　苏辞夜想了想：“三楼吧，人应该会少一点。”
　　两人顺着电梯来到三楼，惊讶地发现这居然还有分区。
　　“鲁菜、川菜、粤菜、苏菜、浙菜、闽菜、湘菜和徽菜。”
　　路知尘看着门口硕大的引导牌念叨着。
　　“行啊，八大菜系全了是吧。”
　　“不对啊，三楼八大菜系全了，那二楼和一楼吃什么？”
　　正当他看着告示牌有些奇怪的时候，耳边突然传来了一道带着笑意的男声：
　　“两位应该是第一次来我们临大食堂吧？”
　　路知尘顺着声音看去，只见一位二十出头的男生不知何时已经靠了过来。
　　见他转过头，男生露出一个热情的微笑：
　　“是来竞赛的，还是来参观的？”
　　路知尘没回，挑了挑眉道：
　　“请问你是？”
　　男生似乎没想到路知尘会这样回，愣了两秒才回道：
　　“呃，我是临大计院的，我叫楚飞。”
　　话才出口，他就反应过来，连忙解释道：“计算机学院、我们这样叫习惯了。”
　　“嗯，你好。”
　　出乎他意料的是，路知尘朝他点点头后便重新看起了引导牌。
　　楚飞：？？？？
　　转头看了眼不远处挤眉弄眼的几个儿子，他深吸一口气，重新挂上了笑容：
　　“两位同学，三楼的特色便是国内的八大菜系，基本上全国的名菜都能在这里找到。”
　　“至于你刚刚说的二楼和一楼，二楼主要是国外风味，比如西餐法餐之类的。”
　　“一楼则是和别的食堂差不多，自己去窗口点菜即可。”
　　听他这么说，路知尘倒是来了些兴趣，饶有兴致地开口道：
　　“那这位楚学长，能不能给我们介绍一下三楼有哪些值得一吃的店铺呢？”
　　“当然当然！”楚飞眼睛一亮，“敢问两位如何称呼？”
　　“我叫路知尘。”路知尘点点头。
　　楚飞满眼期待地等着，可好半天都没有下文。
　　……？
　　然后呢？你不介绍下旁边这位吗？
　　“学长，怎么了吗？”
　　路知尘眼底闪过一丝笑意。
　　回头瞟了一眼，楚飞叹了口气，自暴自弃道：
　　“学弟，今天算我认栽了，麻烦给我个名字吧，我只要一个名字。”
　　“可以啊，”路知尘毫不意外地点点头，“麻烦学长先给我们介绍一下好吃的吧。”
　　得到路知尘的保证，楚飞顿时来了精神：
　　“没问题没问题，我就按个人喜好来了。”
　　他扳着手指头念道：
　　“齐鲁人家的九转大肠煨得很是不错，入口酥嫩层次感满满，我一周起码去三次以上。”
　　“然后是李记血旺，那边的麻婆豆腐和毛血旺都非常下饭，唯一的缺点就是太过正宗导致实在有点辣，如果学弟学妹吃不了辣的话可以点微辣哈。”
　　“剩下的我想想……哦对，还有右转五十米左右的正宗烧鹅。”
　　“对，名字就叫正宗烧鹅，确实正宗，外皮酥脆肉又多汁，就是贵了点。”
　　在一口气介绍完之后，楚飞顿了顿，试探着发问道：
　　“学弟，我想的起来的非常好吃的就这几家了，你看看？”
　　路知尘也没废话，直接开口道：
　　“涂茗珺。”
　　楚飞念叨了两声，满意地点点头：
　　“好名字好名字，那我就不打扰你们了！祝两位竞赛取得好成绩！”
　　说罢，他便欢天喜地地跑了回去。
　　直到这时，默默站在一旁的苏辞夜才开口问道：
　　“知尘？你们在说什么名字？”
　　听着少女带着些好奇的声音，路知尘嘿嘿一笑：
　　“八成是和室友打赌了吧，问到你名字就算胜利。”
　　苏辞夜有些好笑地开口：
　　“所以你就把茗珺姐的名字交出去了？”
　　“不关我的事啊，他又没问你的名字。”
　　路知尘语气很是无辜。
　　“他不是说了吗，只要一个名字就行，我没报顾晓博给他已经算好的了。”
　　说着说着路知尘自己都忍不住笑了一声。
　　他摇了摇头，伸出右手平举在苏辞夜面前：
　　“好了好了，请问美丽的苏小姐，在下能有幸邀请您共进晚餐吗？”
　　苏辞夜无奈地笑了一声，将手搭了上去：
　　“是中餐。”
　　“不要在意细节……所以辞夜，你想去哪。”
　　“麻婆豆腐。”少女回答得很快。
　　“……”
　　“知尘点微辣就行了。”
　　“……好。”
　　路知尘牵着苏辞夜的手，一脸无奈地往里走去。
　　与此同时。
　　楚飞一落座，周围的兄弟们顿时围了上来。
　　“怎么样师座？战况顺利吗？”有人紧张兮兮地问道。
　　楚飞轻咳一声，终于忍不住自己得意洋洋的表情：
　　“那当然，你飞哥是谁，我当时上去就是一个自我介绍，然后是……”
　　“说名字说名字。”旁边的人不耐烦地打断道，“谁要听你吹牛，有半点营养吗？”
　　楚飞被噎了一下，没好气地一拍桌子：
　　“要不要听了，不要听滚出去！”
　　“要听要听，师座您请讲。”
　　看着端端正正认真听讲的几人，楚飞满意地点点头：
　　“我打听清楚了，这两人是高中生，来我们这参加竞赛的。”
　　“两人的志愿都是临大，男生的成绩比较差，只是堪堪摸到我们的录取线。”
　　“女生倒是比较稳，打算报我们的法律系。”
　　听到这，有人狐疑地问道：
　　“不是，你就上去聊了两分钟不到，能问出这么多信息？”
　　“对啊，我看那个女生好像一句话没说啊。”另外一个附和道。
　　“人家比较害羞！”楚飞一瞪眼睛，“信不信？不信拉倒！”
　　“信信信，师座您继续说。”
　　白了几人一眼，楚飞清了清嗓子，用一种非常严肃的语气道：
　　“重头戏来了，男生名字叫路知尘，女生名字叫涂茗珺，不出意外的话明年你们就能看见人家了。”
　　“哦~~~~~~”
　　几人配合地做出非常夸张的表情。
　　“每人给我带一个星期的饭啊！”
　　楚飞嘴角都要咧到耳朵根了。
　　就在这时，有人念叨着名字，突然眉头一皱：
　　“等下，我怎么感觉在哪里听过这名字？”
　　“怎么老庞，你高中还有这么好看的学妹？”
　　旁边的哥们调侃道。
　　“不不不不不，”被称为老庞的男生皱着眉头，“让我想想……”
　　十几秒后，老庞一拍桌子：
　　“是个毛的学妹啊，这不是我大一的时候外联社社长的名字吗？！”
　　楚飞得意洋洋的表情一僵，隐隐有种不好的预感在心里蔓延。
　　“……你记错了吧？要不就是重名？”
　　“没，老庞这么一说我也想起来了，我之前见过那位学姐来着。”
　　“会是重名吗？”
　　“不可能，姓涂的本来就少，涂茗珺每个字都重名，这概率得多小。”
　　几人你一言我一语地交流完，默契地停住嘴，将目光投向了面色呆滞的楚飞。
　　“男生成绩比较差，只能摸到我们及格线~”
　　“女生打算报我们法律系~”
　　“哎呀人家比较害羞~”
　　几人阴阳怪气地复述着楚飞刚刚说的话。
　　老庞笑呵呵地拍拍他的肩膀：
　　“师座啊，您这是让李云龙给框了一道啊。”
　　“咱们几兄弟下周的饭都你带了哈。”
　　……
　　……
　　“阿嚏！”
　　路知尘偏过头去打了喷嚏。
　　“怎么了？又感冒了吗？”耳旁传来了少女有些担心的声音。
　　路知尘抽抽鼻子，有些不确定地回道：
　　“可能是有人在念叨我吧？”
　　他摇摇头，朝着阿姨开口道：
　　“阿姨，小份麻婆豆腐两份、小份夫妻肺片两份、再要两份毛血旺两份米饭。”
　　“好嘞，辣度呢？”
　　“一份微辣一份重辣。”
　　“好，一共二十四。”
　　三个菜一碗饭才十二？
　　路知尘心里有些咋舌，伸手递过天蓝色的通行证：
　　“阿姨，我们用这个可以吗？”
　　大妈看了一眼，爽快地点点头：
　　“没问题。”
　　说完，甚至连苏辞夜的通行证都没看就朝后厨报了菜名。
　　完了？
　　路知尘有些茫然地收回通行证。
　　他本来还想着刷通行证是个怎么刷法，当时拿到手看了看也没有芯片来着。
　　结果就是纯粹地看一眼就好了啊？
　　报完菜名的大妈看了眼两人牵在一起的手，笑容不自觉地荡漾开来：
　　“带女朋友来吃饭啊？”
　　“阿姨事先说好哦，咱们这的微辣也挺辣的，你问问人家女孩子受不受得了。”
　　路知尘下意识地看了苏辞夜一眼，摇摇头笑道：
　　“阿姨，微辣是我吃的，她可能吃辣了。”
　　可能是大部队还没赶来的缘故，阿姨倒是起了些谈兴：
　　“哟，你女朋友这么能吃辣啊？是川省来上学的？”
　　嗯~女朋友这个词听着就是舒服。
　　他稍稍起了点恶作剧的心思，轻轻挠了挠苏辞夜的手心。
　　苏辞夜耳根微红，只感觉手心处一股酥酥麻麻的电流传来，电的她心里稍稍有写发慌。
　　她反手握紧作怪的大手让它不要乱动，口中礼貌地回道：
　　“阿姨，我是临城本地人。”
　　“你是临城肋啊？”
　　大妈惊得四川方言都出来了。
　　定了定神，大妈用标准的普通话提醒道：
　　“同学，我们这的重辣连四川本地人都不太惯，你确定要试试吗？”
　　“其实中辣也很辣的，你现在改我让后厨换一换。”
　　苏辞夜微微摇摇头，微笑道：
　　“不用，谢谢阿姨，我挺能吃辣的。”
　　阿姨有些惊叹地点点头，用方言说了一句什么。
　　路知尘没听太懂，大概就是夸她的意思。
　　稍微等了十来分钟，阿姨从后厨端来了两个餐盘，嘴里还不忘嘱咐道：
　　“旁边有免费的绿豆汤可以喝，吃不下千万不要硬吃啊。”
　　和大妈道了谢后，两人端着盘子坐到了位置上。
　　路知尘看了看自己盘子里的三碗菜，色香味俱全看着就非常诱人。
　　唯一的问题就是自己不知道能不能吃太辣。
　　他又看了眼对面苏辞夜的餐盘。
　　好家伙，一眼看去全是红艳艳，碗里的辣椒比他不知道要多上多少。
　　看着碗里致死量的辣椒，路知尘忍不住开口道：
　　“辞夜，你别硬吃啊，万一真辣的受不了了我再去买一份。”
　　苏辞夜轻轻嗯了一声，眼里闪过一丝期待之色。
　　路知尘也没再多说，抄起筷子犹豫了一下，还是先夹起了一块牛舌。
　　方一入嘴他眼睛就一亮。
　　辣油和芝麻的香味配合上牛舌软嫩的质地，直接让他忍不住吃了第二口。
　　直到这时，辣味的后劲才慢悠悠地在口腔中散发开来。
　　嘶……好像也没特别辣嘛。
　　辣度虽然有，但基本上是路知尘能够接受的程度。
　　他舀了一勺麻婆豆腐，又尝了尝毛血旺，只感觉自己以前吃的确确实实没一个正宗的。
　　真香！
　　大快朵颐地吃到一半后，路知尘才感觉辣味逐渐上来了，额角也沁出了微微的汗珠。
　　放下筷子喝了口清凉的绿豆汤，他抬起头看了眼对面的苏辞夜。
　　面前的少女优雅地吃着饭，可速度明显不比他慢多少，三碗菜都已经被消灭了一半还多。
　　可就算是这样，苏辞夜的脸色仍旧白皙如常，更别说像他一样辣的冒汗了。
　　卧槽姐姐，重辣啊。
　　哪怕是知道苏辞夜很能吃辣，路知尘还是忍不住在心里怀疑：
　　说不定呢，刚刚阿姨也都说了微辣也很辣，会不会重辣其实也没这么辣？
　　眼见路知尘盯着自己碗里的菜，苏辞夜想了想，夹了一片夫妻肺片喂到路知尘嘴边。
　　路知尘眨眨眼，一时间没反应过来。
　　这是什么？喂食Play吗？
　　我才不会被你骗，大妈都说重辣那肯定是辣到没边啊。
　　而且当时的琅琊土豆我已经吸取教训了好吧，你吃着不辣我吃着是要升天的。
　　再说这筷子是辞夜你用过的吧！我前一秒还看见你往嘴里送来着！
　　所以……
　　我是吃呢、还是吃呢、还是吃呢？
　　在这三个难以抉择的选项中，路知尘陷入了沉思。


第229章 情侣坡？落凤坡！
　　五分钟后。
　　第三碗绿豆汤下肚，路知尘长长地舒了口气，嘴里几乎要着火的感觉这才略微消退了一点。
　　他正要说些什么，却发现对面的苏辞夜跃跃欲试，似乎还想给他来一块的样子。
　　“别别别、我一块就够了！”
　　路知尘连连摆手，打消了少女这个危险的想法。
　　“哦……”
　　听到他拒绝，苏辞夜看上去略微还有些失望的样子。
　　路知尘叹了口气，重新消灭起面前的几盘菜来。
　　好消息是，经过刚刚那一片爆辣肺片的洗礼，眼前的微辣竟然让路知尘产生了一种“不过如此”的想法。
　　甚至有点想再来一片。
　　……算了算了，自己可没有受虐倾向。
　　将几碗菜吃得干干净净后，两人便出了大食堂。
　　看着还有些意犹未尽的苏辞夜，路知尘不禁有些好笑：
　　“有这么好吃吗？”
　　“很好吃。”苏辞夜点了点头，有些遗憾地道，“可惜得等明年才能吃到了。”
　　怎么感觉和邱柯静那家伙待久了，连辞夜也变成了小吃货了。
　　“那和柯静炸的琅琊土豆比，哪个好吃？”路知尘调侃着问道。
　　“琅琊土豆。”少女回答得连一丝犹豫都没有。
　　“好，回家你也这么和柯静说，”路知尘满意地点点头，“然后再让她帮你做这几道菜，你就不用等明年了。”
　　听到这话的苏辞夜微微一愣，然后眼睛骤然一亮。
　　达成共识后，路知尘掏出手机看了眼时间。
　　现在刚刚过十二点，离集合的两点五十分还远得很。
　　路知尘转头看向身边的少女：“时间还早，有想去玩的地方吗？”
　　苏辞夜想了想，开口道：“我听妈妈说临大的临湖草坪非常有名，我们去看看怎么样？”
　　“临湖草坪啊……”路知尘拿出地图找了找，“在这，离大食堂大概一公里多一点，我们走路还是公交车？”
　　“走路吧。”苏辞夜轻声道。
　　路知尘辨认了一下方向，收起地图刚走几步，却发现身边的少女依旧待在原地。
　　见他看过来，苏辞夜伸出手，一双桃花眸子一眨不眨地盯着他。
　　……太犯规了吧。
　　路知尘默默走回来牵住少女的小手，只感觉脸上都有些发烫。
　　“咳，走吧。”他强作镇定地道。
　　两人牵着手散着步，沿着大道走了约二十分钟。
　　跟着告示牌拐进小路，穿过葱葱郁郁的林荫小道后，偌大的临湖草坪便展现在两人眼前。
　　秋日温度正好，波光粼粼的水面上慢悠悠地游着几只黑天鹅；沿着湖边蜿蜒一片的大草坪上，随处可见或漫步、或打闹的情侣们。
　　路知尘左右张望了一会，硬是没找到该往哪进，正好奇间，苏辞夜牵着他的手就往里走。
　　直到踏在柔软的草坪上，路知尘才反应过来：
　　“呃？直接踩进来没有关系吗？”
　　苏辞夜摇摇头，轻声道：“可以直接进的。”
　　左右看了看，路知尘这才发现，延绵不绝的草坪上居然真的没有步行道，只有湖边铺着防滑用的石子。
　　放眼望去，五六对大学生分散在斜坡上休息，湖边还搭着用来写生的画板。
　　路知尘看着看着，突然感觉有些不对劲：
　　“怎么都是情侣？”
　　走过去的是一对，坐在草坪上的是一对，甚至连在湖边写生的都是一对。
　　不是，两个人用一个画板有什么意义吗？是一起画能画的好看点是吧？
　　他在脑内吐着槽，没发现身边的少女动作微微一僵。
　　“不知道，”苏辞夜眼神略微游离，“可能是这里风景好吧。”
　　“也是。”
　　路知尘随口应了一句，找了个极佳的位置坐了下来。
　　啊……这水、这风、这树、这草。
　　“辞夜，我突然不想回去读高三了怎么办。”路知尘舒服地舒了口气，“我觉得我能在这躺一整天。”
　　苏辞夜坐在他身边，轻声开口道：
　　“那明年我们再来这儿吧。”
　　“嗯，好啊。”
　　路知尘嗯了一声，只感觉自己的声音懒洋洋的。
　　苏辞夜也没有再说话，和他一起出神地看着波光粼粼的湖面。
　　不知过了多久，路知尘像是想起了什么般问道：
　　“对了辞夜，你要休息一会吗？”
　　苏辞夜回过神来，奇怪地歪歪头：
　　“休息一会？”
　　就在她有些不理解这句话的意思时，眼前的路知尘在自己腿上轻轻拍了拍。
　　“……”
　　看着突然沉默下来的苏辞夜，路知尘后知后觉地也有些尴尬：
　　“呃，辞夜你当我没说过。”
　　说实话他也是突发奇想，话没过脑子就说出去了。
　　再怎么说，让女生躺自己腿上也有点……
　　“好啊。”
　　路知尘眨眨眼，有点怀疑是不是自己听错了。
　　他眼睁睁地看着少女面朝湖边侧过身子，慢慢枕了下来。
　　“知尘腿会麻吗？”她这么问道。
　　“不会！”
　　开玩笑，就算睡到截肢我路知尘也不会喊一句！
　　“嗯，那知尘记得到时间了叫我，”苏辞夜轻声道，“我稍微睡一会。”
　　直到少女的呼吸声逐渐均匀起来，路知尘才后知后觉地有了些实感。
　　话说第一次膝枕和第一次给人膝枕，辞夜是不是已经帮自己拿了两个成就来着？
　　正当他盯着少女完美无瑕的侧颜发呆时，身后突然传来了路过学生窃窃私语的声音：
　　“诶诶，你看那两个，是不是很甜？”
　　“我去，男生给女生膝枕诶，我回去就写在我的小说里！”
　　“怎么样怎么样，我就说来情侣坡肯定能找到收获吧？”
　　“嗯嗯，你看那边！还有两个一起画画的！”
　　两名女生嬉笑打闹着从他身后路过，只留下一脸茫然的路知尘。
　　情侣坡？什么情侣坡？
　　……
　　……
　　缓缓睁开眼睛，悠悠的风声混着树叶的沙沙声顿时传进耳畔。
　　苏辞夜直起身来，不自觉地打了个哈欠。
　　“醒了？”路知尘笑道。
　　少女轻轻嗯了一声，看着身上披着的外套似乎有些茫然。
　　“风有点大，怕你感冒。”路知尘简单地解释了一句。
　　不得不说，湖边的风景确实好看，但风也确实大。
　　路知尘刚刚还看见画架上写生的画纸直接被吹上了天。
　　该！让你们两人用一幅画板！
　　他正想说些什么，却感觉肩头一沉，刚睡醒的苏辞夜披着外套又靠了上来。
　　“几点了，知尘。”
　　少女带着些倦意的声音听得人心头发痒。
　　路知尘看了眼手机：“嗯……两点刚出头，还有点时间。”
　　肩头的苏辞夜回以一个懒懒的鼻音。
　　“怎么了，还没睡醒？”路知尘努力让声音保持平静。
　　他在心里拼命告诫自己：
　　路知尘！你俩是假的男女朋友！假的！赶紧把摁着她在草地上亲的念头给我压回去！！！
　　苏辞夜倒是不知道他的心理活动，轻声回道：
　　“我也不想回去了。”
　　愣了一会，路知尘才意识到这是在回应自己之前那句话。
　　他有些好笑地道：
　　“不是辞夜你自己说明年继续来吗？怎么突然就不想回去了。”
　　苏辞夜没有说话，紧了紧路知尘的外套，靠在肩膀上满足地闭上了眼睛。
　　不会吧，真又睡过去了吗？
　　又过了大约十分钟左右，正当路知尘正犹豫要不要叫醒苏辞夜的时候，少女缓缓睁开了眼。
　　她站起身，将披着的外套递还给了路知尘：
　　“走吧，该去考试了。”
　　路知尘跟着起身，三两下穿上外套无奈道：
　　“辞夜，你这状态去考试真的不要紧吗？怎么感觉你昨晚没睡好的样子。”
　　刚刚没睡着啦，笨蛋。
　　苏辞夜在心里微微叹了口气，摇摇头道：“没事，我们走回去吗？”
　　路知尘看了眼时间，两点十五。
　　走回去虽说来得及，但时间也太紧了。
　　“坐公交车吧，刚好旁边就有站台。”他很快下了决定。
　　坐着校内巴士在教学楼下车时，时间才堪堪到两点半出头。
　　路知尘带着苏辞夜到考场门前后，第一眼看见的就是正在教训郭鹏泽的徐子悦。
　　我一进门就看见常威在打来福，学弟你这家庭弟位实在是……
　　“怎么了？他又怎么惹你生气了？”路知尘好奇地问道。
　　看见他们，徐子悦顿时眼前一亮。
　　“学长学姐，你们来了。”
　　她带着一脸生无可恋的郭鹏泽走了过来，大吐苦水道：
　　“我俩不是去湖心餐厅吗，二楼有个落地窗紧挨着启真湖。”
　　“当时我吃着饭，正好看见两只黑天鹅朝我们游过来。”
　　“他、他！”
　　说到这，徐子悦似乎是气不过，又瞪了郭鹏泽一眼。
　　“哎哎哎先说故事，”路知尘催促道，“家庭纠纷等之后再说。”
　　“郭鹏泽你自己说！”
　　“……就是子悦指着那两只黑天鹅，问我是不是想到了什么。”
　　郭鹏泽苦着个脸，非常委屈地道：
　　“我点头之后，她非常兴奋地问我俩是不是想到一块去了，我不知道她在搞什么名堂就先回了个是。”
　　“然后子悦让我先说，我说完之后就这样了。”
　　路知尘愣了愣，奇道：“你说了什么能让人这么生气？”
　　“我说这两肥鹅一看就很好吃啊，难道不是吗？”郭鹏泽吐槽道，“路哥你评评理，我哪里说错了？”
　　徐子悦：……
　　“我是让你说这个的吗？！”徐子悦看上去要炸了，“比翼双飞燕，交颈向天歌你没学过吗？！”
　　“鬼知道你在食堂里会想到这个啊！！！！”
　　眼见这两人又开始真人快打，路知尘连忙带着苏辞夜走到一旁……
　　然后津津有味地看了起来。
　　就在路知尘有些遗憾手里没有爆米花的时候，身后突然传来了一道带着笑意的女声：
　　“他们俩感情真好，是吧？”
　　路知尘奇怪地转过头去，董芸芸笑着打了个招呼：“临二中的路知尘、苏辞夜，我没记错吧？”
　　“董学姐有什么事吗？”路知尘礼貌地问道。
　　“别那么拘谨嘛，”董芸芸笑吟吟的，“我就来看个热闹。”
　　她有些好奇地看向一言不发的苏辞夜：
　　“能允许我小小的八卦一下吗？”
　　路知尘知道她要问什么，直接开口道：“嗯，辞夜是我女朋友。”
　　“啊？路学弟怎么突然说这个？”董芸芸满脸错愕，“我想问你俩要报什么学校来着。”
　　路知尘愣了一下，只觉得一股尴尬直冲天灵盖。
　　就在他想要说些什么想补救一下的时候，苏辞夜冷着声音开口道：
　　“学姐请不要开玩笑了，有什么事可以直接说。”
　　“不好意思不好意思，”董芸芸笑眯眯地朝路知尘道了个歉，“我刚刚确实想问这个问题来着，没忍住逗了你一下。”
　　……有坏女人。
　　路知尘抽了抽嘴角，面无表情地回了一句：
　　“没关系。”
　　“学妹，你男朋友真可爱，要好好看好哦~”董芸芸眨眨眼，摆摆手进了教室。
　　所以这位董学姐是来干嘛的？
　　正当路知尘满头问号的时候，苏辞夜转过头看了眼他右手腕，确定发圈还套在手上后才微微松了口气。
　　“走吧知尘，我们也进去。”
　　两点五十整，参加竞赛的同学们带着通行证依次进入。
　　直到按照序号分到座位上时，路知尘才发现居然是高一高二高三三个年级在同一个教室一起考试。
　　正当他疑惑时，董芸芸跟在一名中年男子身后站上了讲台。
　　男子环视一圈，开口道：
　　“同学们好，我是临大竺院的副院长，杜青。”
　　“很高兴大家能够参加由数院和竺院联合举办的挑战杯数竞赛。”
　　“竺院始终鼓励青年学子追求卓越，愿你们在此次经历中有所收获，为未来的学术道路积淀力量。”
　　“预祝大家发挥出色，取得理想成绩！”
　　说完后，杜青朝董芸芸点点头后离开了教室。
　　？这就没了？敢情是来撑场子的啊，不过好歹说下规则什么的吧。
　　路知尘正在心里吐槽着，台上的董芸芸便开口道：
　　“由于赛事的特殊性，今明两天的考试三个年级将会使用同一份考卷。”
　　就在教室里窃窃私语声就要响起来时，董芸芸及时补充道：
　　“不过请各位放心，每个年级的奖项会单独分开计算，不会出现高三和高一比的情况。”
　　“那么请大家稍作等待，比赛马上开始。”
　　……不是，你们这竞赛怎么满满的一股草台班子的味道。
　　路知尘抽抽嘴角。


第230章 我回来啦。
　　“感觉怎么样？”
　　出了考场，路知尘询问身边的苏辞夜。
　　少女想了想，有些不确定地道：“不能说难，但是……”
　　她犹豫了一会，似乎找不到一个准确的词来形容。
　　蹩着眉头想了想，苏辞夜终于找到了一个比较贴切的词语：
　　“但是感觉特别奇怪，题型和我平常做的完全不一样。”
　　“我也这么觉得，”路知尘深有所感地点点头，“像是脑筋急转弯一样。”
　　他算是知道为什么不针对每个年级单独出一套试卷，而是让三个年级考一张试卷了。
　　题目本身并不算难，知识点涉及的也没有多深奥。
　　但整张试卷题量不仅大，而且就像脑筋急转弯一样，有思路解题嘎嘎快，没思路想一年都找不到半点头绪。
　　就连路知尘也久违地体会到了冥思苦想的感觉，想了半天关键是还没做出来。
　　两人刚走到门口等着集合，郭鹏泽带着徐子悦便找了上来：
　　“路学神路学神，大题第五题的答案是多少啊？就那道圆锥曲线的题目。”
　　路知尘想了两秒，很快报出了答案：
　　“二分之一。”
　　“完了……”徐子悦脸色一垮，看样子是做错了。
　　“二分之一？”郭鹏泽一愣，有些怀疑人生地摸摸下巴，“不会吧，我算得这么认真来着。”
　　“你算出来是多少？”路知尘随口解释，“题目里有个陷阱，不注意的话会算成根号二。”
　　沉默了一会，郭鹏泽弱弱地回道：
　　“我算出来是根号二分之根号五加四又五分之三。”
　　路知尘：“？”
　　此话一出，就连苏辞夜都忍不住看了他一眼。
　　“你想想看可能吗？”徐子悦一脸无语，“谁家答案这么复杂？”
　　“……万一呢。”
　　就在这时，董芸芸举着小蜜蜂喊道：
　　“好啦好啦，大家少安毋躁，点完名咱们就回酒店吃自助餐啦~”
　　还是这招有效，做题做的饥肠辘辘的同学们顿时安静下来。
　　又一次点完名后，路知尘几人便上了等在门口的大巴车。
　　不过这一次倒是不需要他们在校门口下车再走回去，而是直接给大家送到了酒店门口。
　　“我跟你们说，当你们领队的名额我可是费尽心思才抢到手的，为的就是这一顿自助餐。”
　　董芸芸不知从哪摸来了一根小旗子，举着走在前面跟导游似的。
　　她边走边介绍道：
　　“之江酒店的自助餐贵得要死，但味道是真不错。”
　　“我们组里每次谁出成果了，就一定会请全组人来这吃一顿自助！”
　　“这次我还是沾了大家的光，可以跟过来蹭一餐~”
　　队伍里有人忍不住问道：
　　“董学姐，不就是自助餐吗，真有你说的这么好？”
　　“等会你们就知道了。”董芸芸摇摇头，卖了个关子，“不如你们猜一猜单人的价格是多少？”
　　此话一出，队伍里的喊声此起彼伏：
　　“99！”
　　“150！”
　　“128！”
　　“199！”
　　董芸芸看着一双双好奇的目光，笑眯眯地道：
　　“一位是398元哦~”
　　此话一出，人群里顿时炸开了锅。
　　路知尘听着这价格也有些暗暗咋舌。
　　398可能听着好像没多少，但别忘了现在可是08年，路知尘三个菜一碗饭也才十二而已，更别说这还是偏贵的三楼。
　　神通快递的王站长一个月工资也就够吃个十次自助，而绝大部分人的工资每月还在两千上下。
　　路知尘看见身边郭鹏泽的眼神突然就坚定了起来，看样子是打算躺着回去了。
　　“好了好了，各位把通行证拿出来，”董芸芸拍拍手，“和食堂一样，检查通行证进场。”
　　她带着众人穿过酒店大堂，来到了一间餐厅门前。
　　站在门口的值班经理眼前一亮，迎了上来：
　　“董小姐下午好。”
　　“是你啊？你怎么还要值班？”董芸芸奇怪地问了一句。
　　“当然是为了迎接咱们挑战杯的同学了。”经理笑着答道。
　　“可以可以，”董芸芸点点头，转头看向好奇的众人，“可以啦，大家把通行证收起来吧。”
　　说完后，她才看向经理：“直接进没关系吧？”
　　“没问题，”经理笑容不变，“各位请进。”
　　他拍拍手，左右两侧的正好奇看着这边的服务生们站正身子，齐声喊道：
　　“欢迎光临臻澜轩！”
　　“各位辛苦啦~”
　　董芸芸笑吟吟地对服务生们招招手，转身朝着同学们道：
　　“大家吃完饭就可以回房啦，明天中午酒店可以预定送餐服务，大家也可以去临大食堂吃。”
　　“最后就是，下午一点还有一场比赛别忘了~”
　　路知尘跟着好奇的同学们进了门，途中无意间和董芸芸对视了一眼。
　　董芸芸还以一个灿烂的微笑。
　　……听你说的好像没来过几次，结果连值班经理都认识你了是吧。
　　路知尘移开视线看向店内，打算看看这家敢在08年卖398的自助餐厅到底长什么样。
　　第一眼看见的便是坐落于迎客厅的石雕，上面笔画银勾地写着“臻澜轩”三个大字，旁边还配着一行小字：
　　【临大校长施文斌一九九五年留】
　　再往里进，左右两侧墙壁都改造成了循环海水的透明展柜，满墙都是看上去就生猛的海鲜。
　　不过路知尘瞧了几眼，倒是只认得一个帝王蟹。
　　话说都这么高的价位了，这展台里的海鲜总不能是老员工了吧？
　　路知尘有些好奇地想着。
　　又往里走了几步，紧挨着展柜的便是开放式厨房，金发碧眼的外国主厨正手持喷枪炙烤着台上的牛排，空气中弥漫着浓郁的肉香味。
　　路知尘和苏辞夜找了个双人座坐下，便各自去拿了菜品。
　　正当路知尘拿着夹子正思考要选哪种寿司的时候，身边突然传来了一道好听的女声：
　　“你好同学，能帮我拿一卷三文鱼吗？”
　　路知尘没多想，顺手夹了一卷三文鱼寿司递了过去。
　　身后的女生轻声道了一句谢谢。
　　路知尘也没在意，皱着眉头看着眼前的寿司，再一次陷入了选择困难症。
　　“其实拿不准主意的时候，可以试试三文鱼、金枪鱼和甜虾寿司哦。”
　　“当然，如果吃不惯生食的话，鳗鱼寿司或者鱼子烧也是一个非常好的选择。”
　　还是同样的声音。
　　路知尘有些奇怪地转过头去，这才仔细打量了两眼身边的女生。
　　她大约一米七左右，运动裤运动服，一头短发看着颇为英气。
　　见路知尘看过来，她大大方方地伸出手：“你好，我叫凌薇，电子信息工程专业，大三。”
　　“学姐你好，我叫路知尘，高考专业，高三。”
　　路知尘伸手虚握了下她的指尖，礼貌地回道。
　　凌薇愣愣地盯着他伸出来的手腕，突然有些遗憾地叹了口气：
　　“唉，来晚了。”
　　路知尘一愣：“什么来晚了。”
　　“没事。”凌薇毫不犹豫地转身就走，洒脱地摆摆手，“尝尝这家的鳗鱼吧，挺不错的。”
　　看着她离开的背影，路知尘只觉得头上满是问号。
　　奇怪的人……
　　犹豫了一会，路知尘还是拿了两个鳗鱼寿司。
　　……
　　餐厅拐角，董芸芸有些奇怪地看着一屁股坐到她身边的凌薇：
　　“怎么这么快就回来了？没看上眼？”
　　“没有，声音好听人也帅，完完全全就长在我的审美上，”凌薇叹了口气，“可惜这么早就已经名草有主了。”
　　听到这话，董芸芸翻了个白眼：
　　“我不是早就跟你说人家有女朋友了吗，你还不信来着。”
　　凌薇冷笑一声：
　　“董大小姐，我怎么知道你是不是骗我的？万一你自己想老牛吃嫩草呢？”
　　“要死啦你。”董芸芸没好气地拍了她一下，“谁老牛吃嫩草？你不也比他大三岁？”
　　她顿了顿，好奇道：
　　“话说你不是就去了几分钟吗？怎么就知道他有女朋友了？”
　　董芸芸一脸狐疑：“你不会上去就是一句‘嘿帅哥，处对象吗？’了吧？”
　　“颠婆，你以为我是你吗？”凌薇翻了个白眼，“人家手腕上带着发圈来着。”
　　“哦~~~~”董芸芸幸灾乐祸地开口道，“没事，人家才高三呢，一切皆有可能。”
　　“爱卿何出此言啊？”听到这话，凌薇倒是提起了几分兴趣，“难不成是他女朋友没有我好看？”
　　董芸芸思考了几秒钟，面露难色。
　　“怎么？难不成和我平分秋色，你一时比较不出来？”
　　“没有，我在想用什么说法才能不伤你的心。”董芸芸无情道。
　　“不是？”
　　凌薇一脸不可思议。
　　“老娘好歹也是电子信息的系花，你这就有点看不起我了吧？”
　　“我想想啊……”董芸芸面无表情，“用稍微委婉一点的说法，大概是萤火岂敢与皓月争辉吧。”
　　“这tm的叫委婉一点的说法？”凌薇实在没忍住爆了个粗口。
　　她这下是真好奇起来了：
　　“有你说的这么夸张吗？你不会是来特地损我的吧？”
　　“不信的话自己去看看呗~”董芸芸笑眯眯地看着自家闺蜜，“人家就在C区坐着呢。”
　　“去就去！”凌薇一拍桌子站起身。
　　刚走几步，她又转了回来：“等下，你先告诉我人家长什么样？大概样子就行。”
　　董芸芸想了想，突然露出了一丝神秘的微笑：
　　“没事，你去就是了，当你看到就明白是谁了。”
　　“……行，她最好是。”
　　看着凌薇气冲冲离开的背影，董芸芸好笑地摇了摇头，继续享用眼前的寿司。
　　不过三四分钟后，她抬眼看着回到位置上的自家闺蜜：
　　“回来了？”
　　“……”
　　“说词儿啊？哑巴了？”董芸芸笑眯眯地看着一脸呆滞的凌薇，“现在明白我为什么说是委婉了吗？”
　　凌薇还是没反应。
　　董芸芸呵了一声，慢悠悠地拷打道：
　　“那么系花凌薇凌小姐，你觉得路学弟在看见你之后从此夜不能寐，甩了女朋友来找你的概率是多少呢？”
　　凌薇终于有反应了。
　　她缓缓捂着脸，沉默了一会后才终于开口道：
　　“就和你找到男朋友的概率一样高。”
　　董芸芸：“？”
　　她一拍桌子，没好气道：
　　“喂！我好心好意安慰你，你搁这冷嘲热讽我是吧？”
　　听到这话的凌薇更是气不打一处来，咬牙切齿地扑了上去：
　　“你这叫安慰我是吧？你这是嫌我血压太低了打算帮我提一提还差不多！”
　　“欸欸！吃饭呢，禁止动手动脚！救命啊！你受打击了别把气撒我身上！！”
　　另外一头。
　　路知尘端着菜回到座位，看着苏辞夜桌上的蔬菜沙拉有些无奈：
　　“辞夜，就吃这么点吃的饱吗？”
　　苏辞夜微微移开眼神：“……中午吃太多了。”
　　才不多好吗……那才是正常饭量吧。
　　路知尘夹了一个鳗鱼寿司到她碗里：“尝尝这个，别人推荐的。”
　　看着少女乖乖吃掉寿司，路知尘满意地点点头。
　　吃过晚饭后，两人便各自回了房间。
　　早上坐车中午散步下午考试，因为这一天属实没什么空闲的缘故，路知尘洗完澡便早早上了床。
　　刚躺下一股疲惫便袭上心来，路知尘没什么反抗能力地就被拖进了梦乡。
　　再醒来时已经是日上三竿。
　　路知尘在床上伸了个懒腰，只觉得好久没睡的这么舒服过了。
　　手机上还有辞夜发来的QQ消息，问他要不要一起去吃早饭，只可惜已经是三个小时前了。
　　早饭是来不及了，不过中饭倒是刚好。
　　比起酒店送来的午餐，苏辞夜很明显更想去大食堂再吃一顿。
　　于是路知尘洗漱完便和苏辞夜一起出了门。
　　还是原来的窗口，还是原来的大妈。
　　唯一不同的是，在苏辞夜的蛊惑下，路知尘这回要了中辣。
　　然后吃到一半他就后悔了，剩下一半能吃完纯粹靠的是顽强无比的意志力。
　　还有三碗清清凉凉的绿豆汤。
　　他真是信了大妈的邪，说微辣和中辣只差一点。
　　考完第二场后，两人便坐上了回校的大巴。
　　在临二中门口下车时，时间才四点出头，离邱柯静的放学时间还有整整一个半小时。
　　【知尘】：【照片】
　　【知尘】：不会有人还没放学吧？
　　在门口拍了张照片发在群里炫耀后，路知尘心满意足地带着苏辞夜回了唐宁郡。
　　“我回来啦，奈奈！速速出来接驾！”路知尘一进门便大喊道。
　　“喵！”
　　奈奈一个激灵从沙发上跳下来，越过路知尘直接扑进了苏辞夜的怀里。
　　张着手的路知尘：“……”
　　有些好笑地摸了摸奈奈光滑水润的皮毛，苏辞夜轻声道：
　　“我回来啦。”


第231章 路哥哥，帮我做嘛~
　　“路！知！尘！”
　　方一进门，邱柯静怒气冲冲地左右看了看，便径直扑进了厨房。
　　厨房里，路知尘听见喊声刚转过头来，身上就挨了一顿粉拳。
　　“参加比赛了不起啊！居然还在群里嘲讽！你知道我做了一天试卷，放学看眼QQ看到你这两条消息心态有多爆炸吗！！”
　　路知尘举着勺子任由拳头轻飘飘地砸在自己身上，无奈道：
　　“别闹别闹，在做饭呢。”
　　“不跟你计较！”邱柯静哼了一声，视线一转突然怔了一下，“嗯？你出去两天之后终于学会自己系围裙了？”
　　路知尘看看自己身上的围裙，随口道：
　　“怎么可能，这围裙真要是我自己系的话穿不过五分钟就得掉，是辞夜帮我系的。”
　　路知尘用勺子搅了搅锅里炖着的排骨，转过头问道：
　　“怎么了吗？”
　　“什么怎么了？”邱柯静歪歪头。
　　“怎么突然不说话了，”路知尘吐槽道，“我还以为你要嘲讽我一下来着。”
　　“……你是抖M吗？”少女一脸无语，“我只是为相信你感到羞耻而已。”
　　“对了，苏苏呢，我怎么没看见她？”
　　她很自然地转移了话题。
　　奇怪地看了邱柯静一眼，路知尘转过头继续搅拌着排骨：
　　“大概是去你房间里补觉了吧，毕竟坐了一个多小时大巴，再加上今天题目确实有点费脑子。”
　　“嚯，不容易啊，能让你俩都觉得难。”
　　“我们又不是神仙好吧，”路知尘拍开她的爪子，“探头探脑的干什么呢？”
　　“我就看看今天有什么菜，那么凶干嘛……”邱柯静嘟嘟囔囔。
　　“正炖着排骨呢，等会炒个一荤一素，再加碗汤就搞定了。话说你不是说要给辞夜做琅琊土豆吗？”
　　“吃完晚饭再做，琅琊土豆当然是拿来当夜宵啦！今天可是周五诶！”
　　周五就拉着人家熬夜是吧……
　　路知尘又瞟了她一眼，总感觉今天的邱柯静有点不对劲，但他又说不出来哪里不对。
　　他热锅下油，扔了姜蒜进去刚打算炒时，耳边传来了邱柯静嫌弃的声音：
　　“油下的太多了啦，再稍稍少一瓶盖刚刚好。”
　　路知尘被吓得手都抖了一下，无语地转过头：“我说你怎么还没走？我听你没动静还以为你走了呢。”
　　还没等邱柯静回嘴，他摸摸下巴，有些惊奇地道：
　　“邱小姐，你不会是两天没见想我了吧？”
　　“！！！”
　　“自作多情！！”邱柯静张牙舞爪地就往他身上扑，“我不是让苏苏把你扔外面吗！你怎么又跑回来了！”
　　挠着挠着，少女表情突然肉眼可见地一怔。
　　“路知尘，你跟苏苏表白了？”
　　刚从猫猫拳中喘了口气的路知尘突然听到这么一句，手里的铲子都差点没拿稳：
　　“说什么呢，高中不能早恋的好吗？”
　　“没骗我？”邱柯静语气很认真。
　　“？？这种事情我骗你干嘛？”
　　“……那你手上的是什么？”
　　手上？
　　路知尘抬手看了看，苏辞夜的黑色发圈正好端端地戴在手腕上。
　　“辞夜的发圈啊？有什么问题吗？”
　　问题大了好吗！
　　邱柯静狐疑地看了他一眼：“没表白？那这不会是你从苏苏头上扒拉下来的吧？”
　　“什么叫我从苏苏头上扒拉下来的……”路知尘无语了，“这是辞夜自己给我戴上的好吗。”
　　邱柯静沉默了一会，突然开口道：
　　“你是不是和苏苏说了？对外说是苏苏男朋友那个？”
　　“卧槽你福尔摩斯啊？这你都能猜出来？”
　　路知尘一脸震惊。
　　他表情是真有点绷不住了，因为他本来是打算把这事瞒着来着。
　　倒不是由于别的原因，而是单纯的有些羞耻。
　　毕竟邱柯静当初明显就是说着玩玩而已，让她知道自己真这样干了指不定要怎么嘲笑他。
　　收回念头，路知尘抬起手看看手上的发圈，皱着眉头问道：
　　“这个发圈到底怎么了吗？怎么你们一个两个看到都那么大反应？”
　　“你们？”邱柯静敏锐地捕捉到了他话里的关键词，“还有谁？”
　　“你要不改名叫福尔摩静吧……”
　　“快说！”
　　邱柯静眯着眼睛语气危险，小爪子已经凑到了路知尘腰上。
　　……对不起郭学弟，我再也不嘲笑你了。
　　迫于邱小姐的淫威，路知尘老实交代道：
　　“有个大三的来找我搭讪，至少像是来搭讪的，结果和我握了个手之后就直接走了。”
　　路知尘不傻，结合邱柯静今天的反应，他已经意识到问题肯定就出在这条平平无奇的发圈上。
　　“哟，路大少艳福不欠啊~”邱柯静笑吟吟地开口，“出去比个赛都能遇桃花呐~”
　　“你变脸啊？刚刚那么严肃现在又在调戏我。”路知尘吐槽道，“赶紧说，这发圈怎么回事。”
　　听到他的话，邱柯静想了想，反而问道：
　　“路猪头，你要是在外面看见人家无名指上戴着戒指，你第一反应是什么？”
　　无名指戴戒指？
　　“当然是已经结婚了啊，还能想到什么。”路知尘不假思索地回道。
　　但随即，他似乎意识到了什么，有些不可置信地看向邱柯静。
　　“没错哦，”邱小姐笑吟吟地道，“你觉得男孩子手上什么时候会有一个绑头发的发圈呢？”
　　路知尘盯着发圈没有说话。
　　“所以说，这是女生用来宣布所有权的一个小方法啦~”
　　邱柯静解释完，坏笑着捅了捅路知尘的腰：
　　“感觉怎么样？是不是有点小窃喜？”
　　“……只是出去假装男女朋友而已，有什么好窃喜的。”路知尘眼神飘忽。
　　“得了吧，”邱柯静撇撇嘴，“换个人你看苏苏愿意不？”
　　这话说得路知尘倒是有些沉默。
　　事到如今，再说什么只是有好感之类的鬼话怕是连奈奈都不信了。
　　“所以呢，到底什么时候表白？高中毕业还是大学？”邱柯静不依不饶地追问道，“总不能等着人家女孩子给你表白吧？”
　　听着邱柯静在耳边巴拉巴拉，路知尘低着头，手指不自觉地摩挲着身上的围裙。
　　是啊。
　　两人的关系好像就差那么一层薄薄的窗户纸，只要他微微一捅就破。
　　到那时，他和苏辞夜的关系可能就要从一辈子的好朋友变成一被子的好朋友了。
　　他们会手牵手走在食堂边的小道上，会在草坪上慢慢等待着日落。
　　青丝变白发，朝阳又西下。
　　哦，对了。
　　那时候再把辞夜揽进被窝，应该就不需要等到发烧了。
　　光是想一想路知尘就觉得真美好，顺顺利利皆大欢喜，听上去好像是个完美的结局。
　　……吗？
　　“先等毕业吧……”他听见自己这么说。
　　“怎么听起来不情不愿的？”邱柯静调侃道，“怎么，还委屈你了是吧。”
　　“喂喂喂，说话，哑巴了是吧？”
　　“你之后什么打算？”路知尘突然问道。
　　邱柯静表情一僵，只感觉心跳都停跳了两拍。
　　“干嘛？你这话什么意思？”少女一脸警惕地抱胸后退。
　　“你这什么反应，”路知尘神色如常，像是随口发问，“我是问你毕业后住哪。”
　　“你当初不是自己说的吗，暂时合租到高中毕业来着，所以毕业后怎么办？”
　　邱柯静在心里默默松了口气，翻了个白眼道：
　　“能不能一次性说明白，我还以为你对我图谋不轨呢。”
　　她语气轻松地道：“毕业了肯定住大学寝室呗，还能住哪？”
　　看了路知尘一眼，邱柯静眉头一皱：“喂，你不会是想在外面租房子吧？”
　　路知尘被噎了一下，无奈地点点头：
　　“我不太适应和别人一起住寝室，到时候应该会在外面租个房子。”
　　“你和我说这些干嘛？”邱柯静撇撇嘴，“我又不住外面。”
　　气氛就这么沉默下来。
　　他没回答，邱柯静也没有说话。
　　良久，少女拍拍他的肩膀，语气轻快地道：“那辛苦你烧饭咯，我去找苏苏了。”
　　路知尘点点头。
　　等到邱柯静出门后，他重新开了火，心不在焉地把食材扔了进去。
　　……
　　……
　　电视内正播着动物世界，公狮子压着母狮子不知道在干些什么，而赵忠祥老师深情的声音缓缓传来：
　　“春天到了，万物复苏，又到了动物交配的季节……”
　　邱柯静和苏辞夜一人一件睡衣，如同亲姐妹般互相倚在沙发上，正一眨不眨地盯着电视。
　　等路知尘把菜端齐来客厅叫两人吃饭的时候，他看到的就是这样一幅画面。
　　“我说两位大小姐……”他有些哭笑不得地敲了敲客厅旁的花瓶，“该用晚膳了。”
　　苏辞夜浑身一颤，手忙脚乱地抓起遥控器换了个台；而邱柯静转过头一脸不满，似乎是嫌路知尘打扰到她看节目了。
　　……我说你俩还是小孩子吗。
　　路知尘装作没看见两人的表情，无奈道：“吃饭了吃饭了，等下冷了不好吃了。”
　　苏辞夜松了口气，拉着邱柯静起身：“来了来了！”
　　餐桌上，萝卜炖排骨、炒青菜、辣椒炒肉加上一碗紫菜蛋花汤，刚刚好三菜一汤。
　　路知尘给两人递过可乐，奇怪道：“你们怎么穿睡衣了？”
　　苏辞夜有些不好意思地解释道：“睡之前洗了个澡，被柯静叫起来之后就没换。”
　　睡觉之前必须要洗澡，这也是她的一个小小习惯。
　　路知尘倒也知道这个习惯，所以他好奇的是另一位：“那你呢？你也洗完澡换睡衣睡了个觉？”
　　“这是少女的隐私，不要瞎打听。”邱柯静翻了个白眼。
　　她下意识地看了眼身边的苏辞夜，心里倒是有些奇怪。
　　苏辞夜倒是不像邱柯静，天天穿着睡衣在家里到处乱跑，一般只有睡觉的时候才会换上。
　　除去仅有的几次，少女对于只穿着睡衣出现在路知尘眼前还是有些抗拒的。
　　简单来说就是害羞了。
　　可就当邱柯静叫醒自家苏苏准备下楼时，苏辞夜穿却一反常态地没有换衣服。
　　她还以为是苏苏睡迷糊了，还特地提醒了一句，可苏辞夜犹豫了一会，给了她这样一个答案：
　　“没事，柯静也穿的是睡衣吧，再换上去也麻烦，就这样好了。”
　　邱柯静是一万个不相信“怕麻烦”居然会成为苏苏不换衣服的理由，那么答案就很显而易见了。
　　就在邱柯静默默想着什么的时候，路知尘抽抽嘴角：
　　“我倒不是瞎打听，我只是担下你等下怎么洗碗，不怕水沾到袖子上吗？”
　　“喂，路猪头！”听到这话，邱柯静顿时瞪大了眼睛，“你有没有同情心啊，一回来就让我洗碗？”
　　她诉苦道：“你知道我这两天过得有多不容易吗？不仅没有苏苏陪，每天还要孤苦伶仃地一个人吃饭一个人洗碗。”
　　说到这，她还装模作样地抹了抹眼角……然后便一脸期待地看着路知尘。
　　“行，我洗碗倒是没什么。”
　　路知尘点点头，看着邱柯静突然明媚起来的俏脸有些好笑地道：
　　“但是还有一个问题，你是不是忘了你要给辞夜做琅琊土豆来着？你确定要一身睡衣进厨房吗？”
　　邱柯静乐滋滋的表情突然一呆，而路知尘满意地点点头，补上了最后一刀：
　　“你不会还洗澡了吧？”
　　眼见邱柯静神色逐渐变得欲哭无泪起来，苏辞夜忍不住开口道：“柯静，以后再做好了，也不差这一天。”
　　邱柯静咬咬牙，一脸悲壮地摇摇头：“不行！答应苏苏的事情就要做到！”
　　“不就是重新洗个澡嘛！冲一下就没味道了！”
　　“算了算了，”路知尘看不下去了，“我帮你做吧。”
　　“真的？”邱柯静一愣，“你做的能好吃吗？”
　　“？那我不做了，你自己来。”
　　“别呀路哥哥！您大人有大量！”
　　“这称呼不错，再叫声来听听。”
　　“路哥哥！”
　　“嗯嗯，再叫一声。”
　　“……路哥哥。”
　　“等下我录个音，再叫一声。”
　　“路知尘你不要太过分！”
　　“那我不做了。”
　　“……路哥哥，帮我做嘛~”（咬牙切齿的夹子音）
　　“哎，乖。”
　　看着斗嘴的两人，苏辞夜微微翘了翘嘴角。
　　要是能一直这样就好了。
　　少女这样想着。


第232章 早日把苏苏和邱邱一起拿下
　　周一早上。
　　因为有分班考这个催命符在身后追着，一班的同学们早早就来到了教室。
　　要是从来没进过一班还好，可要是在最后一次分班考因为成绩不够被分到了其他班去，那种事情想想就丢脸。
　　正因如此，当路知尘背着书包来到教室时，班里的同学们基本已经到齐了。
　　明明还没到自习时间，教室里却异常的安静，就连顾晓博和秋悦悦也在埋头刷着题。
　　整个教室透露出一种极为紧张的气氛，让刚刚旅游、啊不是，比赛回来的路知尘都有些不适应。
　　而唯一能让路知尘感受到一丝轻松感的，便是同样比赛回来的苏辞夜。
　　少女坐姿优美地端坐在座位上，举着一本白色封皮的小说默默地看着。
　　路知尘放下书包，朝自家同桌问了声好：“辞夜，早上好啊。”
　　将手中小说偏了偏，苏辞夜眨眨眼，轻声道：
　　“知尘早上好。”
　　辞夜，就算是包上了白色封皮，我还是一眼就能认出来好吗？
　　你手上这本小说……很明显就是昨天去秋叶秋叶找陈念借的吧！
　　连厚度都一模一样啊喂！
　　路知尘面色如常地转过头整理着书包，免得被她看出什么端倪来。
　　苏辞夜似乎很喜欢陈念学姐认识的那个作者，连带着去秋叶秋叶的频率都要高了许多。
　　话说那个陈念也很奇怪啊，为什么手里老是有那种只有作者才有的先行版……
　　嘶……不会这两人都是在无中生有吧？
　　正在路知尘思索间，门口突然传来了一道喊声：
　　“班长，门口有人找你！”
　　转头看去，出去灌水的学委指了指大门口便回到了位置上。而教室门旁，一位不认识的女生正探头探脑地看向里面。
　　这是谁？
　　路知尘脑袋里冒出一个大大的问号，还是起身走到了门旁。
　　“你好，有什么事吗？”他有些疑惑地打量着面前的这位。
　　少女扎着低马尾，双手有些紧张地抓着衣角，清秀的脸蛋不知为何透着些些潮红，正怔怔地盯着他不说话。
　　这是个什么反应？
　　看了眼她校服线条的颜色，路知尘微微皱了皱眉头，重复道：
　　“是高二的学妹吧？找我有什么事吗？”
　　面前的少女似乎这才反应过来，顿时有些慌张地摆摆手：“路、路学长，我是高二四班的刘雨欣。”
　　报了个名字后，刘雨欣便闭上嘴，一脸期待地看着路知尘。
　　？
　　不是，看我干嘛？少女你很有名吗？
　　路知尘和她对视几秒，不得不再次强调道：“刘雨欣同学，请问你今天来找我有什么事吗？”
　　他开始怀疑这位看上去蛮可爱的学妹是不是听不懂人话了。
　　三遍啊三遍，他都问了三遍了！
　　刘雨欣的神情肉眼可见地从期待变成失望，小心翼翼地开口道：
　　“路学长，您不记得我了吗？”
　　怎么还叫上您了？不是你到底有什么事？
　　问了三遍他还没搞明白这家伙到底要干什么，路知尘稍微有点没耐心了：
　　“刘同学，你要是没什么事我就先进去了。”
　　眼见他要走，刘雨欣连忙阻拦道：
　　“等、等等！路学长请等一下！”
　　她拦在路知尘面前，闭上眼深吸一口气，用视死如归的语气喊道：
　　“路学长！我喜欢你！”
　　没错，真的是喊。
　　连一班教室里正沉迷学习的同学们都被这一声发自真心的表白惊到了，满脸震惊地看向窗外。
　　而路知尘则是有些呆滞地站在班级门口，心里一连串问号飘过。
　　虽然他从小到大被人表白的次数也不少，但这种谜语人接一声战吼的表白方式他还是第一次见。
　　不是，这？
　　路知尘看着一脸悲壮感觉是打算慷慨赴死的刘雨欣，满肚子槽点卡在嘴边说不出来。
　　他小心翼翼地开口道：“刘学妹，你不觉得写情书什么的稍微要更委婉一点吗？”
　　不得不小心翼翼，他真生怕说错什么话刺激到面前的这位学妹。
　　刘雨欣似乎也意识到自己喊的声音有点太大了，脸上通红一片。
　　“……路学长，我写过的来着。”她弱弱地道。
　　“就是因为写过之后学长没有反应，所以我才决定当面和您说的。”
　　写过了？我怎么没收到？
　　等下……
　　这么一说路知尘突然想起了一件事。
　　之前盛传他脚踏两条船的时候，抽屉里威胁信恐吓信天天爆满来着。
　　好像确确实实有那么一封粉红色的情书混杂在里面，只不过他本人并没有见过。
　　为什么他本人没有见过呢，因为当时秋悦悦霸占了他的位置，而那封情书被苏辞夜给扔了。
　　路知尘沉默了一会，突然就感觉有点对不起面前的这位学妹。
　　瞟了一眼已经开始兴奋起来的班里同学，他心里想着该怎么委婉地拒绝这位学妹。
　　“抱歉，刘学妹，我……”
　　刚起了个头，面前的刘雨欣眸光黯了黯，随即笑着打断道：
　　“没事路学长，我知道的，是因为苏学姐吧。”
　　她朝路知尘眨眨眼：“可能还有邱学姐？”
　　“……”
　　虽然路知尘对自己的风评倒是不怎么在意，但就这样被提起来他多少还是有点绷不太住。
　　还能怎么办呢。
　　路知尘无奈地点点头，示意她说的都对。
　　“我明白了，那路学长加油！”刘雨欣给他比了个加油的手势，“我会在身后默默地支持你的！”
　　“加油什么？”路知尘愣了一下。
　　“当然是把两位学姐通通拿下！”刘雨欣煞有其事地点点头，“我相信学长能做到的。”
　　教室里的喧闹声瞬间大了起来。
　　似乎是明白自己声音好像又大了一点，刘雨欣吐了吐舌头，朝路知尘开口道：
　　“那我就先回去啦~”
　　路知尘看着少女小跑着的背影，像是想起了什么：
　　“对了，之前运动会上，抢广播给我加油的是不是也是你？”
　　刘雨欣脚步一顿，转过身笑着朝他挥挥手：
　　“学长的表现很棒哦~”
　　……
　　路知尘刚走进教室门，窃窃私语的声音一下子就小了下去。
　　大家该做题的做题，该喝水的喝水，该背单词的背单词，好像之前满脸兴奋地聊着八卦的另有其人。
　　水杯都没水了还在喝！一个个的影帝是吧？
　　路知尘抽抽嘴角，算是理解了班主任每天进班里的感受了。
　　说曹操曹操到，身后传来了傅火星奇怪的声音：“知尘？站门口不动干嘛呢？”
　　他刚走到门口就看见自家班长跟个门神一样傻站在门口，一脸无语不知道在想些什么。
　　“傅老师早。”路知尘问了声好，“没事，想事情想入迷了。”
　　“嗯，”傅火星点点头，也没太在意，“挑战杯难度怎么样？有把握吗？”
　　“不是很难，但是特别费脑子，题目出得好像是专门检验思维方式一样。”
　　“至于把握的话……”路知尘想了想，“还是有两三道题答案不太确定。”
　　两三道不太确定？
　　傅火星在心里啧啧两声。
　　他这周末可是打听过了，这次的卷子难度可谓是被人骂上了天，去参加比赛的有些能做出两三道都不错了。
　　心里这么想着，傅火星点点头：
　　“没事，只有两三道没做出来已经很不错了。行，回座位自习吧。”
　　傅火星坐在讲台上喝了口水，嘴角的笑意已经快压不住了。
　　下次谁还敢说我偏袒自己班学生，我就把成绩拍在他那张不识好歹的脸上！
　　路知尘刚坐到座位上，一个小纸条就慢悠悠地飘了过来。
　　他看了一眼自家同桌，苏辞夜端端正正地坐在位置上，盯着一本生物必修二看得认真。
　　有些好笑地拿过纸条，映入眼帘的是一行好看的行楷。
　　【刚刚那是谁？】
　　路知尘提起笔，有些坏心眼地回了四个字。
　　等到纸条被传了回来，苏辞夜有些气恼地看着纸条上的内容：
　　【一位学妹。】
　　什么啊……能不能讲清楚点……
　　苏辞夜咬着下唇，又补了一句。
　　【知尘认识她吗？】
　　再次传回来后，回复依然只有简简单单的两个字：
　　【认识。】
　　看到这两字，苏辞夜深深吸了口气。
　　路知尘正心情愉悦地看着等着纸条传回来呢，突然腰间猛地一痛，他下意识地捂住嘴才没让声音传得太过明显。
　　……这是什么天生技能吗？
　　看着显然是有些羞恼的苏辞夜，路知尘心中只剩下了这个念头。
　　……
　　……
　　中午，食堂。
　　路知尘刚端着餐盘坐在两人中间，一旁的邱柯静便戳戳他的手臂，一脸调侃地道：
　　“喂喂喂、这不是我们的情圣大人吗？”
　　“不是，你不是在十班吗？”路知尘一脸无语。
　　“哎呀，不要小瞧校内的八卦速度嘛~”邱小姐满脸期待，“快说快说，什么情况？”
　　“……你先告诉我你听到的版本是什么，让我感受一下谣言传播的速度。”
　　邱柯静顿时来了精神，清了清嗓子开口道：
　　“我也是从我们副班那听到的，本来她们还瞒着我来着。”
　　“就是说一个高二的学妹早上来找一班的路知尘表白，递了情书之后又非常勇敢地真情流露了几句。”
　　“路知尘以有了心上人为由把人家拒绝了，结果人家非但不生气，还很大度地表示不在意。”
　　“两人在班级门口相谈甚欢，最后学妹依依不舍地走了，走到一半还忍不住回身让路知尘下次去班级找她。”
　　“嗯，差不多就是这样。”
　　邱柯静满脸好奇，把筷子当话筒伸到路知尘面前：
　　“好了，请问当事人有什么需要狡辩的？”
　　路知尘面无表情地看着满脸坏笑的邱柯静，突然张口就咬住了自己面前晃晃悠悠的筷子。
　　“？？？路知尘你是狗吗？！那是我吃过的筷子！！！”
　　费尽千辛万苦从他嘴里抽出筷子后，邱柯静一脸嫌弃地抽出餐巾纸擦了擦。
　　路知尘呸了两口，没好气地开口道：
　　“具体解释我都已经说给辞夜听了，你们想听去找辞夜去。”
　　秋悦悦眉头一皱，当即反对道：
　　“不行，你必须当着大家的面说！正好让夜夜监督一下你有没有说谎！”
　　“就是，必须现在说给大家听！”邱柯静威胁道，“不然我就把你比赛期间和学姐卿卿我我的事情说出来！”
　　“比赛期间和学姐卿卿我我？”苏辞夜眉头微蹙。
　　“不是？路大班长你到底勾搭了几个？”秋悦悦一拍桌子。
　　邱柯静恶意满满地造谣道：
　　“那可多了，从小学就有一群小姑娘争着给他送巧克力让他陪自己玩呢！”
　　“哦~~”秋悦悦配合地点点头，“原来是有前科。”
　　顾晓博满脸兴奋，饭也不吃了，恨不得手上能有一桶爆米花。
　　眼见餐桌上越来越乱，路知尘头都大了一圈。
　　“停停停停停！！！”他没好气地喊道，“我说！我说行了吧！”
　　“首先，什么叫和学姐卿卿我我？”
　　“人家来搭个讪，我俩总共就聊了两句话怎么就叫卿卿我我了？”
　　“停！”秋悦悦找到了盲点。
　　“为什么人家来搭讪你俩却总共聊了两句话？是不是对话内容不好说给我们听？”
　　“不是，”路知尘直言不讳，“是因为我手上带着辞夜的发圈。”
　　此话一出，苏辞夜精致的侧颜骤然攀上一丝潮红，直至少女的耳根，再到纤细洁白的脖颈。
　　顾晓博愣了愣，茫然地看向一脸姨母笑的秋悦悦：“悦悦姐，为什么带着发圈就不会卿卿我我了？”
　　“没事，”秋悦悦摆摆手，“小孩子不要听。”
　　顾晓博：“？？？”
　　“再然后是这个学妹的事情，起因应该是我高二的时候。”
　　“当时小店里她卡里没钱了，身上又没有现金，我就拿我的卡帮忙刷了一下。”
　　路知尘也是后来才想起来的。
　　要不是刘雨欣的那句“你不认识我了吗？”再加上有记忆宫殿，他还真忘掉这回事了。
　　“再然后就没了，人家来找我表白也是因为情书没收到回复而已。”
　　“情书？人家女孩子还给你写过情书？”秋悦悦阴阳怪气地拱火道，“路猪头你收到情书怎么不给人回复啊，多伤人家女孩子心啊！”
　　路知尘面无表情：
　　“就是你在我座位上翻恐吓信的时候翻出来的那封粉色的。”
　　“哦对了，我还是听你说的，情书让辞夜扔了我见都没见过。”
　　一片沉默。
　　秋悦悦似乎是终于想起这事来了，视线逐渐游离起来；而苏辞夜已经在默默吃饭了，脸上的粉红就没消退下去过。
　　邱柯静轻咳一声，试图重新组织起攻势：
　　“那你们聊得正欢都不是假的了吧？人家亲眼看见你俩可高兴了。”
　　路知尘冷笑一声：
　　“你猜猜我俩聊的是什么？学妹祝我早日把苏学姐和邱学姐一起拿下。”
　　邱柯静：“……”
　　呵，自寻死路！
　　看着溃败的几人，路知尘满意地点点头：
　　“吃饭！”


第233章 路公公，就不用您送了
　　路知尘总觉得最近这两人不对劲。
　　明明是紧张刺激的期末冲刺时间，但苏辞夜却不在家好好复习，来自己家的次数明显多了不少。
　　本来也就是两三天来一次，现在基本每天放学都是三个人往唐宁郡走。
　　最奇怪的是，这俩人回家路上还一直神神秘秘地说些什么，每当路知尘想若无其事地凑上去听一听时，都会被邱柯静用警惕的眼神盯着。
　　哪怕回了家也是这样。
　　一般苏辞夜和邱柯静在吃晚饭后，都会在沙发上看会电视或者是聊聊天什么的。
　　可不知从什么时候起，这两人一吃完晚饭就往楼上跑，然后整个晚上见不到人影。
　　哦，也就洗完澡懒得吹头发的时候会下来让他吹吹。
　　不是，你俩在房里干嘛呢？回家作业也不用做这么久啊？
　　路知尘有一天实在忍不住，叫住噔噔噔就想往上跑的两人：
　　“停停停！你俩干嘛呢？天天回来路上窃窃私语，回到家一吃完饭就往楼上跑？”
　　“干嘛干嘛！女孩子说悄悄话你也要管啊！”
　　邱柯静哼了一声。
　　而苏辞夜有些心虚地转过头，站在邱柯静身边不说话。
　　看了看装作正在看风景的苏辞夜一眼，路知尘抽了抽嘴角：
　　“你们这悄悄话的时间有点长啊，分开也就两天，然后整整半个月晚上我就没见到你俩人。”
　　“这个嘛……”邱柯静挠挠脸颊，目光也有些游离，“我和苏苏关系比较好嘛。”
　　她眉头一皱，转守为攻道：
　　“干嘛这么关心我俩！不会是晚上看不见我们寂寞了吧？”
　　“……”
　　路知尘一脸无语，挥挥手道：“算了算了，你们上去说悄悄话吧。”
　　他坐到客厅上，刚打开电视准备看看节目，就看见楼梯上那两人窃窃私语了一番，然后便慢吞吞地挪到了他身边。
　　“……你俩干嘛呢？不是要上楼吗。”路知尘左右看了看，很是不明白这两人究竟在搞什么名堂。
　　“咳咳，路知尘同学。”
　　邱柯静煞有其事地宣布道。
　　“由于我们的疏忽导致平常陪伴你的时间太少，所以我和苏苏决定今天哪儿都不去，你想干嘛我们都陪着你！”
　　“怎么样，是不是很感动？”邱柯静期待地看着他。
　　路知尘沉默一会，眯着眼睛地开口道：
　　“我怎么越听越感觉像是工作繁忙的父母终于幡然醒悟，然后抽出时间来打算陪陪自家孩子？”
　　邱柯静深以为然地点点头，满脸慈爱地伸手摸了摸路知尘的脸：“知尘乖啊，要懂事一点，我每天上班也很辛苦的。”
　　“……”
　　“痛痛痛！！苏苏救命啊！！！路知尘兽性大发啦！！！”
　　看了眼路知尘气急败坏的样子，苏辞夜想了想，还是决定装作没听见。
　　路知尘单手把邱柯静按在沙发上，恶狠狠地捏了捏她水润的脸颊：
　　“喜欢皮是吧？还皮不皮了？”
　　“你有本事放我起来！”邱小姐一边挣扎一边嚷嚷着，“偷袭算什么英雄好汉！”
　　好好好，还在皮是吧。
　　路知尘左右看了看，拿起沙发上的纱巾拧成一条，三下五除二捆在她手腕上。
　　邱柯静挣扎了一下发现挣不脱，已经隐隐察觉有些不对了：
　　“……路猪头，你要干嘛？”
　　“你马上就知道了。”
　　路知尘面无表情地伸出手，在邱柯静惊恐的眼神中缓缓伸向了少女盈盈一握的纤腰。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、我错了！哈哈哈哈哈我错了！！！！！！”
　　嗯，笑得这么开心，邱柯静一定很快乐吧。
　　压制住不断扭动的少女，路知尘手上没停，心里这么想着。
　　两分钟后。
　　心满意足的路知尘终于停下挠痒痒的手，转头着看向身下的少女。
　　邱柯静双目涣散脸色潮红，整一个被玩坏了的状态。
　　围观完全程的苏辞夜探头看了看，有些担心地开口道：
　　“柯静没事吧？”
　　“应该没事吧？我下手很轻的。”路知尘有些不确定地回道。
　　他解开邱柯静手上的纱巾，顺手戳了戳少女水润的脸颊：“说话说话，邱小姐说话。”
　　邱柯静涣散的眸子逐渐有了些焦距，下意识地想站起身来。
　　可刚站到一半便腿一软瘫软了下来，还好路知尘眼疾手快扶了一把。
　　他刚想说些什么，手臂上却骤然一痛。
　　邱柯静啊呜一口咬在他手臂上，正恶狠狠地盯着他。
　　这可是实打实的真咬，哪怕有一层外套挡着，路知尘也觉得自己的手臂肯定要起印子了。
　　“你属狗的不成？”路知尘哭笑不得地晃晃手臂，硬是没把这家伙甩开。
　　“唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！”一串意义不明但很有感情的呜咽。
　　“好好好，我错了。”路知尘笑得很是开心，“邱小姐大人有大量，放过小的一马吧。”
　　“呸呸呸！”
　　邱柯静松开嘴，一双小鹿眼盯着他猛瞧，试图在这个坏家伙脸上找到一丝羞愧之色。
　　但很可惜的是，怎么看路知尘都是一副毫无悔改的模样。
　　邱柯静气不打一处来，刚想抬起腿踹他一脚，身子一软就又倒了下去。
　　“哎哎哎，娘娘保重凤体，为小的气坏身子不值得哈。”路知尘扶住瘫软的少女，语重心长地道。
　　深深地吸了一口气，邱柯静感受着身子传来的阵阵酥麻，咬着牙喊道：
　　“苏苏，你扶我上去。”
　　苏辞夜搭过手，无奈地看了路知尘一眼。
　　这俩人就跟冤家似的，三天两天就来这么一回。
　　青梅竹马是不是都这样来着？
　　“┗|｀O′|┛嗷~~~~”
　　正当苏辞夜思索间，嗷地一声后，路知尘捂着腰子瘫倒在沙发上。
　　邱柯静收回手，哼了一声道：“小路子、路公公~您就不用送了。”
　　苏辞夜看看捂着腰瘫着的路知尘，又看看浑身无力却得意洋洋的邱柯静，哭笑不得地开口：
　　“好了柯静，走吧走吧。”
　　两人上去好半天后，路知尘才缓过神来。
　　他掀开衣服看了看腰间的红印子，嘴角抽了抽。
　　下手真重啊……
　　不就挠了下痒嘛，真是的。
　　路知尘理了理被弄得一团糟的沙发，心情愉悦地继续看起了电视。
　　可没看多久，楼梯上便传来了啪嗒啪嗒的脚步声。
　　邱柯静踩着拖鞋三两下跳下楼，披散着湿漉漉的头发穿着睡衣站在他身前，理直气壮地喊道：
　　“路猪头，帮我吹头发！”


第234章 阿里嘎多美羊羊桑~
　　“路猪头，帮我吹头发！”
　　瞧了瞧眼前理直气壮的少女，路知尘疑惑道：“你今天怎么这么早就洗澡了？以前不是还要再过两小时吗？”
　　邱柯静脸色一红，把手里的擦头发的毛巾扔到他脸上：“你管我！”
　　“还有，你怎么连我什么时候洗澡都一清二楚！变态！”
　　路知尘无奈地扯下脸上的毛巾，起身把客厅角落里的立式空调打开。
　　自从苏辞夜和邱柯静尝到了不用自己动手的甜头后，有事没事就来找他吹头发。
　　再加上已经到了秋天的尾巴，路知尘便去家电城买了个立式空调，免得这俩人穿着睡衣天天往他房间跑。
　　等路知尘从房间里拿了电吹风出来后，穿着睡衣的邱柯静和苏辞夜已经在沙发上披了床被子，露出两个小脑袋正目不转睛地盯着电视一眨不眨。
　　“……你们这阵势是不打算上去了？”路知尘插好插头，随口问道。
　　邱柯静感受着空调送出的暖风，懒洋洋地开口道：
　　“不是说了吗，为了照顾空巢知尘，今天我和苏苏就不上去说悄悄话了。”
　　“空巢知尘都来了……”路知尘试了试吹风机的温度，“比起陪我看电视，不如告诉我你俩到底在打什么主意。”
　　“知尘别问啦，之后就会知道的。”苏辞夜轻声道。
　　“苏苏！”
　　邱柯静气鼓鼓地看着苏辞夜，似乎是在怪她提前泄露了情报。
　　之后就会知道？
　　所以说和我有关系咯。
　　路知尘若有所思地点点头，心里却愈发好奇了起来。
　　他随手撩起苏辞夜湿润的长发，动作轻柔地先用柔风扫了一圈，少女的表情便肉眼可见地舒缓下来。
　　说实话，天天给这俩人吹头发，路知尘都已经吹出经验来了。
　　柯静喜欢最大档的热风掠过后颈的感觉，每次都会看着几根炸毛的发丝嘿嘿直笑；而苏辞夜恰恰相反，细腻的柔风配合上路知尘手指穿梭的感觉才更得少女的心意。
　　当然，路知尘觉得她不适应高风速的原因纯粹是太敏感了。
　　每当路知尘无意间碰到苏辞夜晶莹如玉的耳垂时，都能感觉到少女猛地一颤，然后耳根便会浮现出一抹令人垂涎欲滴的嫣红。
　　他觉得以后自己要是贫困潦倒，凭借这份手艺给富婆吹吹头发想必也能过得很不错。
　　不对啊，眼前这位好像就是富美少女来着，还是最顶级的那种……
　　路知尘一边想着这些有的没的，一边用暖风收了收尾。
　　等他转到邱柯静那边时，少女紧紧地抓着被子的边角，正聚精会神地看着电视。
　　“别挡道别挡道！”她撇开挡住视线的路知尘，嚷嚷道。
　　看什么呢这么专心？
　　路知尘走到邱柯静身边，奇怪地看了眼电视。
　　屏幕里正在放关于帝企鹅的纪录片。
　　南极冰盖上，两只帝企鹅正用育儿袋传递一枚企鹅蛋，它们轮流用喙调整蛋的受热面，以免这个小小的生命消逝在零下60℃的风暴中。
　　路知尘重新打开吹风机，饶有兴致地边吹边看。
　　屏幕上的时间骤然加速。
　　三天后，暴风雪停歇，雄企鹅踉跄地跌出队列，脚蹼处的冻伤已经隐隐露出了白骨。
　　他突然发出婴儿啼哭般的鸣叫，用喙推搡着雌企鹅，试图叫醒已经化作冰雕的伴侣。
　　“啊……”邱柯静不自觉地发出一声叹息，失落之情溢于言表。
　　“苏苏，你说他们一家三口为什么不能都活下来啊。”
　　“因为这是现实，不是童话故事。”路知尘插嘴道。
　　“谁问你了！”
　　路知尘手腕一偏，让热风顺着少女的脖颈灌入被子里。
　　邱柯静一个激灵，抬手就想去掐路知尘的腰，却被他后撤了半步躲了过去。
　　“南极可没有空调来续命啊。”他抬起下巴示意正嗡嗡作响的立式空调，“人家要饿着肚子在冰面上站这么久，结束之后还要抓紧时间去觅食。”
　　路知尘摸了摸少女略显湿润的发尾，笑道：
　　“换你过去，可能还没呆个三天就要饿到抢奈奈的鱼干了。”
　　“你才抢奈奈的鱼干！”邱柯静抓起抱枕就砸了过去，瞪了他一眼后转向苏辞夜，“苏苏，你来说！”
　　苏辞夜看着屏幕上绒毛未褪的幼崽，轻声道：
　　“至少小企鹅活下来了，它妈妈知道了一定也很高兴吧。”
　　她虽然直视着屏幕，但目光却聚焦在屏幕背后的虚空中，像是在回忆着什么。
　　看着苏辞夜有些怔怔的表情，路知尘推推邱柯静，用眼神无奈地示意道：
　　【你看看你问的都是什么问题……】
　　邱柯静一脸苦涩，用眼神回道：
　　【我错了，现在怎么办？】
　　两人都知道苏辞夜为什么会露出这副表情。
　　路知尘想了想，开口道：“对了辞夜，马上就要元旦晚会了，你有什么打算吗？”
　　邱柯静领会了他的意思，立马跟着附和道：“对啊对啊，苏苏，你们老师说过了吗？”
　　这两人一唱一和后，苏辞夜眼神才微微聚焦了起来，想了想道：
　　“元旦晚会……傅老师应该还没说过吧？”
　　“你们一班还没说过吗？”邱柯静眨眨眼，偷偷摸摸地把遥控器递给了路知尘，“我们已经说了来着。”
　　“我们班主任还没提，不过应该也就在这几天了。”
　　路知尘接过遥控器，很自然地换了个台。
　　“毕竟还要准备节目来着，再不说也没剩下多少时间了吧，辞夜今年还是准备钢琴独奏吗？”
　　苏辞夜点点头，轻声道：
　　“如果没有意外的话应该是吧。”
　　虽然也就两届，但苏女神的钢琴独奏年年都被选为了压轴。
　　自从前年，也就是路知尘高一时的晚会录像被人传到了论坛上后，高二时甚至出现了外校学生翻墙进来想看元旦晚会，结果被保安当场逮住的奇葩情况。
　　当时的路知尘也和同学们一样，在台下默默地注视着这位光芒万丈的维纳斯。
　　可谁能想到，时间才过去了一年不到，当时那位身着晚礼服弹奏着《幻想进行曲》的少女，现在已经穿着睡衣披着被子正坐在他身边。
　　“怎么了吗？”苏辞夜带着一丝好奇的话语打断了他的回忆。
　　路知尘回过神来，摇摇头笑着道：
　　“只是想到我刚刚还给苏女神吹过头发，心里有点不真实感。”
　　苏辞夜先是怔了一下，随即脸颊微红地移开了目光：
　　“什么、什么苏女神……”
　　正当路知尘还想再调戏两句，耳边传来了邱柯静阴阳怪气的声音：
　　“只是想到我刚刚还给苏女神吹↑过↓头↑发↓，心里有点不↑真↓实↑感↓。”（沸羊羊语气）
　　她翻了个白眼：“拜托，我还在这呢！”


第235章 暂时
　　“同学们，今天我们宣布个事啊。”
　　“大家应该也听说了，今年的元旦汇演按往常一样如期举行。”
　　话音刚落，教室内便传来了一阵小小的欢呼声。
　　毕竟这段时间实在是太苦了，就连秋游都没有他们高三的份，盼天盼地终于盼到了一个元旦汇演。
　　傅火星也能理解同学们有些压抑的心情，等到欢呼声略微小下去后才继续开口道：
　　“原则上每个班出一到两个节目，还是按预备彩排、彩排、正式演出的顺序来。”
　　这里他说的预备彩排其实就是一个面试一样的环节。
　　每个班报上去一到两个节目、三十个班级就有整整三十到六十个节目了，更何况还有各种社团之类的，全部上显然不现实。
　　预备彩排的目的便是刷掉那些不够优秀的节目，将节目总数控制在十五到二十个左右。
　　然后才是正常的彩排和正式演出环节。
　　傅火星看向路知尘身边的少女，试探着问道：“辞夜，你今年要报名吗？”
　　此话一出，全班人的目光都集中到了少女身上。
　　“嗯，是钢琴独奏，具体曲目还没想好。”苏辞夜轻声道。
　　“喔！！！！！！”
　　教室里猛地爆发出一阵比之前还要热烈数倍的欢呼声。
　　路知尘有些好笑地看向身边，苏辞夜安安静静脸上没什么表情。
　　见他看过来，少女微微偏头对视一眼后，这才有些不好意思地移开了目光。
　　“大家安静一下。”傅火星有些无奈地拍了拍桌子，“这次元旦汇演我们还需要第二个节目。”
　　第二个节目？
　　路知尘一愣。
　　虽然原则上是一到两个节目，但前两年不是都一个节目的吗？怎么今年突然又多一个？
　　似乎是看出了大家的疑惑，傅火星简短地解释了一句：
　　“今年元旦汇演有一位重量级的嘉宾要过来，所以校方希望大家踊跃报名，能多上一个是一个，质量能高一分是一分。”
　　“不过我们高三也不用太过在意，毕竟学习最重要。”
　　重量级的嘉宾？学校总不能把临城市市长给请过来了吧？
　　正当路知尘有些奇怪的时候，傅火星已经点了他的名：
　　“剩下一个节目文艺委员和班长商量一下看看上什么，尽早搞出来。”
　　“需要采购道具的话算一下所需经费直接报给我，没问题的话学校里会批。自习课可以去排练，尽量不要影响到学习。”
　　交代完后，傅火星又说了些注意事项，这才回了办公室。
　　他前脚刚走，后脚教室瞬间就喧闹起来。
　　“班长班长，我们搞什么节目啊？”身边传来了一道好奇的女声。
　　路知尘被突然出现的声音吓了一跳，转过头去又被吓了一跳。
　　班里的文艺委员不知何时已经摸到了自己旁边，此刻正蹲在地上扒着自己的桌沿，露出半个脑袋跟女鬼似的。
　　“叶文倩同学，你是打算吓死我之后篡夺我的班长之位吗？”路知尘无语地道。
　　“对不起……”叶文倩弱弱地回道，“我怕老师过来。”
　　本身她性格稍微有些内向，被路知尘这么一说几乎要哭出来。
　　“没事没事，我开玩笑呢。”路知尘哭笑不得地安慰道，“你有什么建议吗？”
　　“舞蹈、歌曲、才艺表演都可以！”
　　听到这话的叶文倩突然双手撑住桌沿，眼睛亮闪闪地道：
　　“古典舞的话陈璐她们有现成的团扇道具，现代舞让街舞社借音响设备也方便。”
　　“或者是小品、舞台剧、诗朗诵之类的也行，还有话剧的《茶馆》《雷雨》《人世间》我觉得都很合适啊！”
　　“如果不限品类的话，魔术啊、脱口秀啊或者是服装秀什么都可以。”
　　“对了，班长有什么建议吗？”
　　本来路知尘只是随口一问，没想到叶文倩像是变了一个人一般巴拉巴拉说了一大堆，看样子还越说越兴奋。
　　说来也有些心酸，明明是一班的文艺委员，但元旦汇演却一直没她的份。每年都是报一个苏辞夜的钢琴独奏就完事了，她一点发挥空间都没有。
　　但今年不一样！皇天不负有心人呐，今年终于可以大展身手了！
　　叶文倩想着想着，脸上露出了幸福的笑容。
　　看着气质突然一变的文艺委员，路知尘试探着道：“呃……我对这方面不擅长，你说下你的想法就行了。”
　　叶文倩等的就是这句话，兴致勃勃地开口道：
　　“那我就先讲讲我的想法，班长你到时候看行不行。”
　　“首先我们已经有一个节目是钢琴独奏了，所以另一个节目最好是团体性质的。”
　　“元旦汇演的预备彩排离我们只有一个多星期的时间，所以那些技术门槛比较高的舞蹈暂时先不考虑。”
　　说着说着她似乎是蹲累了，身子偏了偏换了只脚承重。
　　其实你可以拿个凳子来的。
　　路知尘有心想提醒她一句，看她兴奋的样子想了想还是没开口。
　　“……所以我建议是舞台剧、小品或者是情景剧之类的节目。”
　　“既可以选择剧情不那么复杂的童话故事，也可以是排演《雷雨》这种经典话剧的其中几幕。”
　　“当然，春晚的经典小品也可以拿来用，但是演技不过关效果可能会大打折扣。”
　　絮絮叨叨地说完后，叶文倩期待地看向路知尘：“班长你觉得我的建议怎么样？还可以吗？”
　　路知尘想了想，觉得确实没什么问题：
　　“很不错，那具体是舞台剧还是小品班级投票决定吧。”
　　“这方面我也不太懂，可以请你写一下具体的名字吗？等到课间一起投票。”
　　“没问题没问题，我现在就去写！”叶文倩眼睛一亮，高高兴兴地回了座位。
　　大课间。
　　路知尘拿着叶文倩递给他的本子走上了讲台：“大家安静一下。”
　　“经过我和文艺委员的讨论过后，咱们一班的第二个节目希望大家能够投票决定一下。”
　　他转过身，在黑板上用端正的行楷写下了三个词语：
　　小品、舞台剧、情景剧。
　　“舞台剧和小品大家应该都比较熟悉，情景剧可以理解为有别于小品的一种轻喜剧，比如武林外传、家有儿女之类的。”
　　“具体演什么类型，咱们按照少数服从多数的原则举手表决。”
　　路知尘给大家留了几十秒思考时间，开口道：
　　“第一个，小品。”
　　台下的同学们互相看了看，稀稀拉拉地举起了手。
　　数了数人数，路知尘在小品一栏写了个7。
　　“第二个，舞台剧。”
　　话音刚落，叶文倩便唰地一下举起了手。在她的带动下，这次举手的人倒是多了起来。
　　“第三个，情景剧。”
　　统计完数量后，路知尘宣布了结果：
　　“小品7票、舞台剧13票、情景剧10票，那我们这次节目的表演类型就是舞台剧了。”
　　他翻了翻手上的本子，重新在黑板上写着。
　　罗密欧与朱丽叶、雷雨、睡美人、还有……
　　在看到本子上剧名的一瞬间，路知尘先是一愣，随即有些茫然地看向一脸兴奋的叶文倩：
　　“不是，为什么还有皇帝的新装？皇帝到时候怎么演？也不穿衣服吗？”
　　班级里猛地爆发出一阵笑声。
　　叶文倩脸色一红，她忘记还有这一茬了。
　　校领导和特邀嘉宾都在下面坐着呢，这真放开了演怕不是当场就要被毙掉。
　　“安静安静！”路知尘敲敲黑板，“皇帝的新装没了啊，就上面这三个。”
　　“现在开始投票。”
　　……
　　统计完毕后，路知尘看着黑板上的票数，多少有些怀疑人生：
　　“罗密欧与朱丽叶8票、雷雨2票、睡美人……20票？”
　　和上一次比起来，这次的具体剧名投票说是一边倒也不为过，整个班级三分之二的同学全都选了睡美人作为表演剧目。
　　本来他以为选罗密欧与朱丽叶的人会更多一点来着。
　　“那具体的角色选择和剧本之类的细节就交给叶文倩了，想要报名参演的可以去她那儿报名。”
　　按照商量好的念完台词后，路知尘便回到了座位。
　　回头看了眼被围得水泄不通的叶文倩，路知尘有些好笑地摇摇头。
　　说实话，要不是对自己的演技有自知之明，他甚至也想去报个名来着。
　　下午课间。
　　苏辞夜和秋悦悦出去买东西去了，只剩下路知尘一个人坐在座位上。
　　叶文倩瞅准机会，小跑着来到路知尘身边：
　　“班长，演《睡美人》的人选基本已经确定好了……”
　　“人选确定好了？”路知尘点点头，随口道，“那把名单给我吧，我给傅老师报上去。”
　　“……”
　　看着这位文艺委员有些扭捏的神情，路知尘奇怪道：“怎么了？”
　　“呃……是‘基本’确定好了。”叶文倩在基本两个字上加了重音，“有两位演员的意愿还不确定。”
　　“那就换人呗，不愿意就算了。”路知尘随口道。
　　看了看身后目光炯炯地盯着这边的同学们，叶文倩硬着头皮开口道：
　　“但是大家一致认为这两位同学是最合适的，换了之后效果会大打折扣。”
　　谁啊架子这么大？
　　路知尘皱了皱眉：“那你把名字给我，我去劝一下，实在不行就算了。”
　　“真的吗？！”叶文倩眼睛一亮，把写有演员表的本子递到了他手上，“那就交给班长了，我相信你！”
　　接过本子翻开，路知尘粗略地扫了一眼。
　　男性角色：
　　国王：李舒。
　　侍卫1：熊一冰。
　　侍卫2：马天毅。
　　草：赵志成。
　　树：乾云龙。
　　“草和树是什么东西？这也要算演员吗？”路知尘抬起头奇怪道。
　　“就是背景啦，一个画着草或者树的纸板伸出个头的那种，”叶文倩解释道，“班长你继续看，看后面。”
　　看后面？
　　路知尘重新低下头，径直看向了男性角色的最后一位。
　　王子：路知尘。
　　？？？？？
　　“这就是你说的不确定意愿的演员？？”
　　路知尘难以置信地抬起头来，只感觉自己被套路了。
　　“啊……哈哈、哈……”叶文倩挠挠脸颊，目光有些不自觉地游移，“还有一位来着……”
　　路知尘心头一跳，径直翻到了女性角色的最后。
　　公主：苏辞夜。
　　看到这毫不令人意外的名字，路知尘心里只剩下了一个念头：
　　你们是真敢写啊……
　　见他久久不语，叶文倩小心翼翼地开口道：“班长……你说过要劝一下的。”
　　路知尘抬起头看了她一眼，吓得人小姑娘连连摆手：“不是我的主意，他们怂恿我来的！”
　　身后一群看热闹的同学们顿时如作鸟兽散。
　　“我倒是没什么关系，辞夜她本来就有个节目呢。”路知尘有些好笑地合上本子，“我帮你问问她吧，她不愿意就换人。”
　　“还有我提前声明，我演技很差的，你要做好心理准备。”
　　“嗯嗯，没事没事，王子的戏份很简单的，谢谢班长！”
　　得到保证的叶文倩欢天喜地地回了自己座位。
　　等到苏辞夜和秋悦悦结伴回来后，路知尘想了想，还是开口道：
　　“辞夜，叶文倩想问你件事。”
　　“舞台剧吗？”苏辞夜看了眼路知尘手上拿着的本子，摇了摇头道，“暂时没什么兴趣。”
　　“……好的，我去告诉他一声。”
　　出师未捷身先死啊。
　　叶文倩同学，不是我不帮你，实在是还没来得及开口就被毙了。
　　正当路知尘打算起身时，苏辞夜突然开口道：
　　“她也来找你了吗？”
　　“嗯？”路知尘愣了一下，点点头道，“嗯，她拉我去演王子来着。”
　　苏辞点点头，脸上没什么特别的表情，只是继续问道：
　　“那悦悦要演吗？”
　　“秋悦悦？”路知尘想了想，肯定道，“她要演女巫来着，说什么非常适合她的……”
　　“那我要演。”苏辞夜打断道。
　　路知尘眨眨眼，似乎有些没反应过来。
　　“叶文倩想让我演什么？”苏辞夜轻声问道。
　　“肯定是公主啊，还能是什么。”路知尘道，“不过辞夜你不是说没兴趣吗？”
　　得到了想要的答案，苏辞夜心情愉悦地纠正道：
　　“是‘暂时’没兴趣。”
　　“刚刚没有，现在有了。”


第236章 赋予这一吻极其神圣的意义
　　“好！大家按照剧本来演一遍哈！”
　　体育馆的舞台上，叶文倩一改往常柔柔弱弱的形象，兴致勃勃地站在台上发号施令。
　　现在是班级的自习时间，而高三一班参演《睡美人》的同学们在体育馆里排练。
　　在路知尘把人员名单交上去后，傅火星很快就批了同意，还特地对路知尘和苏辞夜两位正副班长带头参演表示了极高的赞赏态度。
　　为了给学生们留出排练的时间，他特地空出早读和自习课，甚至早早地和体育馆负责人打好了商量。
　　只能说副校长也是校长，说话就是好使。
　　睡美人的剧情很简单，也是很典型的一个童话故事。
　　美丽的公主被邪恶的女巫诅咒后陷入了长达一百年的睡眠，而英俊的王子会进到荆棘丛生的宫殿内，为公主献上一吻。
　　然后王子和公主便理所应当地幸福生活在了一起。
　　路知尘举着剧本，心里已经第无数次地吐着槽。
　　不是说好的王子戏份很少的吗？为什么会有这么多台词啊？
　　由于要把童话故事转换为舞台剧的缘故，叶文倩和一群看热闹不嫌事大的同学们给每一幕疯狂加戏加台词。
　　而作为高潮的王子献吻一幕更是重灾区，光是神态描写和台词就有整整两页。
　　当然，叶文倩是坚决反对重灾区这个词的，按她的说法是“赋予这一吻极其神圣的意义”。
　　他也不知道，都童话故事了还能有什么意义。
　　在心里叹了口气后，路知尘抬起头看着舞台。
　　舞台中的众人正排练到公主触碰到诅咒中的纺锤后陷入昏睡的场景；因为服装道具等还没来得及买的缘故，无实物表演的同学们显得有些滑稽。
　　苏辞夜没什么表情地碰了碰秋悦悦手中被当做纺锤的中性笔，犹豫了一会后躺在了三张课桌拼成的公主床上。
　　叶文倩声情并茂地念着旁白：
　　“就这样，那个邪恶的巫婆下的咒语果然应验了。”
　　“不过就像第十二位女巫说的，她并没有死，只是沉沉地睡着了。”
　　再然后便是演荆棘篱笆的几个同学围成了一圈，阻挡着一个又一个的想要见见睡美人的王子。
　　“……直到一百年以后，又有一位英俊的王子踏上了这块土地。”
　　路知尘站起身来，越过自动分开的同学们走到了苏辞夜身边。
　　第一眼看过去他就忍不住笑出了声。
　　这位公主正端端正正地躺在课桌上，俏丽的桃花眸子正一眨不眨地盯着他。
　　睁着眼睛睡觉的睡美人是吧……
　　路知尘忍住笑意，举起剧本念道：
　　“啊，我的公主，请原谅我擅自用目光丈量神迹……”
　　最初的尴尬过后，路知尘微微适应了角色，虽说还做不到叶文倩旁白的那种声情并茂，但声音也算是有了些感情。
　　念完台词后便是一段吻戏。
　　当然，包括国王和王后，所有的亲密接触都是错位表演，想要凭借这个桥段一亲芳泽显然是想多了。
　　路知尘扮演的王子俯下身，亲吻着睡美人身边的空气。
　　“喔~~~~~~~~~”
　　周围传来的起哄声让路知尘有些无奈。
　　假亲也起哄是吧？
　　“好了好了，继续排练啊。”叶文倩带着笑意开口道，“睡美人别睡啦，该起来了。”
　　或许是苏辞夜始终没展现出那种拒人于千里之外的态度，叶文倩也稍微敢开开这位冰女神的玩笑了。
　　在王子和公主互诉衷肠后，下一幕便是整个宫殿恢复生机的场景。
　　国王和皇后为两人举办了一场盛大婚礼，从此王子和公主快快乐乐地生活在一起。
　　第一次排练过后，导演叶文倩将同学们召集在一起。
　　她先是夸赞了一番，随后又指出了些问题：比如站位错误啊、抢台词啊之类的。
　　“还有班长，你正式表演记得不要笑场啊。”叶文倩提醒完路知尘后，随后转头看向了苏辞夜。
　　说到苏辞夜时，叶文倩的声音很明显就弱了几分：
　　“副、副班长，睡美人是闭着眼的来着……”
　　苏辞夜想了想，开口道：“睁着眼台下观众应该也看不见吧？”
　　呜哇！！！！气场好强啊！！！！
　　沉默了两秒，叶文倩很没有骨气地点点头：“您说的对，那睁着眼应该也没什么问题……”
　　喂喂喂，尊称都来了啊？
　　你作为文艺委员兼导演的操守呢？就这样放弃了吗？
　　对路知尘在心里的吐槽浑然不觉，叶文倩清了清嗓子，继续开口道：
　　“大家把剧本拿回去，尽量在预备彩排前一字不落地背下来，道具和服装我和路班长会去准备的，大家不用担心。”
　　“时间大概还有半个多小时，咱们再来一次！”
　　……
　　……
　　放学后，路知尘整理好东西后便带着苏辞夜出了班级。
　　两人来到校门口，早早等在一旁的邱柯静便笑吟地挽住苏辞夜的手：
　　“苏苏，听说你们班里的节目是《睡美人》啊？你是不是还演的公主来着？”
　　苏辞夜还没开口，路知尘便吐槽道：
　　“不是邱柯静，你是不是在一班安插了眼线啊？我们今天才第一次排练呢，你连辞夜演什么角色都知道了？”
　　听到他这话，邱柯静顿时翻了个白眼：
　　“那可不嘛，见到睡美人第一反应是笑出声来的王子殿下，你做什么事我可都在后面盯着呢。”
　　“不是？这你都知道？你跟踪我是吧？”
　　“谁要跟踪你啊，自恋狂！”
　　“那你给我解释一下你是怎么知道的？”
　　“想知道啊？叫我一声邱姐姐就告诉你。”
　　“邱猫猫……是谁跟着奈奈伸懒腰被我撞见了呢？”
　　“路知尘我掐死你！！！！！！！”
　　眼见这两人已经开始上手了，苏辞夜无奈地开口道：“好啦好啦，我们是演的睡美人，柯静是怎么知道的？”
　　邱柯静松开在路知尘腰间的手，狠狠地瞪了他一眼。
　　“你除了会掐人腰还会干嘛？”路知尘一脸肉疼。
　　这是真肉疼。
　　“懒得理你。”邱柯静哼了一声。
　　她转头看向苏辞夜，解释道：“苏苏，我们班的节目当时也在体育馆里排练啦。”
　　苏辞夜怔了一下，有些好奇地问道：“那我和知尘当时怎么没看见你？”


第237章 友情的力量是无穷的
　　“没看见我？”邱柯静嘿嘿一笑，“没看见我才正常呢~”
　　“你不是说在体育馆吗？怎么会没看见你才正常。”路知尘摸着腰问道。
　　邱柯静白了他一眼，看样子还在对这家伙刚刚的乱说话而耿耿于怀。
　　“因为我们班报的项目是舞蹈啦，选的还是韩国舞来着，我才没那个体力跳呢。”她说得理直气壮。
　　韩国舞？不会是热舞吧……
　　邱柯静一眼就看出路知尘在想什么，没好气地拍了他一下：
　　“是那种很可爱的啦，穿着兔子玩偶服蹦蹦跳跳来着。”
　　苏辞夜若有所思地点点头，奇怪地问道：“你们班主任没劝你一起参加吗？”
　　“劝了啊，我们班主任还希望我当领舞呢，”邱柯静耸耸肩，“但是我以超高的话术说服了她。”
　　“什么话术？”路知尘插嘴道。
　　“我说我不能剧烈运动啦，你看我运动会都没报来着。”邱柯静嘿嘿一笑。
　　路知尘呵的一声：“没有班级荣誉感，能不能学学我和辞夜？”
　　他也就嘴欠一下，真要邱柯静穿着玩偶服蹦蹦跳跳，说实话他还真有点舍不得。
　　凭什么，我都没先看过来着！
　　邱柯静懒得和这个欠锤的家伙斗嘴，拉着苏辞夜就往旁边走。
　　“……喂，又开始说悄悄话了是吧。”
　　这俩人又开始了，回家路上窃窃私语，一吃完饭就不见人，还不让他听。
　　“当然咯，家长要谈工作了，小知尘乖乖的哈~”邱柯静笑眯眯地朝他摆了摆手。
　　“这破梗你是玩不够了是吧！”
　　最后还是苏辞夜看不下去了，有些不好意思地道：“知尘稍微等等啦，马上就会知道的。”
　　“苏苏！你太宠他了！”
　　……
　　……
　　接下来的日子里，一班的众人几乎每天都要排练上数遍《睡美人》，虽然苏辞夜这位睡美人依旧睁着眼睛睡觉，但路知尘觉得自己的台词已经念得很有感情了。
　　服装和道具的问题也已经基本搞定。
　　路知尘买了一块超大的泡沫纸板，一群人齐心协力裁剪开来涂涂画画，直接搞定了舞台布景。
　　再之后他联系了一家话剧团，以低价又租来了包括可以套在身上的树啊、荆棘篱笆啊之类的各种小道具。
　　搞完这些后，傅火星给的五百块经费还有一小半剩余。
　　想了想，路知尘又去康杰服装厂找到了徐经理。
　　两人商量一番，用现有的衣物改了几套例如王子装、女巫装之类的衣物，再买个几杯饮料后钱基本就花完了。
　　出于小小的私心，苏辞夜的公主服是路知尘单独设计单独出钱，通过钞能力让秋悦悦帮忙联系上了一家专门做高定的店铺，在彩排前应该就能拿到。
　　不过叶文倩倒是忧心忡忡地找到了路知尘，提醒他这个经费应该是等到过了预备彩排才能用。
　　毕竟如果节目被刷下来的话，不仅他们这些天的努力全都白费，连经费也要如数回收。
　　不过身家已经上百万的路知尘丝毫不在意。
　　在表示经费他出之后，叶文倩便欢天喜地的继续排练去了。
　　路知尘倒也不是因为赔得起才把经费花得这么果断，更主要的原因是相信《睡美人》的节目质量。
　　不仅叶文倩将整个舞台剧的剧本又优化了许多，数天的磨合与排练过后，所有人的台词功底和动作神态都已经和当初不可同日而语。
　　当然，和专业的话剧演员肯定不能比，但过一个高中的预备彩排肯定没问题。
　　在这种高强度练习中，时间很快就到了预备彩排的那一天。
　　体育馆。
　　学生会的人守在门口，对照着名单一个个放人进去，免得有学生逃课进来看表演。
　　路知尘和苏辞夜站在台下，看着高一一班的同学们走上台去。
　　他们要表演的是合唱。
　　其实当初不选择团体舞或者是合唱也有这方面的原因在，那就是重复率实在是太高了。
　　出于观众的观感考虑，绝大部分的歌舞都会被刷掉，反而是一些新颖的节目才更容易入选。
　　不过台上的这个班级倒是比较聪明，很是讨巧地选了好几首歌曲来了个大串烧，听上去观感还算不错。
　　正当路知尘专心听着歌时，叶文倩一脸紧张地挤到两人身边：
　　“两位班长大人，你们都一点也不紧张的吗？”
　　路知尘摇摇头，有些好笑地道：“这有什么好紧张的，这只是彩排的彩排而已吧？”
　　叶文倩苦着脸，伸出双手使劲在脸上搓了搓，只感觉自己的心跳快得像要飞出胸膛一般。
　　见她这个样子，苏辞夜也难得地安慰道：
　　“没事，你写的剧本很好，肯定能过的。”
　　“……真的吗？”
　　叶文倩有些不可置信地看着苏辞夜，似乎没想到能听见这么一句话。
　　苏辞夜点点头，朝她露出一个清浅的微笑：“嗯，我相信你。”
　　“苏女神你太好了呜呜呜呜~”
　　经过这几天的相处，叶文倩显然已经变成了苏辞夜的坚定迷妹。
　　她只觉得别人关于苏辞夜的谣传全部都是骗人的！人家只是稍微有些不爱说话而已，明明是非常好非常可靠的一个人好吧！
　　什么被看一眼就像血液冻结一样，什么打招呼理都不理，一定是嫉妒我女神的人编出来的谣言！
　　看着叶文倩一脸春暖花开的幸福样子，路知尘用脚指头都能知道这家伙在想些什么。
　　由于这位文艺委员是今年刚考进来的，所以对于这位威名赫赫的苏女神基本只听过传言却没什么交集。
　　说实话还真不能说传言夸大，高三以前的苏辞夜确确实实就是那副性子。
　　由于童年阴影导致的严重社交障碍，别说安慰了，能看叶文倩一眼都算是她上了心。
　　至于冰公主为什么会变成现在这样子……
　　嗯，只能说友情的力量是无穷的。
　　路知尘收回思绪，继续看着台上的表演。看着看着，他只感觉自己的腰子被人戳了戳。
　　……不是吧，这熟悉的触感。
　　路知尘缓缓转过头，果不其然，映入眼帘的正是邱小姐笑吟吟的俏脸。
　　“不是，你怎么进来的？！”


第238章 冰公主
　　“不是，你怎么进来的？！”路知尘一脸的不可思议。
　　他怎么记得门口是有学生会的人登记名字来着？这还能给这家伙溜进来？
　　“本小姐神通广大啦~”邱柯静一脸得意，“区区一个点名算什么？”
　　“柯静？你怎么来了？”苏辞夜也注意到了溜进来的这家伙。
　　“当然是来看看你们的彩排啦~看看我们的王子和公主到底演的怎么样。”邱柯静笑吟吟地道。
　　她看了看好奇地盯着这边的叶文倩，眨眨眼问道：
　　“这位是？”
　　“这是我们一班的文艺委员，也是《睡美人》舞台剧的大导演兼旁白，叶文倩女士。”路知尘煞有其事地介绍道。
　　“久仰大名久仰大名！”邱柯静一脸见到了偶像的表情，“您好您好，我是十班的邱柯静。”
　　叶文倩有些茫然地看着这位颜值和自家苏女神不相上下的少女，一时间没有反应过来。
　　“他俩就是这样的，”苏辞夜有些无奈地开口，“一见面不是互相斗嘴就是互相飙戏。”
　　叶文倩这才反应过来，慌慌张张地和她握了握手：
　　“我、我听说过你的名字来着。”
　　“是在路知尘脚踏两条船的传言里听到的是吧！”邱柯静点点头，似乎毫不意外。
　　听到这话的叶文倩一怔，下意识地想否认却又说不出谎，支支吾吾了半天才冒出一句：
　　“那个、那个……肯定是谣言对吧，我其实没相信过……”
　　邱柯静眨了眨眼，开口道：
　　“是真的哦。”
　　单纯而可怜的文艺委员哪里见到过这等戏精，好不容易才凝聚起来的思维能力Pia的一下，又宕机了。
　　“啊……？”她只能呆呆地发出这一个音节。
　　“就是这样的。”邱柯静深深地叹了口气，“你应该知道我是转校生吧？”
　　叶文倩茫然地点了点头。
　　“其实我和苏辞夜是异父异母的亲姐妹，我从小流落在外，这次转学是为了寻找我的亲姐姐。”
　　邱柯静语气严肃：
　　“在这期间路知尘帮了我很多忙，我也渐渐喜欢上了他。”
　　“我当时并不知道他喜欢的，正是我朝思暮想的亲姐姐苏辞夜，等到一切挑明的时候已经晚了……”
　　“当我终于下定决心准备表白的时候，拿着鲜花满心欢喜的我却见到了这么一幕……”
　　她痛苦地闭上了眼，似乎不愿意回想起当初的场景：
　　“路知尘抱着我的亲姐姐苏苏，正满脸甜蜜地说些什么。”
　　“我当时心如死灰，满脑子都是……诶呦！”
　　“柯静！”
　　邱柯静捂着头，一脸欲哭无泪地看着自家苏苏：
　　“苏苏……你跟路知尘学坏了……”
　　“别停啊继续讲，”路知尘满脸好奇，“之后呢之后，我是怎么脚踏两……诶呦！”
　　苏辞夜收回手，耳根通红地着这一大一小捂着头的两个活宝，恨不得挖个洞把他们塞进去。
　　直到这时，叶文倩才后知后觉地啊了一声：“那个，邱柯静是在开玩笑吗？”
　　苏辞夜看了她一眼，似乎有点想说些什么，最终还是无奈地叹了口气。
　　……
　　《睡美人》不出意外地通过了预备彩排。
　　哪怕没有场景、道具和服装的加持，一班同学们还是通过扎实的台词功底、生动的表演以及苏女神的超高人气（bushi）通过了预选。
　　在看到路知尘扮演的王子俯身吻下睡美人后，整个体育馆差点被同学们的起哄声和尖叫声掀翻。
　　路知尘一眼就看见了起哄得最响的邱柯静。
　　至于苏辞夜本人的钢琴独奏更是毫无悬念，直接被保送进了元旦汇演。
　　在确定了《睡美人》节目被选入了元旦汇演后，路知尘自掏腰包请了全班同学每人一份炸鸡汉堡加可乐。
　　当时麦当当的店员在围墙外面一份份地往里递，路知尘带着几名男生一份份地送进班级。
　　每个接到炸鸡汉堡的同学都会由衷地献上一份祝福。
　　从“谢谢路哥”到“祝路班长和苏女神白头偕老”，再到“祝路班长和苏女神和邱女神百年好合”只有你想不到的，没有馋了许久的高三生们说不出来的。
　　在傅火星的默许下，自习课上的同学们很是吃了个痛快。
　　至于参演《睡美人》的同学们也收到了路知尘为他们专门定做的服装，秋悦悦爱不释手地穿着女巫服拿着魔杖，而扮演荆棘围墙的顾晓博只能一脸苦色地套着泡沫板。
　　就连路知尘都有一套配套的王子服饰，但只有苏辞夜却依旧还穿着校服。
　　不知情的大家包括苏辞夜自己都或多或少地有些疑惑，但看见胸有成竹的路知尘倒是也没说些什么。
　　……其实只是衣服还没到而已。
　　众人就这样一如既往地排练着，终于到了正式彩排的前夕。
　　体育馆门口。
　　“呐！刚从围墙送进来的，”秋悦悦没好气地递过一个袋子，“我催了好久再加上加急才能给你做出来。”
　　“好好好！”路知尘喜出望外，“多少钱？”
　　“十五万八，”秋悦悦看了袋子一眼，“我看过成品了，绝对值这个价钱。”
　　路知尘丝毫没有肉疼的表情，爽快地点点头：“回去我钱打给你。”
　　“对了，辞夜不知道吧？”
　　“不知道不知道，赶紧进去给人家吧。”秋悦悦摆摆手，“再晚彩排就要开始了！”
　　看着迫不及待冲进体育馆的路知尘，她有些好笑地摇摇头。
　　……
　　……
　　半小时后，后台的休息室里。
　　“快到我们了，苏女神怎么还没来？”文艺委员叶文倩急得团团转。
　　“应该……快了吧？”
　　一身女巫服的秋悦悦微微蹩着眉头，似乎是这个时间也有点超乎她的预期。
　　彩排要求全道具全服装，除了不用化妆外几乎和正式演出没有任何区别，国王皇后、大树小草、女巫王子，唯独缺了一位最重要的睡美人。
　　路知尘坐在一旁心里直打鼓，很是担心苏辞夜赶不上这次最后的彩排。
　　他正想说些什么，却发现在场的同学们呆呆地看向他身后。
　　路知尘眨眨眼，转头看向门口。
　　银发的冰公主提着洁白的裙摆，悄然迈步走进了殿堂；冰绡质地的长裙随步伐漾开雪浪般的纹路，小巧王冠上的碎钻在灯光下折射出动人心魄的流光。
　　路知尘听见身后有人呓语出声：
　　“冰公主……”
　　此刻的苏辞夜确确实实配得上这个称呼。
　　她完美无瑕的容貌上没什么表情，仿佛北地神庙中那座从未被凡人目光亵渎的月光神像忽然被赋予了呼吸的权能。
　　冰公主迈步走到路知尘身前，静静地注视着他那有些呆滞的眼眸。
　　苏辞夜露出了一个淡淡的笑容，轻声道：“下午好，知尘。”
　　她的话语与笑容一出，路知尘仿佛听到了无数心碎的声音。


第239章 我等下是不是要抱着人家女儿亲来着？
　　“应该还没到我们吧？”苏辞夜有些抱歉地看向众人，“换衣服费了些时间。”
　　没有人敢搭话，似乎是少女气质真真切切地如同一位真正的公主，美得太过耀眼而让人自惭形秽。
　　见没人说话，苏辞夜转头看向路知尘，有些无奈地道：
　　“知尘，看够了没？”
　　……这哪看得够啊，让我再看两眼行不行。
　　“咳、没到没到。”路知尘摸了摸鼻子，“还有两个节目呢。”
　　苏辞夜点点头，压了压裙摆坐在了他身边。
　　穿着女巫服的秋悦悦一溜烟地跑到她身边，上下打量着满眼惊叹：
　　“夜夜……这套衣服也太配你了吧！”
　　看着自家闺蜜，苏辞夜轻笑了一声：
　　“女巫服也很好看啊，而且这套悦悦不是已经看过了吗，怎么反应还这么大？”
　　“哪能和路班长为你专门定制的比啊，”秋悦悦一脸羡慕，突然愣了愣，“夜夜怎么知道我已经看过了？”
　　“你拿我的尺寸去做衣服，人家当然会打电话过来问一问啦。”
　　苏辞夜看着一脸呆滞的秋悦悦，有些好笑地开口道：
　　“他们也知道我和你的关系，我稍微问一下就知道是你定的了。”
　　听到这，路知尘忍不住插嘴道：“等下，那辞夜你岂不是早就知道了？”
　　“嗯，只是知道知尘在定衣服啦，”少女抚了抚裙角由纯白过渡成冰蓝色的欧根纱，“没想到居然这么好看。”
　　叶文倩在旁边看了半天，终于忍不住问道：
　　“苏女神，你这个头发是染的吗？”
　　苏辞夜一头银发向后收束，在脑后编成精致的公主辫，随意垂落下的几缕散发宛若白金的流苏，与那顶烨烨生辉的王冠相得益彰。
　　反正叶文倩看了半天也没看出，苏辞夜这一头银发有哪里不自然的。
　　“是假发啦，”苏辞夜好笑地用手指捻了捻垂下的发丝，“要是染发也太快了一点。”
　　叶文倩眨眨眼，有些不敢置信地道：
　　“可是这个银白色好自然啊，假发能到这个地步吗？”
　　有了头铁的文艺委员带头，围观的同学们也忍不住了，纷纷开口发问道。
　　“苏女神！这是路班长帮你定做的吗？好好看！”
　　“这王冠上是真钻石吗？”
　　“这一套衣服多少钱啊，我也想去定做一套……”
　　女同学们叽叽喳喳地凑到一起，看样子是完全被苏辞夜身上这件公主裙给吸引住了。
　　“好了好了、大家准备一下，马上要开始彩排了。”路知尘不得不打断这群异常热情的女生们。
　　“唉，护妻。”
　　“唉，假公济私。”
　　“唉，路知尘。”
　　女生们满脸遗憾，一脸不情愿地回到了自己的座位上。
　　路知尘如释重负地坐了回去，方一转头便对上了苏辞夜投向自己的视线。
　　“怎么了吗？”他看看自己的王子服，以为是有什么奇怪的地方。
　　苏辞夜抚摸着裙角的冰绡，轻轻摇了摇头。
　　舞台上的声音隐隐约约地在后台回荡着，而两人之间却渐渐陷入了沉默。
　　并不是那种尴尬的沉默，而是空气都被渲染成粉色的宁静。
　　邱柯静像是初夏的小太阳，永远元气满满精力十足，会可可爱爱地拉着你说个不停，抑或者是陪你一起开开心心地犯傻。
　　而苏辞夜更像是深秋薄雾中的一汪月湖，清冽温润、宁静优雅，无需言语缀饰她的皎洁，光是待在身旁便能寻到一丝久违的安宁。
　　路知尘很喜欢这样的氛围。
　　等了大约十来分钟后，舞台上传来了这样的话语：
　　“大家小时候都听过睡美人的故事吧？被诅咒的公主沉睡百年，就等一个真爱之吻来唤醒！”
　　“下面有请高三一班为我们带来的《睡美人》！”
　　叶文倩精神一振：“准备准备准备！第一幕准备上场！”
　　饰演王子的路知尘看着国王皇后花花草草一股脑地往外走，突然想到了一件事：
　　“辞夜，你等下钢琴独奏的时候来得及换衣服吗？”
　　他们高三一班一共两个节目，一个《睡美人》的舞台剧、还有一个苏辞夜的钢琴独奏，分别是元旦汇演的中后段以及压轴。
　　虽说中间还隔了大概三四个节目左右，但按照这个速度换衣服的时间是肯定不太够。
　　“没关系啊，”苏辞夜轻轻笑了一声，“就穿这件衣服好了。”
　　……
　　……
　　12月31日。
　　彩排结束后一天，也是元旦汇演正式演出的日子。
　　临二中校门口。
　　周传祥校长以及傅火星副校长站在门口，在他们周围的是年级主任、德育处主任等一众高层。
　　大约等了十分钟左右，一辆迈巴赫62S缓缓停在了几人面前。
　　停稳后，司机从驾驶室出来，拉开了后座的门。
　　周校长脸上挂着热情的笑容，向前一步伸出了手：“您好您好，苏总，欢迎您回母校。”
　　苏离脸上也带着一丝微笑，同周校长握了握手：“周校长您好，您看上去还是风采不减当年啊。”
　　苏离在临二中上学时，周传祥还只是一名普普通通的高中教师。
　　如今二十多年过去，一位是名震苏省的商业大鳄、另一位也已经在校长这个位置上干了快十年了。
　　他看向校门旁的液晶大屏，上面正明晃晃地显示着一行大字：
　　【热烈欢迎我校杰出校友、茗邦蓝董事长苏离回母校参观交流。】
　　有些感慨地叹了口气，苏离收回目光扫了一眼，朝傅火星伸出手去：
　　“傅老师您好，辞夜经常和我提起您，非常感谢您在学校里对我女儿的帮助和照顾。”
　　傅火星有些受宠若惊地双手握了握：
　　“苏总您好，是辞夜自己学习认真又听话，我一个当班主任的反而没帮上什么忙。”
　　周传祥笑吟吟地介绍道：
　　“这话就谦虚了，傅老师的敬业精神可是没的说。之前您女儿参加的临大挑战杯，傅老师可就是全权负责的。”
　　“这个我知道，”苏离笑了笑，“和辞夜一起去参赛的同学名字是叫路知尘对吧？”
　　周传祥愣了一下，没想到苏离居然还认得这位全校第一。
　　他点点头道：“没错，这位也是咱们临二中的骄傲，今年的省状元能不能落在我们学校可能就看他了。”
　　周传祥只是略有些好奇，而傅火星心里则是咯噔一下。
　　别人不知道，他一个当班主任的还不了解吗？
　　这两人就连运动会的两人三足都要一起报个名，甚至这次的元旦汇演都已经一个演王子一个演公主了。
　　路知尘这小子不会走漏消息把人家老爸给招来了吧？
　　不然人家苏离一个日理万机的董事长，再怎么也没理由知道路知尘的名字。
　　这边的傅火星越想越觉得有可能，而周校长已经带着苏离往里进了：
　　“来，苏总请进，我可是和同学们说了，今天的元旦晚会可是有一位重量级嘉宾要来，他们可是期待得很。”
　　傅火星跟着两人走在后面，心里默默希望路知尘这小子别被人家老爸给逮着了。
　　与此同时，后台的化妆室内。
　　新来的化妆师推了推脸上不知从哪搞来的黑框眼镜，看着苏辞夜嘿嘿一笑：
　　“亲爱的苏辞夜同学，你的专属化妆师来了哦~”
　　苏辞夜：“……”
　　路知尘：“……”
　　“我说你啊……”路知尘一脸的不可思议，“临二中是你家吗？这都能给你混进来？”
　　邱柯静熟练地打开化妆包，点点头道：
　　“没错哦，我可是开任意门进来的，以后请叫我哆啦柯静~”
　　“……你这个化妆包又是哪来的？”
　　“当然是家里带来的，难不成是从我的神奇口袋里拿出来的吗？”
　　邱柯静奇怪地看了他一眼：“你真信啦？不至于这么笨吧？”
　　路知尘发誓，要不是还有这么多同学看着，他一定会把邱柯静这家伙摁在沙发上，狠狠挠个十分钟的痒痒。
　　他深吸了一口气，偏头看了看正在给别人化妆的化妆师们：
　　“你确定是你来给辞夜化妆吗？不让他们来？”
　　“当然咯，”邱柯静拿出眼线笔看了看，“怎么，不相信我的技术啊？”
　　路知尘摸摸下巴，开口道：
　　“那倒没有，只是辞夜需要化妆吗？我觉得这样已经很完美了啊。”
　　他倒是不担心邱小姐的化妆技术，虽然这家伙从来不化妆素面朝天，但之前那一次拍照时给苏辞夜点的眼妆已经很能证明她的实力了。
　　路知尘只是觉得苏辞夜确确实实是不需要再化妆了，纯素颜搭配上服饰就已经够惊艳了来着。
　　“哟哟哟，拐弯抹角地夸苏苏是吧？”邱柯静一脸坏笑。
　　在路知尘想要反驳之前，她摆摆手道：
　　“好啦好啦，不逗你了。”
　　“其实上舞台前化妆和个人长什么样没什么关系，就算丑成你这样或者好看到像苏苏这样都是一视同仁哦。”
　　“……说就说，不要人身攻击。”
　　邱柯静没理他，一边给苏辞夜描眼线一边道：
　　“在舞台的强光照射下，面部五官会在强光照射下显得不够立体，脸色也会变得更加苍白。”
　　“靠前的观众还好，稍微坐在后排一点的话，看过去就直接成了白茫茫。”
　　她手指灵巧地动了动，继续说道：
　　“我们这种小舞台还好，只需要强调一下五官就好了。”
　　“要是那种大剧场正经演出，光是每个人的妆造该怎么做都得琢磨半天。”
　　“好了好了，邱小姐小课堂就讲到这里，你要是没事就别来打扰我。”
　　见路知尘还不走，邱柯静奇怪地抬起头：
　　“干嘛？想偷师啊？”
　　“啊，不是。”路知尘摸摸下巴，“你帮辞夜画完之后，也帮我画一个呗？”
　　……
　　……
　　体育馆内。
　　同学们按照高一、高二、高三的顺序依次进场。
　　由于容纳人数的关系，高二高三的同学们坐在体育馆两侧，而高一只能排着队搬个凳子坐在中央。
　　在一切都准备就绪后，一男一女两名主持人身着盛装上台，正式宣告了元旦文艺汇演的开始。
　　在一双双期待的眼神中，一身西装的男生率先开口：
　　“时光荏苒，青春在这里绽放，为了理想我们在这里摩拳擦掌。”
　　女生富有感情地接道：
　　“岁月更迭，梦想依然灿烂，美好的理想在这里放飞。”
　　合：
　　“在这欢乐与微笑构成的舞台，笑声与歌声汇成的海洋，我们欢聚一堂，共同迎接新年的曙光！”
　　“我是来自高二三班的钟文杰。”
　　“我是来自高二五班的华思韵。”
　　“尊敬的各位领导、各位来宾，敬爱的老师，亲爱的同学们，大家晚上好！”
　　同学们也很给面子地献上了掌声。
　　待到掌声平息后，钟文杰继续开口道：
　　“在此，我们要向莅临现场的各位领导表示崇高的敬意和热烈的欢迎。”
　　“让我们用热烈的掌声欢迎周传祥周校长！”
　　“傅火星傅校长！”
　　“教导主任杨志敏杨老师！”
　　一个个介绍过去后，主持人话锋一转，用富有感染力的声音念道：
　　“最后，有请茗邦蓝集团董事长、临安二中杰出校友，苏离苏先生为我们宣布元旦晚会的开始！”
　　在主持人说到一半时，台下就已经有人发出了惊呼，而整句话念完后，同学们便爆发出了前所未有的热烈掌声。
　　毕竟苏离在苏省的知名度可谓是数一数二，更别说茗邦蓝的根基临城了。
　　台下的学生们兴奋地把手都拍红了，根本没想到那位所谓的神秘嘉宾居然会是只在电视上见过的苏离。
　　后台。
　　路知尘听着舞台上主持人的声音，顿时一愣。
　　感情重量级的嘉宾是苏伯父啊，怪不得校方这么重视呢。
　　这倒也不能怪校领导态度过于热情，实在是因为苏离给的实在是太多了。
　　毫不夸张地说，整个临二中近年来一半以上的设备都是苏离个人赞助的，那个天文望远镜还在楼顶待着呢。
　　而这位金主大人愿意在百忙之中抽出时间来参加母校的元旦汇演，这可不得办好点嘛。
　　路知尘摸摸下巴，算是明白了今年的元旦晚会经费为什么这么足了。
　　等等！
　　既然苏伯父是来看元旦汇演的……
　　路知尘下意识地看了眼面色平静的苏辞夜，一个念头突然在心底浮现。
　　我等下是不是要抱着人家女儿亲来着？


第240章 睡美人的吻
　　“我宣布，临安二中第107届元旦晚会暨文艺汇演，现在开始！”
　　随着苏离话音落下，整个体育馆的灯光忽然一暗，引得同学们发出阵阵欢呼。
　　男女主持感情饱满地说着串词：
　　“玉猪如意乐辞旧，金鼠献瑞喜迎新！”
　　“下面有请高二一班同学们为我们带来本次晚会的第一个节目——小品，《金鼠献瑞》！”
　　苏离坐在第一排的椅子上，心底还有一种淡淡的不真实感。
　　说实话，他其实没怎么来过临二中，就连家长会都是苏辞夜自己一个人参加的。
　　而这次来也恰好是周校长试探性地邀请了一下，其实校方都没想过这位苏总居然真的会答应。
　　并不是说他对自家女儿不够关心，也不是怕自己被认出来之后，苏辞夜会因为苏家大小姐这个身份被人指指点点。
　　纯粹是因为苏辞夜和自己的关系太差了。
　　差到就连自家女儿的学校他都不敢去。
　　可这次听见赵秘书汇报完后，他脑子里不知为何闪过了之前路知尘的那句“她其实不恨您”。
　　等回过神来后，自己已经直接推掉了当天下午的行程，没有丝毫犹豫地答应了下来。
　　简单来说就是头脑一热。
　　苏离坐在椅子上，心情稍稍有些忐忑。
　　会不会和辞夜关系正在变好只是自己的错觉？而路知尘那句话也只是为了照顾自己面子而美化过后的说辞？
　　算了算了，想什么也没用了，反正辞夜现在应该也知道自己来了吧。
　　苏离深深呼了口气，将注意力专注在了舞台之上。
　　不得不说，作为这次的元旦文艺汇演质量可谓是相当高，歌舞、小品、魔术秀甚至是武术表演轮番上演，舞台效果和造型显然是下了大功夫。
　　随着表演的进行，晚会的氛围越来越热烈。
　　在高三四班的诗朗诵结束后，两名主持人重新走上舞台，举起话筒充满感情地道：
　　“刚才的表演让我们在欢快的节奏中跃动青春，而接下来，我们将穿越时空隧道，走进缀满星辰的童话王国~”
　　“当紫罗兰色的夜幕降临，当沉睡百年的玫瑰城堡被月光唤醒，一个关于真爱与勇气的魔法传说即将绽放舞台！”
　　“看荆棘如何化作花海，听古老预言被真爱破解，今夜，让我们见证公主在世纪长眠后的苏醒！”
　　两人和声道：
　　“让我们有请，由高三一班同学们为我们带来的舞台剧——《睡美人》！”
　　话音刚落，观众席里顿时爆发出一阵远超之前的掌声和欢呼声。
　　高三一班？这不是知尘和辞夜的班级吗？
　　苏离调整了下坐姿，饶有兴致地看向舞台。
　　就在此时，灯光骤然一暗，整个舞台上顿时一片漆黑。
　　就在同学们有些疑惑地觉得是不是出什么问题的时候，音响里传来了缥缈而柔和的旁白。
　　【很久很久以前，有一位深受子民爱戴的国王与王后，王国富饶、国民安康，他们唯一的遗憾便是膝下无子。直到某天，河神的预言改变了这个王国的命运……】
　　暗蓝色的灯光缓缓亮起，王后缓步走到台前，抚摸着空荡的腹部，面色哀愁地开口道：
　　“第七次满月从河面升起，我仍数着卵石等待奇迹。”
　　“金线刺绣的襁褓早已备好，为何神明听不见我的哭泣？”
　　哗啦啦的水声响起，一条小鱼从河面升起：
　　“尊贵的妇人啊，且收起泪滴，九个月后你将怀抱啼哭的婴孩。”
　　“但记住——预言是裹着蜜糖的刀刃，最甜美的礼物总伴随诅咒前来。”
　　小鱼缓缓沉入黑暗，王后满脸惊喜地跪坐在河流旁。
　　灯光缓缓收束，整个舞台再次陷入了一片黑暗。
　　有了前一回的经验，台下的同学们屏息凝神，等待着下一幕的剧情。
　　果不其然，旁白再次响起。
　　【九个月后，王国最美丽的公主诞生了。国王怀抱襁褓，发誓要为他的公主举办一场最盛大的宴会！】
　　灯光骤然明亮，国王高举婴儿，大声喊道：
　　“看这银摇篮镶嵌十二星座！我的明珠将拥有星辰做玩具！”
　　“女巫们——用你们最强大的祝福，为公主编织刀枪不入的命运！”
　　十二名举着金盘的女巫纷纷上前，依次为国王怀里的公主献上祝福。
　　“啊！美丽的公主，我给予您倾国倾城的美貌。”
　　“美丽的公主，我送给您享不尽的荣华富贵。”
　　“美丽的公主啊，我赐予您良好的品格。”
　　突然，旁白急迫地开口道：
　　【就在第十一位女巫师刚刚送完她的祝福后，令人意想不到的事情发生了。】
　　观众席中突然窜出了一位头戴巫师帽、拿着法杖的女巫，在同学们的惊呼声中冲上了舞台。
　　【没有被邀请的第十三位女巫师突然怒气冲冲地从门外走了进来，决心让国王为此付出代价！】
　　秋悦悦阴沉着脸，挥舞着手上的魔杖：
　　“我要赠她纺锤的亲吻！当钟楼敲响第十五个春天，铁锈会从指尖蔓延至心脏——这就是你们遗忘第十三位巫女的代价！”
　　灯光骤然变暗，舞台一闪一闪，第十三位女巫挥舞着袍子转身离开。
　　【婴儿突然啼哭，国王拔剑踉跄，王后昏倒在侍女怀中。】
　　【可就在此时，还未赐福的第十二位女巫师走上前来。】
　　“以月神银弓起誓！死亡将化作百年长眠，唯有真爱之吻能破除魔咒！”
　　铿锵有力的话语刚落，灯光骤熄。
　　议论纷纷间，周校长转头看向苏离，笑着道：
　　“苏总，我们这个节目还不错吧，都是学生们自己搞的。”
　　苏离点点头，心里也有些好奇后面的剧情。
　　沉默了十数秒后，旁白那缥缈的女声继续传来：
　　【国王听到自己心爱的女儿被下了如此恶毒的诅咒，整日忧心忡忡，他下令将王国里所有的纺锤都销毁，以防止女儿遭受到伤害。】
　　【时光匆匆地流淌而过，小公主渐渐长大了，她果然像其他女巫师所祝福的那样，不但长得楚楚动人、国色天香，而且为人和善、温柔，举止优雅，煞是惹人怜爱】
　　【可是一眨眼，公主就满十五岁了。就在她生日那天，国王和王后一时疏忽竟将小公主一人留在王宫里。】
　　灯光亮起的一瞬间，体育馆的屋顶简直要被尖叫声掀翻。
　　银白的聚光灯如月光倾泻而下，一袭冰绡长裙的苏辞夜站在舞台中央，银白色的长发精致地绑成公主辫，王冠上的碎钻在灯光下闪闪发光。
　　在周围童话般的布景中，她宛若一位真正的公主。
　　“苏女神！！！”有女生扯着嗓子喊。
　　周校长听着久久不息的欢呼声有些尴尬，毕竟人家老爸还坐在旁边呢。
　　他隐蔽而快速地打量了苏离一眼，见他没有明显的不悦后才微微放下心来。
　　而旁白似乎也被同学们的欢呼声感染了，原本缥缈的女声此刻听上去甚至还带着些自豪：
　　【一人的小公主在宫里感到十分无聊，便到处闲逛，后来，她不知不觉地就走进了一座古老的钟楼。】
　　公主提着裙摆，缓缓走到了一扇门前。
　　就在她触摸门的一瞬间，门内传来了纺车吱嘎吱嘎的声音。
　　披着亚麻长袍的巫婆打开门，用喑哑难听的声音开口道：
　　“过来啊美丽的姑娘，摸摸这纺锤——它转动的韵律比情诗更动人。”
　　公主好奇地伸出手去。
　　就在她碰到的一瞬间，灯光骤暗，雄浑的钟声响彻在整个舞台之上。
　　在黑暗中，缓缓响起了旁白那略带哀伤的声音：
　　【玫瑰在餐盘上凋谢成灰，蜘蛛网为卫兵戴上蕾丝面具，连时间都蜷缩在公主枕边酣睡——】
　　【唯有荆棘在疯狂生长，将宫殿变成巨大的墓碑。】
　　灯光缓缓亮起，路知尘饰演的王子骑着简笔画作的纸板马缓缓出场。
　　一位老人挡住了他的去路：
　　“回去吧！那些荆棘会先刺穿你的眼珠，再用倒钩扯出跳动的心脏！”
　　“一千名王子的头骨，正在城堡大门上挂着冷笑！”
　　路知尘拔出纸板剑，高声道：
　　“那么我要让我的死亡，让后人看清通往她的第一千零一条路！”
　　他扔掉纸板马，径直走向了被荆棘团团围住的宫殿。
　　【奇迹发生了，荆棘突然退开，露出了开满白玫瑰的小径，王子跟随着指引一路往前，来到了公主的水晶床旁边。】
　　路知尘站在由三张课桌拼成的水晶床旁，按照台词念道：
　　“请原谅我擅自用目光丈量神迹——您的睫毛是群星失足坠入人间时，被月光接住的碎屑；唇色像被百年前那场未落的雪吻过的玫瑰。”
　　“这满室尘埃不敢落在您裙摆，连时间都蜷缩在钟摆后屏息，唯恐惊扰造物主最精妙的笔触。”
　　“他们说穿过荆棘的人会沾染诅咒，可您沉睡的姿态，早让尖刺在我伤口里开出了铃兰。”
　　水晶床上沉睡的少女像是被琥珀封存的蝴蝶，白色的公主裙披散开来，透露出一种惊心动魄的美。
　　点点妆容点缀着苏辞夜完美无瑕的脸庞，看上去竟多了几分柔媚之色。
　　念完台词后，路知尘按照不知排练过多少次的动作，缓缓俯下身来。
　　可水晶床上的冰公主咬了咬下唇后，竟是缓缓阖上了眸。
　　不是，这是什么意思？
　　路知尘僵在原地，茫然地看着少女微微颤动着的睫毛。
　　这一刻的路知尘脑子里闪了很多。
　　医务室里少女沉沉睡去的模样，运动会时脑后枕着的柔软触感，也有手腕上那条不起眼的黑色发圈。
　　但最后停留在脑海中的，是高三毕业时呆坐在班级外，不敢进去的那个自己。
　　耳边的尖叫声、欢呼声、旁白声都骤然模糊远去，只剩下少女清甜而略微有些急促的呼吸声。
　　东风暗窃朱砂色，点破樱桃玉雪中。
　　最是销魂微醉处，绛绡裁就未央天。
　　唇瓣相触时如电流窜过的酥麻感，柔软湿润的温热中带着栀子花香的清颤。
　　不知过了多久，意识才从云端飘飘荡荡地回到了他的身体。
　　路知尘缓缓抬起头来，只觉得心跳快如擂鼓，双眼都有些失焦。
　　在勉强找回思考能力后，他心里咯噔一声。
　　我去，现在还在舞台上呢！这不会成了舞台事故了吧？
　　就在他头皮发麻想着该怎么圆过去的时候，叶文倩的旁白声缓缓响起：
　　【当王子忍不住投下这一吻后，奇迹发生了，沉眠百年的公主缓缓睁开了她的眼睛。】
　　还好还好，看样子没过去多久……
　　路知尘提着的心这才放下心来，只感觉双腿都有些发软。
　　还没高兴两分钟，路知尘发现有些不对。
　　不是应该春雪化雨，解冻后大家开开心心地进入最后一幕了吗？怎么大家都没动静？
　　他奇怪地看去，本来应该起身念台词的睡美人一动不动，依旧躺在那张华美的水晶床上。
　　路知尘：“……”
　　叶文倩：“……”
　　【……公主睁开眼，有些疑惑地打量着四周，似乎是在好奇自己为什么会出现在这里。】
　　这句旁白是叶文倩现编的，路知尘能听出她已经有点慌了。
　　不过好在几秒钟后，苏辞夜这才终于坐起身来。
　　叶文倩如释重负，继续开口念道：
　　【随着公主苏醒，背景中凝固的仆从突然活动，厨师将耳光变成轻抚童工发顶，侍女为母鸡戴上丝绸头巾，卫兵们把长矛换成花束。】
　　【时隔一百年后，整座城堡重新鲜活了起来。】
　　僵住的众人配合着做着动作，国王王后也兴奋地探出身来。
　　台下。
　　周传祥面色有些僵硬，硬着头皮看向身边的苏离。
　　作为校长，他倒是没提前看过节目，也不知道居然会有这样的剧情。
　　虽然知道是假动作，但从下面看过去简直跟真亲上去一模一样。
　　人家老爸还坐在这里呢！
　　周校长小心翼翼地问道：“苏总，这个……”
　　出乎他意料的是，苏离面带笑容似乎一点都不在意，见台上众人演出完毕谢幕后，他甚至还主动地鼓起掌来。
　　待到掌声渐熄灯光亮起，男女主持重新上台后，苏离这才转过头问道：
　　“不好意思周校长，刚刚掌声太响了，怎么了吗？”
　　“没事没事。”
　　周校长笑着摆摆手，心里却直犯嘀咕。
　　这位苏总的心态也太好了点吧？


第241章 孤寡老人苏离
　　等到元旦晚会以苏辞夜的一首《钟》收尾后，全场爆发出了一阵久久不息的掌声。
　　苏离转过头，朝着周传祥笑道：
　　“周校长，那我去后台看看我女儿，之后就不劳烦您了。”
　　周传祥怔了怔，有些犹豫地开口：“苏总，我们在天水酒店定了包间，要不您……赏个脸？”
　　“不用了，我回去和我女儿吃。”苏离摇了摇头。
　　嗯，虽然不知道吃不吃得到，但话总要放出来的嘛……
　　“这次的元旦晚会我看得很开心，同学们都很有活力。”
　　看着周传祥还想说些什么的样子，苏离心情很好地摆摆手：
　　“周校长，我看这个体育馆好像有点小了，高一年级的都快坐不下了来着。”
　　“对，20年的老建筑了！”周传祥苦笑着点点头。
　　“当时还没扩招，没想到现在会有这么多人。不过最近拨款也下来了，正商量着该怎么改。”
　　苏离想了想，随口道：
　　“那周校长如果有意向的话可以联系下小赵，茗邦蓝可以以成本价做。”
　　周传祥眼睛微微一亮，点点头道：“那就麻烦苏总了。”
　　苏离说成本价那可就真是成本价，工程质量也是没的说，这省下来的可不是一点半点。
　　见苏离要走，一旁的傅火星犹豫半晌，还是起身道：
　　“苏总，我带你过去吧。”
　　免得到时候看到什么不该看的，闹出人命就不好了……
　　苏离回身看了一眼，点点头笑道：“那麻烦傅老师了。”
　　嗯，有班主任在一旁，辞夜至少不会直接一句话不说直接走吧。
　　两人各（ge）有（huai）心（gui）思（tai），朝着后台行去。
　　后台的小化妆室里。
　　苏辞夜看着满脸开心的叶文倩，有些抱歉地道：“谢谢文倩当时的救场，差点就出舞台事故了。”
　　“嗯嗯，没事！”叶文倩嘿嘿一笑，随即好奇地问道，“话说苏姐当时是怎么了啊？”
　　按理来说彩排过这么多次了，应该不至于犯这么低级的错误来着。
　　更别说这位还是苏辞夜苏女神，叶文倩觉得自己忘词了她都不会忘。
　　“……”
　　听到这个问题，苏辞夜微微有些出神，似乎是想到了什么。
　　“苏姐？”叶文倩小心翼翼地叫了一声。
　　“没事。”苏辞夜回过神来，摇了摇头道，“就是当时……发了下呆。”
　　旁边的路知尘欲言又止止言又欲，很想解释但又不能解释。
　　“哦……”叶文倩若有所思地看着这两人，总感觉气氛有些凝重。
　　于是她又寒暄了几句后便水灵灵地跑掉了。
　　于是整个化妆室内便只剩下了他们三人。
　　邱柯静推推黑框眼镜，看看垂着眸子不知道在想些什么的苏辞夜，又看看似乎是想说些什么的路知尘，一脸狐疑地问道：
　　“不是，怎么感觉你俩自从舞台剧下来后就奇奇怪怪的？”
　　苏辞夜身体微微一僵，而路知尘转头看向邱柯静，一时间不知道该怎么回答。
　　说实话，他到现在还有点没反应过来，在脑子里反反复复问自己，那漫长的几秒钟到底是不是自己的幻觉。
　　可栀子花的香味还幽幽地萦绕在鼻端，唇边似乎还残存着一丝柔嫩的触感。
　　好吧，是真的……
　　说是自己鬼迷心窍也好，定力差也好，见到苏辞夜阖上眸子后，确确实实是自己脑子一热主动吻了上去。
　　自从舞台剧结束后，苏辞夜便再也没有主动和他说过一句话，就连偶有眼神接触，也如受惊的小鹿一般闪开眼神。
　　而路知尘也没有机会单独开口。
　　他微微叹了口气，转头看向苏辞夜。
　　少女垂着眸子表情平静，端坐在椅子上不知道在想些什么。
　　嗯，至少没有明显生气，也没有当场绝交。
　　但苏辞夜不说话，路知尘却不能当做这事没发生过，不然这和渣男有什么区别。
　　在邱柯静好奇的眼神中，路知尘想了想换了个位置坐到苏辞夜身边，试探着开口道：“辞夜？”
　　苏辞夜默默地往里坐了一点。
　　路知尘眨眨眼，跟着也往里坐了一点。
　　苏辞夜继续往里挪，路知尘也跟着往里靠。
　　见到这一幕，邱柯静抱着胸倚在墙上，心里愈发好奇起来。
　　这两人之前不是还好好的吗？这又是干什么？难不成路猪头又做了什么天怒人怨的事？
　　也不对啊，苏苏这模样不像是生气，不像是失望，也不像害羞，更像是……更像是……
　　小情侣调情？
　　邱柯静摸摸下巴，终于找到了可以形容眼前这一幕的词语。
　　而面前的苏辞夜挪着挪着，很快被路知尘逼进了墙角。
　　终于，靠着墙的苏辞夜退无可退，第一次主动看向了路知尘。
　　少女脸上再也不是那副平静的表情，一抹诱人的嫣红以肉眼可见的速度从脖颈攀至双颊，水波粼粼的桃花眸子里盛满了嗔意，恶狠狠地瞪着他。
　　但路知尘的第一反应却是下意识地看向她贝齿咬着的下唇。
　　刚看了一眼他便反应过来，以莫大的毅力挪开目光，看着苏辞夜诚恳地道：
　　“辞夜……”
　　而苏辞夜显然也注意到了他下意识瞥的那一眼，眼神微微有些飘忽，脸上红晕更甚。
　　傅火星推开门，看见的就是这一幅场景：
　　苏辞夜被逼在墙角脸色通红，路知尘挨着人家坐着正要说些什么，而人家老爸就在自己旁边跟着。
　　一瞬间，傅火星脑子里闪过了很多，最终汇聚成了一个的唯一念头：
　　我该怎么把路知尘从钱塘江里捞起来？
　　“呃……”
　　傅火星头皮发麻地转过头去，试图安抚一下受害人情绪。
　　可他还没来得及开口，苏离便一言不发地走了上去。
　　完了完了完了，完了完了完了。
　　傅火星嘴里发苦连忙跟在身后，心里已经在想着该怎么拦着苏离了。
　　确实很尴尬，刚刚在舞台上先不说，现在这副样子还被人苏伯父撞见了。
　　“苏伯父好！”
　　看戏的邱柯静眼睛一亮，问了声好后便乖乖退到一旁，看样子就差捧个爆米花桶了。
　　路知尘显然是也没想到能在这看到苏离，有些尴尬地问了声好道：
　　“苏伯父，您过来了？”
　　祖宗你问好有什么用啊，赶紧给人家认错啊！当着人家老爸的面调戏人女儿，诶呦也不知道我这老骨头挡不挡得住人家。
　　任劳任怨的一班班主任傅火星正想着些有的没的，后知后觉地突然一愣。
　　等下，苏伯父？
　　还没等他想明白，便听见身边的苏离便笑着开口道：“知尘，这部《睡美人》演的不错啊，那个纸板马是你自己画的吗？”
　　语气平稳略带一丝笑意，语气柔和的仿佛不像是和晚辈说话。
　　傅火星：“？？？”
　　不是，你不应该先和你女儿打招呼吗？而且这俩小年轻明显是有问题你看不见吗？
　　“是的苏伯父，这种简单的道具基本都是我们自己在泡沫纸板上画的。”
　　而眼前的路知尘也没觉得苏离这语气有什么不对，很正常地回答道。
　　经历了快五十年风风雨雨的傅火星眼神略带一丝茫然，完全理解不了眼前这种发展。
　　苏离点点头，这才看向苏辞夜，试探地开口道：“辞夜？你这身公主裙很好看啊，是自己买的吗？”
　　语气竟有些讨好的味道。
　　苏辞夜表情已经恢复了正常，看了他一眼后轻声道：“知尘帮我定做的。”
　　语气虽然没什么感情，但至少比以前冷冰冰的好了太多。
　　看苏离的反应就知道了，这位商场上厮杀面色都不变一下的大佬，听见这句话肉眼可见地灿烂起来。
　　“知尘眼光好啊，”苏离满脸笑容，“辞夜穿这一身确实很好看。”
　　“苏伯父说的很对，我也这么觉得。”路知尘深以为然，“不过还是辞夜自己好看，衣服最多是锦上添花。”
　　“诶，你小子跟我想到一块去了，主要还是辞夜自己好看。”
　　“苏伯父说得对啊！”
　　这两人看上去在对着话，实际上都不是说给对方听的。
　　苏辞夜在心里有些无奈地叹了口气，站起身朝着傅火星问道：“傅老师，元旦晚会结束后可以走了吗。”
　　傅火星还沉浸在路知尘和苏离一人一句的彩虹屁当中，直到苏辞夜又问了一遍才反应过来：
　　“没事了，晚会结束后就可以回家了。”
　　“那傅老师再见，我就先回去了。”苏辞夜礼貌地道了个别，转身去找了邱柯静，“走吧柯静。”
　　“诶？可是苏苏你妆还没卸呢。”
　　“……回去再卸。”苏辞夜拉着邱柯静就往外走。
　　见她俩要走，路知尘和苏离也聊不住了。
　　“傅老师，那我也先回去了。”路知尘边走边摆摆手。
　　苏离也朝他点点头，示意自己先走了。
　　于是转瞬之间，整个化妆室便只剩下了一脸茫然的傅火星。
　　出了体育馆，苏离看着前面正挽着手的两人，随口问道：“你在我来的时候在和辞夜说些什么呢？”
　　自家女儿脸红得这么明显，除非他是瞎了才看不见。
　　不过苏离当时倒是很明智地没开口发问，抛开怕苏辞夜恼羞成怒、一气之下再也不理他不谈，人家班主任还跟着自己一起呢。
　　不过现在只剩下路知尘这个臭小子了，稍微问一问也无妨。
　　听到这个问题的路知尘身体微不可察地一僵，想了想后开口：
　　“嗯……我们在聊舞台上的一些小细节。”
　　小细节？
　　苏离倒是没太过多想，他现在更想知道的是另一件事：
　　“知尘，辞夜听见我来当特别嘉宾的时候有没有什么奇怪的表现？”
　　“奇怪的表现？”路知尘疑惑地看了他一眼，“您觉得什么样的能算作奇怪？”
　　这问题倒是把苏离问住了，想了想后才道：
　　“比如说生气啊、惊讶啊、愤怒之类的，或者是很明显的皱眉之类的神态也算。”
　　……不是苏伯父，你们以前这父女关系已经差到了这种程度吗？
　　似乎是从路知尘的表情上读出了他在想什么，苏离无奈道：
　　“辞夜母亲刚去世的那一年，我特地从上江飞回来准备参加她的家长会。”
　　“结果我刚出现在她面前，辞夜便反应异常激烈地把我轰出了教室，然后我就再也没去过她的学校。”
　　他叹了口气：
　　“要不是最近我们的关系有所缓和，我也不会来这参加你们的元旦晚会。”
　　苏离对路知尘倒是有什么说什么，毕竟自家那点事苏辞夜已经基本给人家抖全了。
　　而听完这话，路知尘倒是明白了过来。
　　对于当时的小辞夜来说，突然出现在她面前的苏离不仅不能让她感觉到安慰，反而会揭开她的伤疤而已。
　　他想了想，安慰道：
　　“苏伯父，辞夜当时没什么太大的反应，如果硬要说的话可能有些惊讶。”
　　这话对于任何一个父亲来说可能都算得上打击，但在苏离这里已经是最好的结果了。
　　苏离缓缓地舒了口气，有些感慨地拍了拍路知尘的肩膀。
　　一切尽在不言中。
　　出了校门后，李牧开着的奔驰S350L已经准时停在了门口。
　　黑色哑光的轿车低调而安静，三叉戟车标闪闪发光，这台优雅而精密的机械正默默等待着它的乘客。
　　苏离早早地便通知了自家司机不用来接自己，他打算厚着脸皮去苏辞夜那吃一顿晚饭。
　　桥车前，女孩子们小声说些什么。
　　苏离只当是两人在告别，和路知尘、邱柯静打了声招呼后便开开心心地坐到了前座。
　　李牧愣了愣，但还是非常敬业地开口道：“回别墅吗？”
　　苏离奇怪地看了他一眼：“当然是去辞夜那。”
　　收到指令的李牧朝车窗外点了点头权当道别，随后便缓缓发动了汽车。
　　轿车缓缓行驶在路上，苏离组织好语言，抬头看着后视镜、语气真挚地开口道：
　　“辞夜，其实我……”
　　话音戛然而止。
　　他有些不敢置信地眨眨眼，猛地回过头看着空空如也的后座。
　　“辞夜没上车？？？？”苏离满脸愕然。
　　“嗯，每次假期前小姐都会去唐宁郡来着……”李牧语气很是无辜。
　　苏离愣在原地，突然明白了李牧在自己上车时投来的那个奇怪的眼神。
　　他是在奇怪自己为什么要坐副驾驶。
　　……我以为辞夜要去后座来着。
　　苏离捂着脸，良久后才传出了他闷闷的声音：“老李，回苏家别墅吧。”
　　早知道就答应周校长去酒店吃一顿了。
　　唉。


第242章 我亲上去了
　　唐宁郡内。
　　“开门开门，查水表。”
　　路知尘打开房门，看着面前的邱柯静脸色有些无奈：“姐姐，干嘛呢？”
　　“卸妆啊，还能干嘛？”邱柯静轻车熟路地挤进了他房间，“难道你要带着这妆吃饭睡觉吗？”
　　哦对……自己这妆还没卸呢……
　　他刚反应过来，就看见邱柯静从卫生间里探出个小脑袋：“快快快，赶紧进来，卸完你的我还要去给苏苏卸呢。”
　　路知尘关上门，无奈地跟着进了卫生间：“你不能先给辞夜卸吗？”
　　“闭嘴！哪来那么多话！”邱柯静哼了一声，从包里掏出一堆瓶瓶罐罐，“所以你和苏苏到底是怎么回事？”
　　感情是那边不好问，先从我这打开突破口是吧。
　　路知尘迟疑了一会，开口道：“这件事情说起来有点复杂……”
　　“那你长话短说呗。”邱柯静用卸妆水拍拍他的脸。
　　“……我亲上去了。”
　　路知尘只感觉脸上的触感一顿，周遭的空气似乎都变得停滞了下来。
　　他想转过头，却被少女的小手牢牢地摁在了原地。
　　“柯静？”
　　“所以你刚刚是真亲上去了？”邱柯静语气平静，“苏苏后来没起来也是因为这个原因？”
　　路知尘默默点了点头。
　　随着他此话一出，气氛便再次陷入了沉默。
　　正当路知尘忍不住想要再开口说些什么的时候，邱柯静拍拍他的脸，笑吟吟地道：
　　“可以呀路猪头，干的漂亮啊。”
　　少女在他背上一拍：“呐，脸上用清水冲一冲就好了。”
　　路知尘冲洗干净，只感觉脸上都清爽了许多。
　　他接过邱柯静递来的毛巾，一边擦一边无奈地道：“漂亮什么啊，辞夜都不理我了好吗。”
　　“你先告诉我为什么突然亲上去了？”邱柯静抱着胸，“总不能是见色起意吧？”
　　说是见色起意好像也没什么错。
　　路知尘目光有些游移：“辞夜当时闭着眼睛，我一个没忍住就……”
　　“你这算是什么理由？”邱柯静翻了个白眼，“睡美人不闭着眼睛难道是睁着眼睛睡觉的吗？”
　　“可她之前彩排明明次次都是睁着眼睛的好吧。”
　　“等下？你说苏苏之前都是睁着眼睛的？”邱柯静比了个暂停的手势，“只有今天正式表演的时候是闭上的？”
　　路知尘无奈地点点头：
　　“对啊，然后辞夜就变成现在这样了，我说些什么都没什么机会。”
　　看着他这一副不知道该怎么办的样子，邱柯静在心里叹了口气。
　　笨蛋知尘，被套路了都不知道。
　　明明平常挺成熟的，一到这种时候就变成憨憨了。
　　苏苏也是，从言情小说里学来的招数也敢用，用就用吧，结果现在自己却成了最害羞的那一个。
　　两个感情笨蛋，简直是天造地设的一对。
　　邱柯静在心里碎碎念着，不知为何总感觉有点发堵。
　　“算了，我去帮你把她叫下来，”少女撇撇嘴，“接下来要靠你自己了哦。”
　　“真的吗？”路知尘眼睛一亮，“那个……辞夜生我气了吗？”
　　邱柯静推着他的背把他赶到了客厅，没好气地道：“没有，笨蛋！要说什么尽管说就行！”
　　路知尘被推着在沙发上坐下，有些不好意思地开口：
　　“谢谢邱小姐……”
　　“坐在沙发上等着就行，我去给苏苏卸完妆先，”邱柯静捏了捏他的脸，哼了一声，“谁让我是你可爱的小青梅呢。”
　　邱柯静噔噔噔地跑上楼，不多时便带着苏辞夜重新回到了客厅。
　　“你们该聊天聊天，该干嘛干嘛，”邱小姐一本正经地点点头，“我去厨房给你们做好吃的，没有个半小时出不来。”
　　说完这句免责声明后，她坏笑着把苏辞夜推到了路知尘身边，转身进了厨房。
　　客厅内。
　　电视上正放着一部路知尘叫不出名字的武打片，主角与反派你来我往好不热闹。
　　但沙发上的两人看似在盯着电视，实则没有一个人看得进去剧情。
　　于是在电视里拳脚相交的声效中，尴尬而沉默的气氛逐渐在两人之间蔓延。
　　“辞夜……”
　　最终还是路知尘率先打破了沉默。
　　嗯，不管怎么样，反正先道歉肯定没错。
　　他双手合十，态度诚恳地道：“对不起，是我没经过同意就……就……”
　　说到最后，路知尘颇有些不好意思闭上了眼。
　　在黑暗中，他听见少女轻声回复道：“没事，我没有生气啦。”
　　但他没发现的是，苏辞夜的眼神也微微偏移了一瞬。
　　真没有生气？
　　路知尘睁开眼，转过头看向坐在他身边的苏辞夜。
　　少女已经换下了那身公主裙，换上了一件淡青色的外套。如丝绸般柔顺的长发微微披散着，卸完舞台妆后的侧脸更显得白净无瑕。
　　她不是冰封雪山上的神女，也不是被女巫诅咒的公主，她只是苏辞夜。
　　当你亲了一个女孩子之后她还没有生气，这代表了什么呢？
　　一股莫名的冲动涌上心头，路知尘不自禁地开口道：
　　“辞夜，可以当我……唔！”
　　话刚出口便被打断了下来。
　　路知尘眨眨眼，有些茫然地将目光投向身边的少女。
　　苏辞夜伸出食指竖在他唇边，脸色艳红如血，秋水潋滟的桃花眸子更是有些闪躲。
　　愣了两秒，路知尘眼里的光彩肉眼可见地黯淡了下来。
　　所以这是拒绝了对吧……
　　脑海里刚闪过这个念头，苏辞夜便像是有读心术一般摇了摇头：“不是拒绝哦。”
　　少女轻声开口道：“等毕业再说，好吗？”
　　路知尘大脑宕机了两秒，才不可置信地重复道：“所以毕业以后……”
　　“毕业再说！”苏辞夜眼底闪过一丝羞恼。
　　人生大起大落不过如此，本来以为被拒绝的路知尘点了点头。
　　苏辞夜看了他一眼，拿过沙发上的书包翻了翻，从里面拿出一个白色的盒子递了过来。
　　嗯？
　　路知尘接过盒子，好奇地问道：“这是什么？”
　　“你打开看看就知道了。”苏辞夜嘴角翘了翘，“本来想表演结束就给你的。”
　　小心翼翼地拆开明显是经过精心包装的盒子，一条藏青色的围巾静静地躺在盒子底。
　　路知尘有些惊喜地拿起围巾看了看，正想说些什么时突然一愣。
　　他回想起这半个多月来两人神神秘秘的表现，惊讶地问道：
　　“这是你自己织的？”
　　“嗯，”苏辞夜有些不好意思地点点头，“柯静教我的。”
　　她从路知尘的手上接过围巾，动作轻柔地帮他戴上。
　　临城的冬季又湿又冷，配合上呼啸的冷风简直就是魔法攻击。
　　但就算是这样，路知尘其实也没怎么戴过围巾，也不习惯戴围巾。冷了就加件衣服，剩下的全靠纯粹的意志力。
　　不过现在嘛，他已经下定决心把它戴到春天了。
　　“怎么样？好看吗？”路知尘问道。
　　“这话应该我问知尘才对吧。”苏辞夜细心地帮他理了理领口，仔仔细细打量后轻轻笑了一声，“很好看。”
　　“我也这么觉得。”感受着脖子处传来的温暖，路知尘点点头。
　　他笑着开口道：“辞夜晚饭有想吃的菜吗，支持点菜哦。”
　　“什么都可以吗？”苏辞夜眨了眨眼。
　　“你尽管说，不会的我去找柯静学。”
　　苏辞夜想了想，开口道：“那……麻婆豆腐和水煮肉片可以吗？”
　　这是去了趟临大彻底喜欢上川菜了吗？
　　“没问题。”
　　路知尘有些好笑地点点头，正要起身时却被拉住了衣角。
　　他回身看去，发现少女脸上罕见地带着些犹豫。
　　“怎么了？”路知尘奇怪道。
　　苏辞夜垂着眸子沉默半晌，最后仿佛下定决心一般道：“你……闭上眼睛。”
　　听到这话，路知尘心跳先是停跳了一拍，随后宛若擂鼓般咚咚作响。
　　他听话地闭上了眼。
　　有人说闭上眼后，其他的感官会变得更加敏锐。
　　眼睛不再受到外界的刺激后，视觉信息的输入减少，从而使我们开始依赖其他感官来感知周围环境。
　　在没有视觉信息的情况下，大脑会自动将更多的注意力首先转移到听觉上。
　　客厅挂钟的秒针滴答滴答地走着，在耳里听着是那么清晰。
　　路知尘能听见少女前倾时，衣服布料和沙发摩挲时产生的沙沙声；也能听到自己紊乱而粗重的呼吸。
　　再之后便是触觉和嗅觉。
　　熟悉而好闻的栀子花香味悠悠地飘进鼻端，几缕调皮的发丝掠过路知尘的脖颈，挠得人心里痒痒的；而少女清甜悠长的呼吸离自己越来越近，让人思维都有些迟钝下来。
　　直到嘴角传来了柔嫩滑腻而略带一丝冰凉的触感，混着吐息里若有若无的甜。
　　还没来得及等路知尘多感受一会，少女的气息便如蜻蜓点水一般远去。
　　路知尘下意识地睁开眼来，却只来得及看见苏辞夜落荒而逃跑上楼的背影。
　　真是的，跑那么快干嘛……
　　路知尘下意识地摸摸唇角，脸上不自觉地带上了些许满足的笑意。
　　算了，能看到苏女神这么可爱的一面，时间短点就短点吧。
　　“毕业啊毕业~”
　　路知尘心情很好地站起身来，哼着歌往厨房走去。
　　……
　　……
　　厨房里。
　　正切着菜的邱柯静见他进来，切菜的手微微一顿。
　　“心情这么好啊，这么快就解决了？”少女看似随口道。
　　“那可不，”路知尘满脸写着开心，“我路知尘一出马，能有什么拿不下的。”
　　你十分钟前可不是这样的。
　　邱柯静垂下眸子低低地嗯了一声，感觉连吐槽的力气都消失了。
　　耳边的路知尘还在絮絮叨叨：
　　“邱小姐，你快看看我和之前比有什么不一样的？”
　　能有什么不一样的，你脖子上的围巾还是我一针一针教苏苏织的呢……
　　邱柯静心里莫名地有些烦躁：
　　“从路猪头变成了围着围巾的猪头呗，没主的路猪头现在有人牵回去养了呗，还能有什么不一样。”
　　“……什么叫有人牵回去养了，”路知尘抽了抽嘴角，“你的呢？”
　　“我的什么？”
　　路知尘没回话，围着她左看看右看看，似乎是想找出什么蛛丝马迹来。
　　邱柯静实在忍不住了，一刀剁在案板上：“路知尘！你在找什么？！”
　　似乎是被她吓住了，路知尘一动不动，小心翼翼地开口道：
　　“呃……你织给我的呢？”
　　邱柯静心头一跳：“神经病，我给你织什么。”
　　少女扳着手指头，用嫌弃的语气念叨道：
　　“路猪头，有了女朋友就要守男德！”
　　“不要乱收别的女孩子的礼物，不准和别的女孩子约会，不许和别的女孩子卿卿我我。”
　　她看着路知尘这副无辜的样子就气不打一处来，咬牙切齿地喊道：
　　“包括我！听见了没！”
　　“……”
　　“……”
　　路知尘看着气势汹汹的邱柯静沉默了一会儿，试探着开口道：“可是……我还没女朋友啊？”
　　俩人大眼瞪小眼瞪了好一会，邱柯静才反应过来，不可思议地道：
　　“你还没女朋友？那你和苏苏现在是什么关系？”
　　路知尘思考了一下，肯定地道：“同学同桌兼好朋友。”
　　邱柯静：“？”
　　“不是，苏苏知道你没女朋友吗？”
　　不可能啊，按照路猪头的性格，亲了人家怎么可能不表白？
　　等下，难不成这家伙打算当渣男了？！
　　她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味？
　　aigcc.yuewen/imgChapter////ef5365c8911fed72debb02f9c77kpG7203cG7L2Ak_hd.webp
　　aigcc.yuewen/imgChapter////d41d20c8f0a0af5abd948ecaf9blX9rHpjDdc1LMMq_hd.webp
　　不行！绝对不行！不准玩弄苏苏的感情！
　　正当邱柯静火噌噌往上涨的时候，她听见路知尘继续开口道：
　　“辞夜知道啊，她自己说的来着。”
　　听到这话，邱柯静又是一愣，有些不可思议地开口道：“你表白被拒啦？”
　　“……不要说得这么难听好吧，”路知尘没好气地回道，然后后知后觉地发问道，“你怎么知道我要表白？你偷听了？”
　　邱柯静呵呵一声：“知子莫若父。”
　　朝她翻了个白眼，路知尘还是解释道：“准确来说是还没来得及，我刚开了个头就被辞夜给禁言了。”
　　他把苏辞夜说的话原原本本转达给了邱柯静听。
　　“……所以你俩还是朋友？”
　　“当然，一辈子的好朋友。”路知尘点点头，“所以我的礼物呢？”
　　邱柯静盯着他看了一会，转身就走。
　　“哎哎哎，你去哪？”
　　“给你拿礼物，笨蛋！”


第243章 说出来肉麻，写在信里刚刚好
　　临城一月的气温急剧下降，已经很是有了冬老虎的威力。
　　元旦假期里甚至下了一场小雪，纷纷扬扬地煞是好看。
　　但紧随而来的便是化雪后的严寒。
　　虽然还没到滴水成冰那么恐怖，但配合着呼啸着的狂风，不裹上里三层外三层恐怕就要被冻成了冰雕。
　　街道旁的水沟里还浅浅地覆盖着一层薄冰，街头旁的常青树还时不时落下几层积雪。
　　街道上，忙碌的环卫工人早早地开始了一天的工作，车辆行驶得小心翼翼，生怕车轮打滑出现什么事故。
　　路知尘身着厚厚的深蓝色冬季校服，脖子上围着藏青色的围巾，手上还戴着一双做工精致的羊绒手套，说是全副武装也不为过。
　　“临城的气温降得也太快了吧，”他有些感慨地道，“明明前两天还有二十度来着。”
　　一旁的邱柯静呵了一声：“是啊路少爷，苏苏送你的围巾这不就用上了嘛。”
　　路知尘抬起手来看了看，轻笑一声：“这不还有邱小姐的手套嘛，确实很保暖。”
　　“油嘴滑舌……”邱柯静撇撇嘴。
　　“好了好了，今天的期末考有把握没？”路知尘笑道，“不会说了一学期结果没考上吧？”
　　听到这话，邱柯静一脚踢在他屁股上，不满道：
　　“干嘛？这么希望我考不进来是吧？赶着给你俩当电灯泡还真是对不起呢！”
　　“说什么话呢……”路知尘一脸无奈。
　　“虽然我成绩没你俩这么变态，但上个一班还是随随便便啦。”邱柯静拍拍他的肩膀，转身往十班走去，“你就等我的好消息吧~”
　　看着少女离开的背影，路知尘好笑地摇摇头，转身进了自己的班级。
　　今天是本学期的倒数第二天，也是高三期末考的第一天。
　　自从过了元旦后，教室里的氛围越来越紧张。
　　或许别的班级在题海中还能抽空想一想对即将来临的寒假的期待，但作为重点班中的重点班，一班的同学们显然是没有这份余裕。
　　作为期末考兼分班考，也是高中最后一次的分班考，三十一个一班名额纯粹靠成绩来划分。
　　除了成绩极其优异的极少数人外，一班的同学们和其他班级的成绩差距并没有大到不可跨越。
　　毕竟临二中是和临高、临四一般，属于整个临城最顶尖的那一批高中，无论是一班还是十班，本身的生源都是最顶尖的那一批。
　　同学们背单词的背单词、做题的做题，显然是都不想成为淘汰的那一个。
　　路知尘在座位上放下书包，如往常一样先打了声招呼：
　　“辞夜早上好。”
　　苏辞夜停住手中的笔，轻声回道：“知尘，早上好。”
　　少女的视线从他脖子上藏青色的围巾扫过，直至在手上的那副羊绒手套上停顿了许久，眼底有些说不清道不明的情绪。
　　路知尘则是扫了眼少女手中的习题册，心里颇有些震惊。
　　嘶……怎么今天连辞夜都不看小说开始刷题了？期末考的压迫力有这么强吗？
　　那我是不是也得融入一下集体比较好啊……
　　因为期末考的缘故，抽屉被早早清空搬到了教室后方，此刻只留了两三本教材。
　　路知尘想了想，还是从抽屉里拿出了生物书开始看了起来。
　　可看着看着，他突然想起了一件事：
　　元旦假期两人去秋叶秋叶时，苏辞夜一如既往地向陈念借小说看，结果被告知所有未发行的单行本都已经被她看完了。
　　嗯……虽然从辞夜的表情上看不出太多情绪，但少女回唐宁郡后，很难得地朝路知尘点了三个菜，晚上还多吃了一碗琅琊土豆。
　　属于是化悲愤为食欲了。
　　所以开始复习不是因为气氛太紧张，而是因为小说看完了吗……
　　就在路知尘在心里默默吐槽时，门外传来了傅火星极具特色的脚步声。
　　傅火星走上讲台，看着头都不抬默默复习的同学们，心里也有些欣慰。
　　他敲敲讲台让同学们的目光投向自己，开口道：
　　“同学们，今天是期末考试的第一天，同时，这也是整个高三最后一次分班考！”
　　看着一双双认真注视着自己的眼睛，傅火星顿了顿，继续开口道：
　　“在这次考试之后，咱们班级的三十一名同学当中可能就有人要被分去其他班级了。”
　　“虽然很残酷，但这就是事实。”
　　此时的教室格外安静，有些在班里成绩靠后的同学们不自觉地低下了头。
　　而讲台上，傅火星重新敲了敲桌子：
　　“我知道你们在想什么。你们怕自己好不容易争来的一班位置被别人取代；怕跌落后被同学嘲笑抬不起头。”
　　“但我要告诉你们的和往常不一样。”
　　“考试结束后，能留在一班的，我恭喜你们；如果真的被调剂去了别班，也永远是我们一班的一分子。”
　　“一场考试远远决定不了一个人的人生，不仅是分班考，哪怕是高考也不行。”
　　傅火星看了眼挂在教室后方的挂钟，开口道：
　　“我要说的就是这些了，现在带好考试用品，上来领准考证之后按照分配的班级准备第一场考试吧。”
　　路知尘清空抽屉里的教科书，上台领了两张准考证后便出了门。
　　“我是十班十二，你的是十班二十七。”
　　路知尘把准考证递给了早早等在门口的苏辞夜。
　　“十班十二号？”苏辞夜想了想，“这是柯静的座位吧？”
　　听到这话，路知尘有些好笑地道：“你怎么连她什么座位号都这么清楚？”
　　“……之前聊天的时候聊到过。”
　　两人顺着人流一路往前走，一直到了十班门口。
　　十班的班主任还在讲台上交代着什么，众人只能在堆满书籍的走廊上默默等着。
　　见窗边的邱柯静看过来，路知尘朝她挥了挥手。
　　而邱小姐则是还了个鬼脸。
　　又等了两三分钟左右，似乎是终于交代完了注意事项，十班的同学们才纷纷站起身来。
　　“嘿！”邱柯静从教室里跳出来，在他俩面前一个急停，“苏苏！你来十班考试啊？”
　　“还有我呢，我这么大一个人看不见是吧。”路知尘吐槽道。
　　邱柯静没理他，探头探脑地倚着苏辞夜看她的准考证：“我看看~座位是……高三十班二十七号？”
　　“嗯。”苏辞夜偏了偏准考证，好让邱柯静看得更清楚些，“柯静你呢？”
　　“我是一班哦~一班二十三号。”邱柯静笑嘻嘻地道。
　　话音刚落，苏辞夜就忍不住把视线投向了路知尘。
　　路知尘开口道：“我是十班十二，听辞夜说是你的位置。”
　　“我警告你路知尘，不准把我的位置弄得乱七八糟！”邱柯静满脸警惕。
　　但随即，她便坏笑着道：“哦，当然，你做完试卷给我写封情书也不是不行啦~”
　　……我到底干些什么才能把位置弄得乱七八糟？
　　路知尘抽抽嘴角：“你别把人家位置给拆了才对。”
　　听到这，苏辞夜终于忍不住开口道：“知尘，一班二十三号是你的位置。”
　　路知尘：“……”
　　邱柯静：“……”
　　还没等他说些什么，第一场的监考老师已经举着卷子走了过来：
　　“你们三个是来十班考试的吗？要考试的赶紧进去，考试马上就开始了。”
　　邱柯静脸上露出一副大事不妙的表情，朝苏辞夜匆匆道了个别后便冲向了一班教室。
　　得益于来过几次的缘故，路知尘轻车熟路地找到了邱柯静的位置，在确认号码正确后有些好奇地上下打量了几眼。
　　和教室里的其他位置一样，除了一桌一椅再无其他。
　　毕竟是期末考试，教材之类的个人用品全都堆到了教室后面。
　　所以说，我到底干些什么才能做到能把这弄得乱七八糟？拆两颗螺丝下来吗？
　　正当路知尘在心里吐槽时，监考老师拿着试卷走上了讲台。
　　按照正式高考流程宣读完考场纪律后，第一门语文的考卷便发了下来。
　　随着叮铃铃的铃声响起，路知尘拿起了笔。
　　“下列词语中加点的字，每对读音都不相同的是（）”
　　【选A】
　　“下面是英国学者特里维尔关于‘战略环境评价’的经典型定义，请提取反映其主要信息的三个重要词语。”
　　【政策、规划和计划。】
　　“把文言文阅读材料中划线的句子翻译成现代汉语。”
　　【庭院中有一株枇杷树，是妻子去世那年我亲手种植的，如今已经高高挺立着，枝叶繁茂像伞一样了。】
　　……
　　路知尘基本在读完题目后便能给出答案，一路势如破竹地做了下来。
　　在写完800字作文的最后一笔后，路知尘抬头看了眼时间，两个半小时的考试时间整整还有一个小时还多。
　　百无聊赖地第三次检查完试卷后，他偶然间瞟到了桌子边缘的草稿纸。
　　由于和正式高考一致，哪怕是语文科目的考试也发下来了一张A4纸大小的稿纸。
　　路知尘盯着那张稿纸，脑子里突然闪过邱柯静最后的那句话：
　　【哦，当然，你做完试卷给我写封情书也不是不行啦~】
　　虽说是按高考来，但也没严格到草稿纸都要收上去回收的地步，这是傅火星早就说过的事情。
　　毕竟再怎么样这也只是一次模拟考，有些同学还得要稿纸记下来回忆解题过程。
　　所以理论上来说，只要把稿纸留在原地，考完回来放东西的邱柯静就能直接看见来着。
　　路知尘拿过草稿纸，重新将收进笔袋里的中性笔掏了出来。
　　写些什么呢……总不能真写情书吧？
　　他一时间犯了难。
　　算了，随便写写吧。
　　路知尘铺平稿纸，提笔在纸面上写下了第一行字：致我亲爱的小青梅——
　　【致我亲爱的小青梅：
　　赫赫，你没想到我居然真给你写吧？
　　毕竟离考试结束还有一个多小时，闲着也是闲着，不如写点东西。
　　写什么呢？我也不知道，那就想到什么说什么吧。
　　还记得我高烧的那一天吗？
　　我当时昏昏沉沉地躺在床上，做了一个很漫长很漫长的梦。
　　梦里的我有着另一段相似而更截然不同的人生。
　　我和辞夜依旧从初中起就是同学，但直到毕业我们都没有太多的交集。
　　毕业的那一天，我在一班的教室外等了整整三个小时，却只敢透过窗户远远地瞧上她一眼，却没有勇气进去。
　　或许是上天对我的惩罚，那也是我这辈子最后一次见到辞夜。
　　在分数出来的那天，爸妈为了庆祝我考上燕大，开车出门去为我买蛋糕。
　　我在家里戴着纸做的王冠等啊等啊，等到的却是一通冷冰冰的电话。
　　他们死在了一场车祸里。
　　我拒绝了所有亲戚的帮助，独自一人去外地上了大学。
　　浑浑噩噩地上学，按部就班地工作，最终的结局可能是在某个出租屋里孤独地死去。
　　你是不是很好奇？明明是写给你的信，但通篇都没有提到你。
　　没错哦，梦里的我从来没有见过你，漂亮可爱的邱小姐从来就没有出现在我的生命中。
　　嗯，大概这也是我这么惨的原因吧。
　　对于我来说，你就像是辛德瑞拉的水晶鞋，也像是小女孩点燃火柴时恍恍惚惚间看见的幻象。
　　只不过这个幻象跨越了现实的帷幕，拖着行李箱对我开口道：
　　“怎么？不认识你可爱的青梅了？”
　　写了这么多，其实我想说的就只有一句。
　　谢谢你。
　　说出来肉麻，写在信里刚刚好。】
　　路知尘放下笔，只感觉脸色有些燥红。
　　本来只想调戏一下邱小姐的，结果不知道为什么越写越煽情。
　　想了想，他在稿纸的最后补充了一行：
　　（PS：反正你要是问起来我就说我没写过。）
　　刚放下笔，刺耳的铃声便掐着点一般响起。
　　路知尘被吓得颤了一下，下意识看向墙上的挂钟，才发现居然已经到了点。
　　大概是他写的太过认真，甚至连监考老师的报时都没有听见。
　　将稿纸对折，路知尘轻轻将它放进了桌兜的最深处，然后便坐在原地等待着老师收卷。
　　收完卷后，路知尘跟着人流出了教室回到自己的班级，坐回位置刚想放下笔袋时突然一愣。
　　他看见自己的桌兜内，居然有着一张似曾相识的、对折着的稿纸。


第244章 笨蛋，抱住我
　　在看见那一张熟悉的稿纸时，路知尘微微有些愣神。
　　这张稿纸显然不是原主人忘了带走，而是经过精心折叠后安安静静地被放置在抽屉的最深处。
　　他万万没想到，邱柯静居然也会和他一样留下那张稿纸。
　　路知尘心跳不自觉地有些加速，拿起稿纸，犹豫了一会后还是打了开来。
　　【致路猪头：
　　嘿嘿，你肯定以为这是一封情书吧？
　　是不是在打开之前经过了漫长的心理准备？嗯哼？
　　想！得！美！】
　　路知尘：“……”
　　虽然他在打开之前他确确实实有那么一点点点点的期待，但就这样被这么直接说出来还是有点绷不太住。
　　真的只有一点点而已。
　　算了，邱小姐问起来就说是没有。
　　路知尘自欺欺人地这么想道，继续看了下去。
　　【反正闲着也是闲着，给你写写东西啦~
　　你阳台上晾的衬衫我帮你收进房里衣柜二层了，早上忘了告诉你。
　　下次再忘关窗淋雨我可不管洗！
　　话说你是不是青春期的男孩子啊，怎么房间里一点奇奇怪怪的东西都没有？亏我还在床底下找了半天。
　　还有，降温这么快还不知道加被子，你是不是真的是路猪头啊！
　　毛毯我帮你拿出来铺好了，回家不要以为是海螺姑娘做的哈。
　　唉，真是辛苦可怜的邱小姐了，又要帮你铺被子又要帮你收衣服，没事还要关心一下你的身心健康，感觉免掉的那点房租完全对不起我的努力啊。
　　越想越气，决定了，今天回去你来做晚饭。
　　对了，苏苏想吃琅琊土豆了，有空记得去天林街再买两罐辣椒来。
　　——你勤劳善良可爱勇敢的小青梅邱柯静，于语文考试还剩一小时不知道该干什么的时候留。】
　　喂喂喂，怎么随便进我房间还钻床底啊？
　　路知尘在心里有些哭笑不得地吐槽着，嘴角却不自觉地扬起一抹微笑。
　　真有这家伙的风格。
　　正当他忍不住又看了两遍后，耳边传来了顾晓博疑惑的声音：“路哥，悦悦姐和苏姐都走了，你怎么还没去吃饭？”
　　路知尘收好稿纸，点点头道：“走吧，去食堂。”
　　两人走出门，刚过转角便看见了一个悄然伫立在一旁的倩影，看样子是专门在这等着的。
　　“柯静？”路知尘一怔，“你怎么在这，没去吃诶诶诶诶诶。”
　　他话还没说完，手上一紧被拉着就往外走。
　　顾晓博有些茫然地看着自家路哥被半拖着拉走，眼看着就要消失在自己的视野里，想了想后还是喊了一句：
　　“那路哥，我先去吃饭了，不等你了啊！”
　　路知尘被邱柯静一路扯着来到楼梯下的转角，好不容易才站稳身子：“不是，邱小姐你干嘛？”
　　人还没回过神来，衣领就被少女拉着一顿摇晃：
　　“路知尘！！！我就是说说而已，你怎么真给我写情书！！！！”
　　“诶诶诶你不要血口喷人啊，”路知尘脸上也有点挂不住，“我哪里写情书了？”
　　邱柯静松开衣领，咬着下唇用湿漉漉的小鹿眼盯着他看，素白的脸上已经染上了令人垂涎欲滴的桃红。
　　被她看的有些尴尬，路知尘稳住心神，试图插科打诨道：“姐姐，我说的是谢谢你而已，你不会看成我喜欢你了吧？”
　　邱柯静盯着他不说话。
　　“嗯……晚饭想吃什么菜？”路知尘试探着开口道，“回去我们顺便去天林街买点辣椒？”
　　眼前的少女终于有反应了，她叹了口气，轻声开口道：“路猪头，你离我近点。”
　　近点？
　　路知尘眨眨眼，试探着往前走了一步：“这样吗？”
　　“再近点！怕我吃了你不成吗？”邱柯静翻了个白眼。
　　不会是打算恼羞成怒给我一个抱摔吧？
　　路知尘满脸警惕地站在原地，决定还是看看情况再说。
　　他刚想说些什么，就看见眼前的少女哼了一声，原地一个轻巧地起跳。
　　下意识张开手，柔软触感带着浓郁的果糖清香撞进怀中，脖颈被少女手臂紧紧环住，冲击力甚至带着路知尘往后退了半步。
　　路知尘有些无措地举着手，似乎还没回过神来。
　　“笨蛋，抱住我。”邱柯静在他耳边轻声道。
　　试探性地揽住少女腰肢后，路知尘耳边便传来了她满足的哼哼声。
　　和苏辞夜纤细的柳腰不同，邱柯静的腰肢揽起来手感充实，带有些许肉感，双手环住，能带来满满当当的充足感。
　　似乎是补充完了元气，不过短短数秒邱柯静便松开了手，声音又带上了往常的嫌弃：
　　“好了路猪头，你还要抱到什么时候？变态是吧！”
　　？
　　路知尘一脸无语地在她腰上轻轻挠了挠：
　　“你抱上来的你让我揽的，现在又成我是变态了是吧？”
　　“哎呀痒！”
　　邱柯静一个抽身从他的臂弯中滑了出去，理不直气也壮地道：
　　“青梅竹马抱抱怎么了？而且女孩子可以主动抱上来，但是你不能一直抱着不松手，听到了吗~”
　　路知尘说不过这个满嘴歪理邪说的家伙，有些好笑地问道：“至于这么感动吗？看你那架势我还以为你要干嘛呢。”
　　“闭嘴！”邱柯静拉着他就往食堂走，“你不是不承认吗？整封信写得肉麻得要死！”
　　她瞟了路知尘一眼，眼底闪过一丝笑意：“还说什么‘现实里太肉麻，信里写刚刚好’”
　　“……谁写的，不知道、没听过、不认识。”
　　“哼。”
　　……
　　……
　　食堂内。
　　秋悦悦看着对面两个空空荡荡的座位，奇怪道：“路班长和柯静呢，怎么这么久还没来？”
　　她转头看向顾晓博：“熊二，你没和路班长一起来吗？”
　　“本来是一起来的，中途被静姐拉走了。”顾晓博老老实实道。
　　秋悦悦奇怪地开口道：
　　“这俩人不能直接来食堂说吗？柯静怎么还单独把路班长拉走了。”
　　顾晓博正要说话，只见邱柯静端着餐盘，带着路知尘坐到了苏辞夜身边：
　　“悦悦，偷偷说我什么坏话呢~”
　　“在讨论你俩偷偷摸摸地打算干嘛呢。”秋悦悦调侃道。
　　“当然是在偷偷摸摸地讨论该给苏苏投喂些什么啦，”邱柯静笑吟吟地回道，“苏苏今晚来唐宁郡吗？”
　　苏辞夜停住筷子，想了想道：“琅琊土豆、夫妻肺片和麻婆豆腐。”
　　这是已经开始点菜了。
　　秋悦悦看着已经进化成吃货的闺蜜，心里有些无语凝噎。
　　她在初三时就曾经费尽心思，为的就是能让自家夜夜多吃那么几口饭。
　　结果初中努力了快一年，苏辞夜还是每顿饭都只吃那么几道素菜。
　　就在她以为夜夜这辈子可能都得吃草度过的时候，路班长和柯静提出的投喂计划简直是大获成功。
　　特别是这份琅琊土豆，秋悦悦已经是不知道第几次听见这个菜名了。
　　刚开始她还以为是什么做工繁琐的秘密菜品，结果查了一下居然就只是油炸土豆做成的小吃。
　　天呐噜，她这辈子都没把夜夜和油炸小吃联系起来过。
　　想到这，秋悦悦忍不住发问道：“这个琅琊土豆真的有这么好吃吗？我已经听见苏苏说了好几次了。”
　　路知尘和苏辞夜对视一眼，抢先开口道：
　　“当然，很好吃，下次有机会你也可以尝尝，记得吃和辞夜一样辣度的。”
　　“一样辣度？”秋悦悦顿时提起了兴趣，“还有不同辣度吗？”
　　路知尘扫一眼就知道这家伙肯定是土生土长的临城人，十九年来吃到过最辣的东西应该就是帅师傅的香辣牛肉面。
　　他点点头，诚恳地道：“是的，苏苏喜欢稍微加亿点辣，不过我相信你完全没问题。”
　　又看了一眼满脸好奇的顾晓博，路知尘同样真挚地邀请道：“晓博，下次你也尝尝。”
　　“这样吗，那下次我试试。”秋悦悦毫无所觉地答应下来。
　　而顾晓博也有些意动地点点头。
　　一旁的邱柯静已经在扒饭防止自己笑出来了，而苏辞夜无奈地看了路知尘一眼，最后还是没说话。
　　吃完饭睡了个午觉，路知尘便继续着期末考。
　　第一天的考试科目是语文和数学，而第二天则是英语和理综。
　　这次的试卷难度对于路知尘来说大概是中上水平，也就理综的最后一道大题稍微有那么一些超纲，让路知尘硬生生算了大概二十多分钟才得出答案。
　　当然，这是对于路知尘来说。
　　哪怕是一班的同学们，在理综考试结束后也是一片哀鸿遍野，纷纷吐槽这次的难度设置极其不合理。
　　“静一静静一静！”傅火星走进班里敲了敲讲台，“大家先回座位上去。”
　　这话一出来，围在路知尘身边问答案的众人才依依不舍地散了开来，纷纷回到了座位上。
　　眼见同学们纷纷坐好安静了下来，傅火星才继续开口道：
　　“好了，咱们这次的期末考到这里就告一段落了，不管有没有考好大家都暂时放一放。”
　　“今天结束后就是寒假了，作业我们就不布置了大家自行复习。”
　　“一个是希望大家过个好年，另一个嘛我相信各位还是有这个自制力的。”
　　“具体科目的成绩和分班情况，会由校方通过短信的形式发到家长手机上。”
　　话音刚落，台下便传出阵阵哀嚎声。
　　有大着胆子的同学开口道：
　　“傅老师，你这一句和上一句逻辑相悖啊，成绩都直接发家长手机上了我们还怎么过个好年啊？”
　　随着他话语落下，一时间，班级里顿时充满了快活的空气。
　　傅火星也没忍住笑了两声，摇摇头笑骂道：
　　“赵志成，你自己成绩考不好能怪谁？你要是成绩和你们路班长一样，过年哪家亲戚见到你不得鞠个躬再走？”
　　在全班此起彼伏的笑声中，赵志成缩了缩脖子，一脸无奈地嘟囔道：
　　“路班长那就不是正常人好吧……”
　　傅火星拍了拍讲台，例行惯例般地讲起了假期的注意事项。
　　经过大概半小时的交代，傅火星拍拍手，总结般道：“好了好了，都来领一下假期通知书，家长签字后开学上交，领完就可以走了。”
　　“喔！！！！！！！”
　　校门外。
　　“夜夜，那我就先走啦。”秋悦悦朝苏辞夜摆摆手。
　　“静姐再见，苏姐再见，路哥再见！”道完别后，顾晓博像是想起什么般开口道，“对了路哥，寒假我要去店里看看吗？”
　　路知尘翻了个白眼：“去什么店里，再有四五个月就高考了还去店里，等你考完再说。”
　　“放心，咱们的约定我记着呢。”
　　“哦好，那路哥咱们明年见。”
　　得到路知尘的保证后，顾晓博才放心地点点头，和秋悦悦一起往外走去。
　　“……熊二，你和路班长有什么约定？”
　　“悦悦姐，真不能说，你就别问了……”
　　两人的声音逐渐远去。
　　路知尘好笑地摇摇头，转头看向等在一旁的两人：“那我们也走吧。”
　　没错，是两人。
　　寒假的第一天，苏辞夜就已经决定住在唐宁郡了。
　　这两人甚至已经把今晚的菜谱都决定好了，就等着路知尘回家去做饭。
　　自从苏辞夜经常来唐宁郡后，做饭这个艰巨的任务便逐渐从邱柯静转移到了路知尘身上。
　　当然，起初是邱柯静想方设法、变着法子骗路知尘进厨房。
　　比如“苏苏来了你快做几个好菜给她吃”“今天身体有点不舒服你来当大厨吧”“路猪头快来，奈奈在厨房里后空翻！”
　　到了后来，只要是苏辞夜在唐宁郡，邱柯静连理由都不编了，理直气壮地直接就开始点菜。
　　当然，周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨，路知尘也是乐在其中。
　　毕竟投喂苏辞夜也是有瘾的，一顿喂完不知不觉就想继续投喂下去。
　　“肉末豆腐、梅菜扣肉、清炒菜心，最后再来一份紫菜汤。”路知尘扳着手指头数道，“这些菜应该就够了吧，还有什么想吃的吗？”
　　看了眼看过来的苏辞夜，路知尘补充道：“当然，夜宵还有柯静做的琅琊土豆。”
　　苏辞夜满意地收回目光。
　　邱柯静点点头，无所谓地开口道：“你做什么我吃什么。”
　　下次给你做西湖醋鱼，看你还得意的起来不。
　　酒馆小二路知尘收集完两位姑娘的菜单后，随口问道：“对了，你俩一般什么时候过年啊？”
　　苏辞夜想了想，轻声开口道：“以前一般是除夕去吃一顿饭，然后在别墅里住一天就走。”
　　……苏伯父，敢情你原来一年就只能和自家女儿吃一顿年夜饭啊。
　　路知尘抽抽嘴角，转头看向邱柯静：“柯静你呢？”
　　“啊……我吗？”少女似乎是才回过神来，不自觉地偏了偏头道，“大概……大概也是除夕左右回去吧。”
　　“那你俩也差不多啊。”路知尘摸摸下巴，“距离除夕好像也没几天了。”
　　他没发现的是，身边的邱柯静微微低着头，眼神慢慢地黯淡了下来。


第245章 你这往下伸的动作还挺熟练嘛，在梦里没少干吧？
　　寒假的第一天。
　　路知尘是被脸上若有若无的瘙痒给痒醒的。
　　他迷迷糊糊地睁开眼来，映入眼帘的是邱柯静笑吟吟的俏脸。
　　少女穿着睡衣坐在床边，正举着一小撮头发，轻轻柔柔地在他脸上划啊划的。
　　见他终于睁开眼来，邱柯静脸上露出一副贱兮兮的坏笑：“早上好啊~”
　　路知尘眯着眼，慢悠悠地伸出手，在邱柯静茫然的眼神中戳了戳她光滑的脸蛋。
　　嗯？这是什么反应？
　　少女眸子里刚流露出一丝疑惑，就感觉脸上的大手变换了一个形状，在自己脸上非常放肆地捏了捏。
　　“奇怪了……怎么还没消失……”
　　直到听见路知尘的嘟囔声，邱柯静这才露出一个哭笑不得的表情。
　　笨蛋路知尘，还以为这是梦呢。
　　不过这也难怪，昨晚他们三人看电影一直看到凌晨，没睡醒才正常。
　　她正要说些什么，却只见脸上的大手在摩挲了几下之后，居然缓缓地向下伸去。
　　邱柯静：“……”
　　少女一把抓住鬼鬼祟祟的猪蹄子，深深吸了一口气。
　　“路知尘！！！！！！！！！！”
　　床上的路知尘被吓得一个激灵，迷迷糊糊的睡意顿时消散得无影无踪。
　　他还没反应过来，只觉得小腹一重，脸上被一双柔软的小手捏来捏去。
　　邱柯静骑在路知尘身上，双手掐着他的脸恶狠狠地道：
　　“路猪头！！！你脑子里一天到晚到底都在想些什么？！”
　　路知尘这下是彻底清醒了，下意识地抓住毯子的边缘：“不是，你怎么在我房间？”
　　“我怎么在你房间？”邱柯静冷笑一声，“你不如先解释一下你刚刚在干嘛？”
　　“做梦！做梦好吧！鬼知道我一睁开眼就看见你在我床边啊？”路知尘喊冤，“确认一下真假不是很正常的事情吗？”
　　听到这话，邱柯静手上掐的更用力了，咬着银牙质问道：
　　“你确认真假爪子在往哪伸呢？路猪头你平常都做的什么梦？说话！”
　　还没等路知尘思考该怎么狡辩才能蒙混过关时，骑在他身上的邱柯静突然表情一柔。
　　路知尘咯噔一声，心里突然有种不好的预感。
　　她笑吟吟地俯下身子，在他耳边轻声道：
　　“路猪头~为什么我会出现在你梦里啊？”
　　“还有你这往下伸的动作还挺熟练嘛，在梦里没少干吧？”
　　看着路知尘逐渐呆滞的表情，邱小姐眯了眯眼，给他加了把火：“不会连苏苏也经常出现在你梦里吧？嗯哼？”
　　随着耳边轻柔甜腻的声线，他脑海里不自觉地浮现出了一些非常不健康的画面。
　　路知尘眼神才刚刚涣散了一秒，便注意到了眼前邱柯静愈发危险的表情。
　　哦豁，完蛋。
　　这是他心里唯一剩下的念头。
　　感受着身下的蠢蠢欲动，邱柯静抽出垫着的枕头就闷在他脸上，咬牙切齿地道：
　　“路知尘！我闷死你！！！！”
　　……
　　……
　　洗漱完毕后，路知尘换上一身外套走出房间。
　　桌上苏辞夜已经给他端来了清汤面，而邱柯静则是轻哼一声转过头去，一副没眼看的样子。
　　他有些心虚地坐到位置上，刚拿起筷子，便听见身边的苏辞夜开口道：“知尘，我们等下出去吗？”
　　“出去？去哪？”路知尘有些疑惑地抬起头来。
　　苏辞夜也怔了一下，转头看向邱柯静：
　　“柯静没和你说吗？”
　　“忘了忘了，”邱柯静轻轻咳了一声，“路猪头你把窗帘拉开看看。”
　　拉窗帘？这和去什么地方有什么关系吗？
　　心里这么想着，路知尘还是走到了落地窗旁，轻轻拨开了垂下的窗帘。
　　隔牖风惊竹，开门雪满山。
　　他推开布幔时，六楼的风正卷着微微的细雪扑簌簌敲打窗棂。
　　楼下几丛青竹在寒风中簌簌摇曳，积雪从竹节上坠落，在风中碎成细霰，仿佛有人在天幕上揉碎了云絮。
　　举目望去，昨夜悄然而至的积雪已抹平了所有棱角。
　　车顶化作绵软的奶油方糕，枯枝裹着晶莹的冰壳，连远处高架桥的钢铁弧线都被雪色柔化成水墨画里的淡痕。
　　更远处的楼群在晨光的雾中若隐若现，层叠的屋顶如雪山般连绵起伏，穹窿相接处蒸腾着朦胧的寒烟。
　　楼下的环形步道早已消失不见，唯有几串深浅不一的脚印蜿蜒向小区大门，几名孩童正满脸兴奋地互相扔着雪球。
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　“好大的雪……”路知尘喃喃道。
　　“现在雪已经快停了啦，本来还要大来着，”邱柯静有些遗憾地开口道，“不然你以为我这么早叫你起来干什么。”
　　怪不得感觉冷了不少。
　　回到桌上，路知尘好奇地问道：“所以辞夜说的出去是去哪？”
　　“笨蛋、当然是去玩雪啦~”邱柯静眨眨眼，“这么大的雪诶，你就没一点想法吗？”
　　说得也是，地处南方的临城连下雪都很少，更别说这么大的大雪了，也难怪这两名少女脸上都带着微微的兴奋之色。
　　不过路知尘其实并不太喜欢下雪。
　　上一世在燕大中，年年他都能看到如此飘飘扬扬的鹅毛大雪。
　　每当这时，他都得深一脚浅一脚地踏过深至脚背的积雪，艰难地挪到教室里。
　　没人会提醒他天冷多加保暖，也没人会给他送上精心织就的围巾。
　　对那时的路知尘来说，雪白的世界更像是一座静悄悄的坟墓，无声地嘲笑着他这个无家可归的人。
　　“知尘？”见他神色不对，苏辞夜有些担忧地开口道，“怎么了？是没睡好吗？”
　　“没事没事，”路知尘摇摇头，“我们去楼下吗？”
　　苏辞夜仔仔细细看了他几眼，确认没问题后才轻声开口道：
　　“没有，知尘也去的话，我打算让李叔带我们去临江阁，那边方便一些。”
　　……辞夜，你现在连“我家”这个词都不打算用了吗？
　　心里闪过这个念头，路知尘很爽快地点点头：“好啊，那我们什么时候去？”
　　“上午吧，下午出太阳雪可能都化了。”邱柯静插嘴道，“还有路猪头，你再不吃面就冷了。”
　　“嘶……”
　　吃完饭后，几人各自换完衣服。
　　苏辞夜一身简约优雅的素色大衣，搭配着围巾和毛呢长裙，柔顺的长发披散下来，整个人看着清清冷冷。
　　而邱柯静则是选了一套淡粉色的羽绒服，头戴一顶毛线帽，笑嘻嘻地就往苏辞夜身边靠：
　　“苏苏真好看呀真好看~”
　　路知尘换上大衣，戴上围巾和手套，只觉得身上瞬间暖和了许多。
　　他看着眼前亲亲密密挽着手的两人，有些好笑地开口道：“你俩真的很像姐妹啊。”
　　娇俏可爱、清冷优雅，虽然风格不同，但同样完美的容颜凑在一起宛若并蒂莲开，看着就让人赏心悦目。
　　邱柯静瞟了他一眼，眯了眯眼别有深意地道：“姐妹花是吧。”
　　“……你能不能别提这事了。”
　　“若要人不知，除非己莫为！”
　　苏辞夜看看浑身上下都散发着浓浓羞耻的路知尘，又看看恶狠狠地瞪着他的邱柯静，奇怪地问道：
　　“你们在说些什么？什么姐妹花？”
　　这个词从苏辞夜嘴里说出来威力实在是有些强大。
　　不仅是路知尘恨不得把邱小姐这张嘴捂上，就连邱柯静自己都脸色一红，连忙解释道：
　　“没什么没什么，路猪头又在发神经而已。”
　　她拉着苏辞夜往外走去：“走吧苏苏，李叔还在小区门口等我们呢。”
　　临走时还不忘回身给他递一个恶狠狠的眼神，似乎在控诉路知尘污染了自家苏苏纯洁的心灵。
　　……干嘛，梦里的也能算在我头上吗？
　　路知尘叹了口气，跟在她俩后面出了门。
　　此时的户外只剩下零星飘扬的小雪，孩童们嬉戏打闹的声音真真切切地传进路知尘的耳内。
　　冷风阵阵吹过，他下意识地想拉上拉链，脖子上传来的暖意才让他想起来那条藏青色的围巾。
　　真暖和啊。
　　路知尘这么想着。
　　“快~点~路猪头！”邱柯静在远处停下脚步，双手扩成喇叭回头喊着，“再不来我们就先走了，你一个人跑过去~”
　　“来了来了！”
　　路知尘高声回道，加快了脚下的步伐。
　　唐宁郡门口，李牧已经将加长版的奔驰安安稳稳地停在了路边，在车顶加热器的工作下，整辆车仍显得一尘不染。
　　邱柯静把路知尘推上车，这才钻进车里坐在他身边，开开心心地朝李牧打了个招呼：
　　“李叔上午好！”
　　“上午好！”李牧笑了笑。
　　这段时间他可谓是有些太清闲了，早上不用送苏辞夜上学，放学后也不用接苏辞夜回家，每天跟退休一样钓钓鱼养养花，工资还是照拿。
　　要不是今天苏辞夜给他打了个电话，李牧都以为自家小姐已经被路知尘给拐走了。
　　想到这，李牧又看了一眼后视镜。
　　邱柯静正和路知尘说些什么，而苏辞夜微笑着听着，时不时插上两句。
　　算了，拐走就拐走吧，小姐开心就好。
　　李牧嘴角也不自觉地带上了一抹微笑，缓缓发动了汽车。
　　因为雪天的缘故，几人花了大概四十来分钟才到了临江阁。
　　看着眼前的别墅，苏辞夜对着李牧轻声道：“李叔，我们自己来就行了，您去忙吧。”
　　苏辞夜这话说得好像自己是来做客的客人一样，而另外两人也没感觉有什么不对。
　　小姐啊，这儿才是你家好吗……
　　李牧抽了抽嘴角，有些无奈地点头离开了。
　　路知尘站在前院里，有些好奇地打量着眼前这栋别墅。
　　算上上一次帮辞夜拍照，这也才是他第二次来到辞夜家。
　　房子很大，和苏离自己住的那栋面积差不太多。
　　由于李牧住在别幢的缘故，整栋别墅也就她一个人再加上几名女佣而已。
　　空空旷旷的，怪不得辞夜会天天往唐宁郡跑。
　　正当路知尘发着呆时，脑袋上突然就挨了一个雪球，丝丝冰凉让他浑身一个激灵。
　　“哈哈哈哈哈哈~”邱柯静笑得很是开心。
　　他没好气地转过头去，邱小姐却朝他张开双手，一脸无辜地开口道：“路猪头你别冤枉好人，这可不是我扔的。”
　　笑这么开心，不是你还有谁？
　　路知尘怒从心中起恶向胆边生，正想卷个雪球砸回去的时候，脑袋上突然又挨了一个。
　　邱柯静抱着手，摇摇头啧啧两声：“唉，我都说了不是我，不信是吧？”
　　路知尘不可思议地偏了偏头，正好对上苏辞夜那双带着些狡黠笑意的桃花眸子。
　　垂落的乌发被风撩起几缕，发梢沾染着飘落的雪霰。
　　雪后初霁的晨光穿透薄云，给少女清冷无瑕的面容镀上了一层金边；细碎金芒洒落在苏辞夜素色大衣的毛呢纹理间，看上去美好得如同童话一般。
　　正当路知尘看得微微出神时，少女嘴角翘了翘，手臂一摆，不知何时捏好的雪球径直朝他飞了过来。
　　路知尘下意识地一闪，转头看了眼滚入雪地的雪球，有些好笑地开口道：
　　“还想命中我第三次？同样的招数对我是……”
　　话音未落，啪叽一个雪球结结实实地糊在了他脸上，蓬松的雪团在撞击的瞬间炸成漫天的雪雾，纷纷扬扬地洒落开来。
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈，”耳边传来了邱柯静的抑制不住笑意的调侃声，“对不起啦路猪头，这下才确实是我扔的~”
　　路知尘没说话，脱下手套单手捂着脸，沉默着蹲了下来。
　　见他这副模样，邱柯静心里咯噔一声，有些慌乱地跑了上来：“路猪头你没事吧。”
　　苏辞夜正要赶过去，只见路知尘以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当是个9之势，单手抓了一把雪团在邱柯静小脸上揉了揉。
　　邱柯静被冰得抖了一下，还没反应过来路知尘就已经退到了一旁。
　　“路猪头！！！！！！！”少女银牙紧咬，怒气值噌噌噌地往上涨。
　　看着邱小姐发梢上的雪花，路知尘满意地点点头：“和你偷袭那一下扯平了哈。”
　　“苏苏！我们两个打他一个！”邱柯静瞪了他一眼，转头就找起了盟友。
　　看着洋洋得意的路知尘，苏辞夜嘴角弯了弯，点点头笑着道：
　　“嗯。”


第246章 你非礼我！
　　随着啪叽一声，路知尘被邱柯静和苏辞夜合力按在了雪地里。
　　“路猪头，说话！”邱柯静得意洋洋地看着身下的路知尘。
　　路知尘脑袋上都是雪，喘着粗气一脸无语地开口道：“我不服气！你们两个打我一个。”
　　“这就是你最后的遗言吗？”邱柯静冷笑一声，“苏苏，上！”
　　“？你们要干嘛？”路知尘心里有种不好的预感。
　　苏辞夜从地上舀起一掌心的雪，轻声开口道：“对不起啦知尘，但是这是给柯静报仇哦。”
　　“行行行，要杀要剐请快一点。”路知尘停下了挣扎，没好气地闭上了眼睛。
　　“这才差不多嘛~”
　　见他闭上眼，邱柯静满意地点点头，下意识地放松了按压的力道。
　　就在苏辞夜正要把手里的那捧雪往他脸上放时，两人只感觉身下的路知尘突然发力，一个不留神突然就被掀了起来。
　　随着两声短短的惊呼声，路知尘看着被他揽在身下的两人，笑吟吟地开口道：
　　“怎么样？服气没有？”
　　邱柯静在他怀里挣扎了半天，却还是因为厚厚的雪地使不上劲来，而苏辞夜咬着下唇一言不发，只是脸色微微有些泛红。
　　“路猪头！你搞偷袭！”邱小姐恶狠狠地盯着路知尘。
　　“什么叫搞偷袭，这叫兵不厌诈好吗！”路知尘呵呵一声，“你们俩谁先来？”
　　“……什么谁先来？”苏辞夜眨了眨桃花眸子。
　　“刚刚还打算往我脸上捧雪，现在就忘了是吧。”路知尘用冰凉的手碰了碰她白皙光滑的脸蛋。
　　触感柔嫩温热，手感极好。
　　少女缩了缩脖子，耳根顿时红透：“那柯、柯静先来。”
　　“苏苏！”
　　邱柯静不敢置信地喊了一声，似乎不敢相信自家的好闺蜜就这样背叛了自己。
　　“喊什么喊！”路知尘换了只手掐了掐，“就属你拱火凑热闹喊得最响。”
　　“……那你来吧。”邱柯静视死如归地闭上了眼。
　　路知尘面无表情地看着她，一动不动。
　　果不其然，邱柯静突然挣扎起来，经过了一番咸鱼扑腾后，终于生无可恋地躺在了雪地上。
　　“学聪明了啊，拿我的招数对付我是吧？”路知尘开口道。
　　苏辞夜没忍住轻笑一声，在路知尘看过来后连忙捂住了嘴。
　　收回目光，路知尘看着一动不动的邱柯静，好笑地戳戳她的脸蛋：“怎么？扑腾够了？”
　　“要杀要剐悉听尊便，赶快点。”少女翻了个白眼。
　　“嘿！”
　　正当路知尘正想再说些什么的时候，只觉得右手臂突然一滑，一个温软的娇躯顿时脱离了他的控制。
　　“好样的苏苏！”邱柯静眼睛一亮，开口求救道，“快救我出去！”
　　苏辞夜目光有些游离：“柯静加油，我去给你们倒杯热水。”
　　邱柯静：“……”
　　等到苏辞夜逃也似的跑回别墅，少女最后的希望也破灭了。
　　“怎么样，还有话说吗？”路知尘慢悠悠地道。
　　邱柯静气鼓鼓地瞪了他一眼：“你来嘛！反正我感冒了你还得照顾我！”
　　……说得好像也有点道理。
　　路知尘看着一脸咸鱼样的邱柯静，一时间不知道该拿这家伙怎么办了。
　　“快点快点，”少女得寸进尺地道，“不然就赶紧把我放了，不然我告你非……”
　　话语戛然而止。
　　她沉默了一会，轻声开口道：“你干嘛？”
　　“不是你说的吗，青梅竹马抱一下怎么了。”路知尘说得理所当然。
　　嗯，手感真好啊，要是能拐回家当抱枕就好了。
　　邱柯静倒是不知道他此刻正在想些什么。
　　她听着耳边悠长的呼吸声，脑子里有两个小人正在噼里啪啦地打着猫猫拳。
　　一个一边出拳一边大喊：邱柯静，你在想什么，这可是苏苏以后的男朋友，之前你抱上去就算了，现在赶紧把他推开！
　　另一个不甘示弱地回道：毕业毕业！现在又不是毕业！人家不是早就说了还是普通朋友了吗？再说了青梅竹马抱一抱怎么了？又没亲上去！
　　两个小人吵吵嚷嚷地远去了，邱柯静缓缓闭上眼，双手不自觉地揽上了路知尘的腰肢。
　　她其实很喜欢被路知尘抱着。
　　很喜欢很喜欢。
　　……
　　“嘶……”路知尘翻过身坐在雪地上来，摸了摸自己脖子上的牙印一脸无语，“邱柯静！你是吸血鬼不成？”
　　少女坐起身来晃了晃头发上的雪屑，哼道：“让你非礼我！”
　　“谁非礼你了？这还有天理吗？！”路知尘一脸无语，“你抱上来就是青梅竹马抱抱怎么了，我抱上来就是非礼你？”
　　“闭嘴。”邱柯静站起身掸了掸雪，看着厚厚的雪地突然眼前一亮，“我们来堆雪人吧！”
　　怎么想一出是一出的。
　　路知尘无奈地站起身来，好奇地看向别墅里：“辞夜怎么还没出来？”
　　“不知道，你去看看呗。”
　　邱柯静已经吭哧吭哧地推起了雪球，看样子是在为做雪人身子做准备。
　　……不是你怎么已经开始堆了？超高行动力是吧。
　　想了想，路知尘还是走进了别墅大门。
　　穿过楼梯走上二楼的客厅，路知尘左右看了看：“辞夜？”
　　接连喊了几声，隔间内才传来了少女的回应。
　　路知尘跟着声音找了过去，终于在茶水间里发现了正在泡茶的苏辞夜。
　　看着茶水间桌上摆着的三杯红茶，路知尘好奇地问道：“好了吗辞夜？怎么这么久。”
　　苏辞夜微微垂着眼帘，轻声道：“嗯，刚刚好，找红茶找了一会。”
　　“走吧，柯静在堆雪人来着。”路知尘伸手端起两杯红茶。
　　嗯？温度居然还好？
　　本来路知尘还担心会有些烫手，现在倒是放心地把手放在了杯壁上。
　　他也没过多在意，只当是天气太冷的缘故。
　　两人行至楼下，第一眼看见的便是站在大大的雪球旁，笑得阳光明媚的邱柯静。
　　“苏苏！快快来看，这堆的是你哦！”少女朝他俩挥挥手。
　　“这分明就是个球吧，你是不是在说辞夜胖？”路知尘吐槽道。
　　“狗嘴里吐不出象牙！”邱柯静接过他手里的红茶，没好气地拍了一下，“苏苏才不胖呢！”
　　“就是，知尘就会乱说。”
　　苏辞夜看了圆滚滚的雪球一眼，嘴角微微翘起。


第247章 我家青梅超可爱~(*'▽'*)~
　　“噗，路猪头你好胖。”
　　“你好意思说我吗？你看看你自己这个头歪到哪去了。”
　　“苏苏你评评理，到底哪个好看一点？”
　　“嗯……我觉得我的最好看。”
　　“唉，路猪头给苏苏的就是精雕细琢，给我的三两下就完事了。”
　　“人家辞夜瘦好吧，堆雪人确实要用点心。不像你，搓成一个球就算是身体了。”
　　“？”
　　“路知尘我跟你拼了！！！！！！”
　　三个形态各异的雪人前，邱柯静一脸愤慨地朝着路知尘挥着猫猫拳，而苏辞夜正拿着胡萝卜和巧克力给雪人加上五官。
　　等到最后一个鼻子做好后，三个人的雪人版便彻底完成了。
　　左边那个略矮一点的是邱柯静，微微歪着头一脸傻气；而右边那个是苏辞夜，嘴角处被路知尘用树枝勾勒出一抹淡淡的微笑。
　　而两人中间那个高高的、由两女一起完成的雪人便是路知尘了，还贴心地用一叠布料当做围巾围着脖子；
　　苏辞夜想了想，提议道：“我们来拍张合影吧？”
　　这话一出立刻得到了另外两人的赞同。
　　邱柯静蹦蹦跳跳地来到自己的雪人旁，思考一番后把自己的毛绒帽给她戴上。
　　大大的脑袋戴着一顶小小的毛绒帽，看着极为可爱。
　　苏辞夜见柯静这么做，动作轻巧地也脱下围巾，给自己的雪人围了上去。
　　见两人摆好pose后，路知尘将手机调成定时拍照后插在了雪地上，自己来到了两人身边。
　　随着咔嚓一声，邱柯静抢先跑过去拿起手机，满脸期待地看着框里的照片。
　　“柯静，怎么样？”苏辞夜有些好奇地问道。
　　“嗯……还可以，”邱柯静微微蹩了蹩眉头，“但总感觉差了些什么。”
　　她将手机传给两人。
　　“感觉没什么问题啊。”路知尘没看出有什么不对。
　　“拍照只会比剪刀手的直男闭嘴！”邱柯静哼了一声，转头看向苏辞夜，“苏苏，感觉怎么样？”
　　苏辞夜看了一会，不确定地道：“是不是我们三个站的太远了？”
　　她把手机展示给两人看。
　　由于雪人庞大身躯的缘故，三个人各自站在自己的雪人身后，距离便不可避免地拉开了一点。
　　而邱柯静眼前一亮，抱着苏辞夜蹭了蹭：“苏苏！你真是个天才。”
　　路知尘这才感觉出来，有些惊讶地点点头：“好像确实啊……那我们靠近点再拍一张？”
　　听到这话的邱柯静似乎是想到了什么，坏笑着在苏辞夜耳边说了几句。
　　路知尘眼睁睁地看着辞夜小巧玲珑的耳垂上逐渐染上了一层诱人的嫣红。
　　“……不是，你又在瞎出什么主意呢？”他眯着眼问道。
　　“你管我们，”邱柯静摆摆手，“赶紧来拍照。”
　　说罢，她便拉着苏辞夜跑到了雪人身后，中间恰恰好好留出了一路的位置。
　　奇奇怪怪的。
　　路知尘也没太在意，只当是两人说些悄悄话，给手机设定好定时后便站到了两人中间。
　　“定时十秒啊，微笑看镜头。”
　　有了邱柯静说过一次，路知尘这回倒是没有傻傻地比个耶，而是很正常地站着。
　　在心里默默倒数到最后三秒时，他突然感觉两只手臂同时一紧，好闻的栀子花和果糖的香味将他包裹在内。
　　还没等他反应过来，插在雪地上的诺基亚N95便咔嚓一声，将三人的影像记录下来。
　　邱柯静欢呼一声，跑去拿起了手机。
　　而苏辞夜和路知尘对视一眼，有些不好意思地松开了挽着他的手。
　　还没等路知尘说些什么，邱小姐便小跑着回来，笑吟吟地将手机递给了两人：
　　“怎么样？我的主意不错吧，是不是很完美？”
　　路知尘有些好奇地探头看去。
　　照片里，金灿灿的阳光正从云层缝隙间斜斜洒落，细碎的雪粒在光线中折射出星子般的微光。
　　邱柯静笑得满脸开心，小太阳般看着尤为可爱；而苏辞夜微微侧着头，素白无瑕的俏脸上、微微闪过的一丝羞涩被相机完美地捕捉了下来。
　　而路知尘看着一脸微笑，但细看还能看出被突然袭击时，眼底浮现的那抹惊愕。
　　三人相挽的影子长长地印在皑皑白雪上，与三只圆滚滚的雪人影子亲昵地依偎在一起。
　　苏辞夜轻声开口：“知尘，照片记得发给我。”
　　“我也要我也要！”邱柯静也嚷嚷道。
　　“好好好，现在就发。”
　　在两人的注视下，路知尘打开QQ，找到两人直接将照片发了过去。
　　“噗哈哈哈~”
　　看见备注的一瞬间，邱柯静没忍住笑了出来。
　　路知尘手机上的好友备注还是之前她们改的那两个。
　　苏辞夜是简简单单的【辞夜】，而邱柯静当时改的则是【我家青梅超可爱~(*'▽'*)~】。
　　当时改的时候还没什么，现在冷不丁看见自己的备注还是有点忍不住。
　　“笑什么笑，现在知道羞耻了？”路知尘呵呵一声，用手比了个双引号，“‘我家青梅超可爱’小姐？”
　　听到这话，就连苏辞夜眼底了带上了一丝笑意。
　　“咳咳，”邱柯静轻咳一声，仿佛失忆一般道，“苏苏我饿了！有什么吃的吗？”
　　不是，你这话题转移的也太过生硬了吧？
　　路知尘冷笑一声，才不想放过这么好的机会，追问道：
　　“我说超可爱的青梅小姐，你这话题转移的……┗|｀O′|┛嗷~~”
　　话才刚说到一半，随着一声惨叫，路知尘捂着脚在原地一蹦一蹦。
　　我去你这死妮子下死手啊！！！！
　　邱柯静宛若没事人一般收回脚。
　　“一般的家常菜都有啦，”苏辞夜有些好笑地看着这两人，“有些比较麻烦的食材可能来不及送过来。”
　　邱柯静正皱着眉头想着该吃什么好时，路知尘插嘴道：“对了辞夜，有火锅吗？”
　　“火锅？”苏辞夜想了想，有些迟疑地开口道，“应该有吧？”
　　“那麻烦你问问能不能送到这儿来！”路知尘指了指院子里的小亭子。
　　“外面？”邱柯静一愣，“路猪头你干嘛要在外面吃？”
　　“余拏一小舟，拥毳衣炉火，独往湖心亭看雪。”路知尘蛊惑道，“虽然没有湖，在亭子里看看雪不是也挺好的嘛。”
　　邱小姐顿时眼前一亮，将期待的目光投向了苏辞夜。
　　真是，小孩子一样的。
　　苏辞夜点了点头，无奈道：“我去问问吧。”


第248章 诶嘿~
　　前院的小亭子里，三人围坐在咕嘟咕嘟冒泡的小铜炉旁，几名女佣正轮着将新鲜的牛羊肉卷一盘盘地端上桌。
　　邱柯静探头看看苏辞夜身前看上去就很寡淡的蘸水，又看看路知尘面前调好的盘子，没有丝毫犹豫地把自己的那一盘换了过去。
　　“不是，你抢我的干嘛？”路知尘一脸无语。
　　“你调的看上去要好吃一点，”邱柯静一脸的理所当然，“苏苏的看上去就很清淡。”
　　路知尘抽抽嘴角，决定不和这家伙一般计较。
　　他拿起装有牛肉卷的盘子，轻巧地将带有雪花纹路的牛肉赶进铜炉里，等待肉卷完全变色后便捞起来放在了一旁。
　　“这样就能吃了吗？”苏辞夜略带好奇地问道。
　　“嗯，因为是薄薄的肉卷，所以熟得很快，”路知尘解释道，“辞夜以前没吃过这种涮着吃的火锅吗？”
　　苏辞夜摇摇头，轻声道：“没有，我只是听说过有这种吃法而已。”
　　没错，苏辞夜确实是从小到大都没吃过火锅，就连面前的蘸水都是看着路知尘调完之后，试探性地往碟子里倒了一点酱油。
　　路知尘夹起煮熟的牛肉卷，在邱柯静换过来的蘸料盘里滚了两圈，开口道：
　　“牛肉卷这种东西烫熟后，在碟子里面蘸一点便可以吃了，其他的食材差不多也是这样的吃法。”
　　苏辞夜似懂非懂地点点头，学着路知尘夹了一块牛肉卷，在自己的酱油碟里蘸了蘸后送入口中。
　　品味了一番后，苏辞夜不确定地道：“好像还可以？就是稍微有点咸。”
　　那是因为你的蘸料碟里只放了酱油吧……
　　路知尘这么想着，把筷子上蘸满酱料的牛肉送入口中。
　　方一入口，路知尘表情顿时精彩起来，只感觉炸弹在嘴里爆炸了一样，酸、甜、苦、辣、咸五味俱全味味分明，炸得他一口就吐进了旁边的垃圾桶里。
　　连喝几口可乐压住了嘴里的味道后，路知尘一脸不可思议地看着正大快朵颐的邱柯静：
　　“邱！柯！静！你调的是什么鬼东西？”
　　邱小姐咽下口中的牛肉卷，一脸无辜地道：“有这么难吃吗？”
　　路知尘没说话，直接把蘸料碟摆在了她面前，意思很是明确。
　　看了眼前的蘸料碟一眼，邱柯静坚定地摇摇头，意思很是明确：你打死我吧，打死我也不吃。
　　路知尘简直要一口老血喷出来：“你自己都不吃你拿给我吃？你不是厨神吗？能调出这么难吃的蘸料？”
　　“呃……这和厨艺没关系吧！”邱柯静据理力争，“说不定只是你不喜欢吃而已呢？”
　　路知尘冷笑一声：“我不喜欢吃？有本事你找一个喜欢吃这蘸料的人来看看。”
　　两人沉默了一会，同时将目光投向一脸茫然的苏辞夜。
　　“我吗？”少女眨眨眼。
　　两分钟后。
　　在两人期待的目光里，苏辞夜从锅里捞出牛肉，在面前的蘸料碟里蘸了蘸后送入口中。
　　方嚼了两下，苏辞夜垂下眸子，沉默了下来。
　　路知尘：“……”
　　邱柯静：“……”
　　“那个，苏苏，感觉怎么样？”邱柯静试图做最后的挣扎，小心翼翼地询问道。
　　又咀嚼了两下，苏辞夜还是没忍住，用手挡着侧过头去。
　　路知尘适时地递上一瓶可乐。
　　咕咚咕咚喝下去半瓶后，苏辞夜缓缓呼了一口气，再看向邱柯静的眼神中，难得地带上了一丝丝的幽怨。
　　“不是，有这么难吃嘛！”
　　邱柯静不信邪地拿过蘸料，夹了块牛肉卷蘸了蘸后送入口中。
　　数秒后，邱柯静用餐巾纸擦了擦嘴，生无可恋地放下了整整喝了一半的可乐罐。
　　“说吧，”路知尘面无表情，“你到底在蘸水里放了些什么。”
　　“酱油、白糖、小米辣、醋！”邱小姐没精打采地扳着手指，“柠檬汁、芥末、还有一点蒜泥和牛肉酱。”
　　听完这一长串，就连苏辞夜都忍不住开口道：“柯静，你确定这些东西能放在一起吗？”
　　“呵、咱们可爱的青梅小姐居然也有被辞夜鄙视厨艺的一天啊。”路知尘嘲讽道。
　　“这和厨艺没有关系啦！”邱柯静满脸通红地反驳道，“我只是想试试新想法而已！”
　　叹了口气，路知尘站起身来：“算了算了，我去重新调一碟。”
　　他穿过小道，一路到了别墅侧楼的厨房内。
　　见本应在用餐的路知尘居然亲自来到厨房，正准备着食材的女佣顿时放下手中的餐盘，一脸紧张地问道：
　　“路公子，请问是有什么地方出问题了吗？”
　　作为苏离亲自挑选，长年在这儿工作的女佣，她很清楚苏家大小姐带来的客人绝对不能怠慢，更何况这位还是留过宿的。
　　见她这么紧张，路知尘有些哭笑不得地摆摆手：“没事没事，我就是来调一下蘸水。”
　　女佣这才放松下来，点点头道：“那您请跟我来，辅料都在这边。”
　　“哦对了，你们这最辣的辣椒是什么？”路知尘突然想起了什么般问道。
　　“最辣的辣椒？”女佣想了想，“小米辣可以吗？”
　　小米辣啊，也行吧。
　　“可以，能麻烦帮我拿两根切成小段吗？”
　　路知尘给自己调了个蘸料后，便重新拿了一个盘子。
　　“蒜泥、老抽生抽、辣椒酱、花椒油香油、小葱香菜，再加上小米辣。”
　　按比例调好搅拌后，路知尘闻了闻碟子的香味，满意地点点头。
　　大功告成后，路知尘便告别女佣回了亭子。
　　“来，辞夜，专门给你调的。”路知尘将蘸碟摆在苏辞夜面前，介绍道，“私人秘方，没有太辣的辣椒油就拿小米辣代替了，应该比蘸酱油好吃点。”
　　苏辞夜有些好奇地夹了一筷子羊肉卷，沾了沾后送入口中，顿时眼前一亮。
　　少女重新夹了一块放进蘸水碟内，心满意足地点点头道：“嗯！很好吃！”
　　每当这时，路知尘总会把辞夜幻视成奈奈，有一种快快乐乐的投喂感。
　　看着探头探脑的邱柯静，路知尘轻轻敲了一下这家伙的头：“看什么呢？要吃就吃。”
　　“哦，那谢谢路猪头。”邱小姐眼前一亮，把自己的蘸碟和他刚调好的新蘸碟又换了一下。
　　“我让你吃肉！！！没让你跟我换蘸碟！！！”
　　“诶嘿~”


第249章 都是他女朋友
　　“李叔，送我们到这里就行了。”路知尘点点头。
　　李牧看了眼他身后的两女，还是开口道：“逛完街之后需要我来接你们吗？”
　　“不用不用，”路知尘笑着摆摆手，“麻烦李叔了。”
　　“有什么麻烦的，这是我本职工作。”李牧不死心地继续问道，“真的不需要我来接吗？”
　　“真不用了，这儿离唐宁郡也就几百米，我们逛完了直接走回去就行。”路知尘也再次情真意切地表达了不需要麻烦李叔的观点。
　　李牧：“……”
　　去唐宁郡很近没错，但是回临江阁很远啊。离除夕都没几天了，你这是打算把小姐也一起打包回去吗？
　　看着正和邱柯静说些什么、丝毫没有感觉有什么不对的苏辞夜，李牧只能点点头，无奈道：
　　“那有需要随时打电话给我就行。”
　　“诶好，李叔再见。”
　　等到黑色的奔驰重新汇入车流后，路知尘才转头看向这两人：“就从这儿开始吗？”
　　在临江阁吃完火锅后，三人正讨论着下午该干嘛。
　　在得知自家苏苏的娱乐活动只有看书和弹琴后，邱柯静便毅然决然地决定带她出来逛一逛街。
　　“苏苏！这里就是和天林街齐名的衣锦街哦~”邱柯静如数家珍地介绍道，“天林街负责吃喝，这边可就是负责玩乐了~”
　　少女掰着手指头介绍道：“这里可多好玩的了，街机厅、服装店、电影院，甚至尽头还有个游乐场。”
　　这个时候的衣锦街还没有后世三四层的大商场，逛街就是真的是字面意思上的一条街。
　　路知尘看着如数家珍的邱柯静，奇怪道：“我怎么感觉你比我还熟悉这里？”
　　“我什么不知道？”邱小姐撇撇嘴，“我还知道你喜欢打那个叫什么来着？三国小人打来打去的那个。”
　　“三国战纪？”路知尘不可置信地开口道。
　　“不知道名字啦，反正就是街机厅里投币闯关的游戏，每次你都要把那五个币打完才肯走。”
　　“你怎么知道的？？？？”
　　“我是你青梅我有什么不知道？”邱柯静挽住苏辞夜的手，兴奋道，“走吧苏苏，咱们开始！”
　　苏辞夜有些期待地点点头，转头看向路知尘时却了怔。
　　眼前的路知尘眉头紧皱，视线渐渐失焦，像是遇到了什么难以理解的事情一般。
　　“知尘？”苏辞夜歪歪头。
　　意识蓦地从回忆中抽离，路知尘眼神这才恢复了清明。
　　他笑着道：“没事没事，听柯静讲想到小时候的事情了。”
　　“哦……”苏辞夜似懂非懂地点点头，“知尘和柯静小时候都是来这里玩的吗？”
　　“嗯对啊，我俩小时候都是直奔街机店的，”路知尘心不在焉地点点头，“一般都是我在玩，她在旁边看。”
　　看个毛线啊，明明只有我孤苦伶仃一个人打街机打到傍晚。
　　那时候我要是有这么一个青梅，傅火星高二抓早恋的时候我肯定是第一个被抓走的好吗？
　　但是柯静又是怎么知道我喜欢玩《三国战纪》的？
　　巧合吗？难不成所有的街机厅都是这游戏？
　　他下意识地看向邱柯静，却发现少女正怔怔地看着自己。
　　不是，你又愣什么，我不是跟着你的话说吗？
　　他用同样疑惑的视线看向邱柯静，可看着看着，他发现少女的眼神逐渐从惊讶变成了失望，最后变成一种他理解不了的羞愤。
　　邱柯静气冲冲地走到他旁边给了他一脚，拉着苏辞夜转身就走。
　　“不是？你踹我干什么？！”路知尘一脸懵逼。
　　“让你小时候不让我玩！”
　　路知尘：“？？？”
　　虽然再过几天便是除夕了，但衣锦街的各大商铺依旧照常营着业，随处可见提着大包小包采购年货的人们。
　　两名女孩子手挽着手开开心心地逛着街，而跟在后面的路知尘则是任劳任怨地当着保镖。
　　得益于两人说是惊世骇俗都不为过的颜值，一路上来搭讪的、要联系方式的、希望当导游的男生已经一只手都快数不过来了。
　　“咳，请问两位是来逛街吗？”
　　在耳边再一次传来搭讪的声音后，邱柯静叹了口气，停住了脚步。
　　眼见两位美少女停了下来，眼前二十左右的男生顿时一喜，以为自己有戏。
　　他正要开口时，视线突然一黑。
　　男生抬起头，打量了一下挡在他身前面无表情的路知尘，皱了皱眉小声道：
　　“哥们，我先来的好吗？能不能讲究个先来后到？”
　　路知尘话都已经说累了，只是叹了口气，保持着最低限度的礼貌摆了摆手。
　　见他话都懒得和自己说一句的态度，男生的表情渐渐变成了不满，声音也略微大了起来：
　　“不是，哥们你哪位啊？你不要以为仗着块头大我……”
　　“这是我男朋友。”
　　邱柯静不耐烦的声音打断了他还未说出口的话语。
　　听到这话，男生表情先是一愣，然后便在路知尘眼前上演了一幕教科书般的变脸。
　　他讪笑着摸摸脑袋，热情地开口道：
　　“呃……兄弟，是我有眼不识泰山了，我只是想和几位交个朋友而已！”
　　邱柯静一眼就看出来了这家伙在打什么主意，露出了一个精致而完美的假笑：
　　“他也是我旁边这位的男朋友，请问您还要交朋友吗？”
　　男生微微张着嘴，似乎被这一句极具冲击性的话语给大脑干宕机了。
　　他看了眼从头到尾看都没看他一眼的苏辞夜，又看了眼还是面无表情的路知尘，骂骂咧咧地转身就走。
　　“有钱了不起啊……”
　　路知尘本来有些郁闷的心情被这一句话搞得有点想笑，转过头朝着两人道：“他甚至都不愿意说一句‘长得帅了不起啊’，辞夜有钱包养我还差不多。”
　　苏辞夜略带一丝嗔意地看了他一眼，邱柯静更是翻了个白眼：
　　“路猪头，我看你比他还要自恋点。”
　　少女叹了口气，苦着个小脸道：“真是没完了，怎么来了一批又一批，好好逛个街都不清净。”
　　苏辞夜也低声嗯了一声，显然是也被这群搭讪的人烦透了。
　　“你俩挽着手逛街，回头率自己没点数吗？”路知尘有些好笑地道，“才五六个搭讪的倒是有些出乎我的意料。”
　　“路猪头！你还好意思在这里说风凉话！”邱柯静瞪了他一眼，“都怪你不跟我们走一起！”
　　……你俩挽着手这个看看那个看看，我怎么和你们走一起？
　　路知尘无奈地听着少女的絮絮叨叨。
　　邱柯静念着念着，突然眼睛一亮：“我知道怎么让那群讨厌的家伙不来打扰我们了！”
　　“怎么？把你俩脸遮住吗？”路知尘随口道。
　　苏辞夜居然还认真考虑了一下，好奇道：“用毛巾遮吗？会不会中途掉下来？”
　　“苏苏！你怎么还真听他的。”邱柯静一脸无语。
　　“那你说怎么办，”路知尘倒是有些好奇起来，“让我听听哆啦柯静的高见。”
　　“简单简单~”邱柯静信心满满地应了一声，带着苏辞夜靠到了他身边。
　　路知尘眼睁睁地看着这家伙拉着苏辞夜的手塞进自己的臂弯里，然后小跑着到另一侧挽着自己的手臂。
　　路知尘：“……”
　　苏辞夜感受着自己臂弯里的温度，晶莹如玉的耳垂肉眼可见地泛起一抹嫣红。
　　感受着路人投来的诧异目光，路知尘忍不住吐槽道：“不是？这就是你说的好办法？要不还是试试我那个怎么样？”
　　邱柯静呵呵一声，提问道：
　　“路猪头我问你，田里的稻谷天天有鸟来吃怎么办？”
　　路知尘不知道她问这个干什么，想了想不确定地回道：“给田里装一个稻草人？”
　　“没错没错，回答正确。”邱柯静满意地点点头，“现在你就是那个稻草人了。”
　　“人肉稻草人是吧？！”
　　邱小姐显然是对自己的办法很满意，哼了一声道：“闭嘴，你就安安心心做好稻草人的工作就好了。”
　　少女调侃道：“再说只是挽着手而已，又不是牵手，你不会还害羞了吧？”
　　我一个大男人害羞什么，可人家辞夜呢？
　　路知尘拿她没办法，转头无奈地看向另一侧的少女。
　　见他看过来，苏辞夜微微移开目光，轻声开口道：“就、就这样吧。”
　　连辞夜都这么说了，路知尘倒也没再矫情，直接迈开了步子。
　　“诶你要死啊路猪头！起步怎么不说一声？”
　　“呵、稻草人没长嘴巴。”
　　苏辞夜有些好笑地弯了弯嘴角，将手臂挽得更紧了。
　　三人走走逛逛，或许是邱柯静的馊主意起了奇效，还真就没人再来搭讪。
　　看得出来苏辞夜确确实实没有这么逛过街，对所有没见过的东西都颇为好奇，就连路边卖糖人的小贩都要驻足看一会。
　　好吧不仅是她，路知尘和邱柯静也看得津津有味。
　　“几位小同学，要不要买糖人啊？”卖糖人的老爷爷慈眉善目，笑着开口道，“都是自家手艺，没有添加剂的。”
　　苏辞夜指了指旁边，有些好奇地问道：“爷爷，这个是干什么用的？”
　　她指的是一块木板做成的转盘，被分成十二个区域的格子里，正好惟妙惟肖地画着十二生肖，转盘正上方则是端端正正地写着：
　　【祖传手艺，五圆一个】
　　“小姑娘，这个转盘你要买的话就转一下，转到什么我就给你做什么。”老爷爷摸摸胡子，笑呵呵地道。
　　看着苏辞夜很感兴趣的样子，路知尘拿出一张十元纸币递了过去：“那要两个糖人，麻烦您了。”
　　“诶好嘞，”老爷爷将钱收在小铁罐里，笑眯眯地开口道，“来，小姑娘转吧。”
　　邱柯静凑到苏辞夜身边，一脸期待地开口道：
　　“苏苏加油，争取转个龙出来。”
　　“龙？”苏辞夜歪歪头，“龙怎么了吗？”
　　邱柯静还没回答，面前的老爷爷便笑着开口道：“龙的糖人是最大的那一个，得用两根竹签才摆得下。”
　　苏辞夜点点头，深吸一口气，有些紧张地伸出手来。
　　在旁边看着的路知尘总觉得有些好笑，恐怕期末考这妮子都没这么紧张过。
　　指针转啊转，终于在三双期待的眼睛中缓缓停在了画着龙的那一格。
　　“噢噢噢噢！！”邱柯静开心地抱着苏辞夜不撒手，“苏苏太棒了！！”
　　兴奋过后，邱柯静有些期待地搓搓手，给自己也转了一只兔子出来。
　　“兔子好啊，兔子可爱。”少女笑吟吟的，丝毫不见失望之色。
　　见两人都转完了，老爷爷笑呵呵地给小炉子开了火，等着枫糖慢慢融化成糖浆。
　　趁着等待的工夫，路知尘有些好奇地问道：“爷爷，您做这个有多久了？”
　　“20年咯，我自个都已经七十多岁了，”老爷爷看了他一眼，和蔼地笑了笑，“我孙子也就比你小一点。”
　　“您这么大年纪还出来摆摊吗？”邱柯静眨眨眼，小心翼翼地开口道。
　　“我老头子不靠这个赚钱。”老爷爷摆摆手，“主要是寻个开心。”
　　似乎是被勾起了些谈兴，老人家兴致勃勃地开口：
　　“我儿子在上江做大生意嘞，每个月都给我寄个几千块钱，不过我都给我孙子存着，自己出来摆个摊画画糖人也够用了。”
　　他看着锅炉里逐渐黏稠起来的糖浆，有些感慨地道：
　　“这份手艺传到我这里得有七八十个年头了，可我儿子不愿意学，怕不是就要在我手里断代咯。”
　　这话说得路知尘也有些沉默。
　　在以前，糖就是最好的零食了，路知尘到现在还记得小时候第一次吃到糖画的那种惊喜感。
　　可随着时代的发展，这种手艺的失传逐渐会变成必然。
　　毕竟吃的用的比以前丰富多了，玩的更是五花八门，谁还愿意花钱去买一个糖人呢？
　　老爷子抬头看了他一眼，摆摆手笑道：“我也就发发牢骚，你别往心里去。”
　　他看了眼默默听着的两名女孩子，笑了一声道：“你偷偷告诉老头子，这俩姑娘哪位是你对象啊？”
　　大爷，你这个偷偷，只要是不聋她俩应该都能听得见。
　　“爷爷，都是同学。”路知尘无奈道。
　　“同学啊、同学更要抓住机会了。”老爷子摸了摸胡子，笑眯眯地道，“不然以后就像我这糖画一样，再找可就找不着了。”
　　还没等路知尘说些什么，眼前的老人开口道：“这样吧，今天老头子谈得高兴，给你们展示一下老祖宗传下来的手艺。”
　　他拿起勺子舀了一勺完全融化的糖浆，兴致勃勃地道：
　　“既然这姑娘转到了龙，那我再送你们一条凤，给你们凑个龙凤呈祥，也算是图图吉利。”
　　眼前的老人突然像是充满了活力，脸上带着毫不作假的自豪。
　　“好，那就等着爷爷一展身手了。”路知尘笑着道。


第250章 苏苏救命啊，路猪头兽性大发啦！
　　琥珀色的糖浆便顺着铜勺尖淌下来，铁板腾起一缕白烟，糖丝在冷热相激中瞬间凝成金线。
　　老爷爷枯瘦却稳健的手腕在半空划出一道圆弧，金褐色的琥珀在手中织成细密的花纹，慢慢凝成了一条细腻的金龙。
　　随着最后一丝糖浆凝成龙眼，一勺糖浆竟是分毫不差地化作栩栩如生的金龙。
　　“来，拿好咯~”老爷爷笑眯眯地拿起竹签。
　　苏辞夜眨眨眼接了过来，有些惊叹地看着用糖浆勾勒出的龙鳞。
　　“都说龙难做，但其实凤凰才是咱们的传家技艺！”老爷子一边说，一边舀了满满一勺糖浆。
　　深吸一口气，老爷子的手明显要稳了许多，倒糖浆的速度也放慢了下来。
　　随着丝丝金线走过，从轮廓到骨架，一条金凤正缓缓成型，细腻得连翎羽都清晰可见。
　　最后一丝糖浆落尽，老爷爷满意地看着台上的凤凰，动作轻柔地将糖画揭下。
　　路知尘伸手接过，有些惊叹地左右看了看后，转头递给了旁边好奇的邱柯静。
　　“诶，给我吗？”邱小姐怔了一下。
　　“你不要啊？”路知尘好笑地道，“那我自己吃？”
　　“要要要！”邱柯静连忙接过凤凰，眼底尽是喜爱之色。
　　路知尘转过头，笑着道：“那爷爷，我们先走啦，谢谢您的糖画，很好看。”
　　“嗯，喜欢就好。”老爷爷抽出毛巾，仔仔细细地擦拭着案板，“去吧去吧。”
　　和卖糖画的老爷爷道过别后，三人继续逛起了街。
　　邱柯静一只手挽着路知尘，另一只手举着手上的凤凰，看着它在冬日的暖阳下熠熠发光。
　　另一侧的苏辞夜差不多也是这般模样，仔仔细细地欣赏着，久久没有入嘴。
　　路知尘左右看了看，好笑地道：“怎么？舍不得吃啊？”
　　苏辞夜看着手上的糖画，有些不好意思地嗯了一声。
　　邱柯静也点点头附和道：“路猪头你好残忍，这种艺术品也要吃。”
　　“……人家这糖画就是为了让人吃的好不好！”
　　路知尘双手都被挽着，实在是空不出手来给这家伙头上来一下，只能没好气地道：“你们再不吃的话就要化了。”
　　听到这话的苏辞夜神色一怔，有些担心地看向金龙的爪子，似乎是怕它真融化了。
　　而邱柯静呵了一声，无情地揭穿了他的谎言：“现在是冬天好吗，你化了它都不会化，苏苏别听他的。”
　　路知尘实在是忍不了了，手上朝着少女的腰肢就伸了过去，毫不客气地挠起了痒痒来。
　　“诶！我错了哈哈哈，我错了我错啦！！！”
　　“好啦好啦，你俩再闹下去糖画要掉了。”苏辞夜哭笑不得地开口道。
　　路知尘心满意足地收回手，而邱柯静老老实实地挽着路知尘，再也不敢皮了。
　　似乎是终于欣赏够了，抑或是糖画金黄的色泽太过诱人，苏辞夜好奇地问道：“知尘，这个要怎么吃？”
　　“当棒棒糖就行，”路知尘解释道，“如果觉得太大了可以一小块一小块地掰下来。”
　　掰下来吗……
　　苏辞夜眨眨眼，松开挽着路知尘的左手，小心翼翼地在龙头上轻轻一掰。
　　看着少女略带惊喜的眼神，路知尘没来由地有种带孩子的错觉。
　　还没等他说些什么，只见被掰下来的龙头轻轻巧巧地被递到了他嘴边。
　　嘶……这算什么，孩子长大了吗？
　　路知尘带着些小小的受宠若惊将糖画咬进嘴里，一股浓郁却丝毫不显得发腻的甜味在嘴里扩散开来。
　　苏辞夜轻笑一声：“这是为了感谢知尘带我出来玩。”
　　刚咽下嘴里的龙头，一片凤凰翅膀又慢悠悠地递到了嘴边。
　　“呐，这是感谢路公子给我俩买单。”
　　见他盯着翅膀沉默不语，邱柯静撇撇嘴：“干嘛？苏苏给你递的你就吃，我给你递的你就嫌弃是吧？”
　　路知尘翻了个白眼，吐槽道：“姐姐，你这么大一个凤凰翅膀，你看看我这嘴巴一口塞的下吗？”
　　邱柯静愣了一下，眼底罕见地闪过一丝羞恼，气冲冲地把翅膀掰成两半就往他嘴里塞，一边塞一边咬牙切齿地念叨着：
　　“吃不下！吃不下你不会跟我说吗？！在这儿盯着它看什么！！”
　　“唔唔唔唔唔唔唔唔！”
　　……
　　……
　　由于两个糖画实在是有些大，两女只是稍稍吃了一小半就吃不下了，剩下的全部喂到了路知尘的嘴里。
　　饶是再清甜可口，连吃这么多他也已经有些腻了。
　　正当路知尘想着去哪买瓶水清清口时，他听见身边的苏辞夜好奇地问道：
　　“知尘，那儿是干嘛的？”
　　顺着少女的指的方向看去，一家没有招牌的店铺静静矗立在衣锦街的尽头，几名看上去不过十来岁出头的小孩子们正蹲在门口，兴高采烈地玩着花花绿绿的各种卡牌。
　　“是街机厅啦。”邱柯静有些兴奋地道，“苏苏要去看看吗？”
　　眼前这个小小的、甚至可以说是有些破旧的店面正是他小时候的圣地，小小的两个币他能在里面玩上一个下午。
　　苏辞夜想了想，有些意动道：“是知尘小时候玩的那个吗？”
　　“没错没错~我们去看看！”邱柯静兴致冲冲地带着两人就往前走。
　　跨过那扇略显陈旧的大门，路知尘走到收银台前：“来二十个币。”
　　里面的小伙子也就十五六岁上下，有些呆呆地看着路知尘身边的两人，直到他敲敲桌子才反应过来：
　　“哦、好，十块钱。”
　　路知尘接过游戏币，略带疑惑地开口道：“老李呢？他今天不在吗？”
　　面前的少年看了他一眼：“我爸有事先回家了，有什么事吗？”
　　“没事，就问一下。”
　　直到走进屋内，苏辞夜才好奇地开口道：“知尘认识这儿的老板吗？”
　　“嗯，我小时候就经常来这儿玩，来着来着就认识了。”路知尘点点头。
　　“这儿的老板人挺好的，有时候我没有零花钱还会给我两个币玩玩，还会叮嘱我不要玩太久。”
　　是啊，还会吓唬我们，说再不回家爸爸妈妈就要来抓我们了。
　　邱柯静嘴角翘了翘，随即像是想到什么般，无声地叹了口气。
　　路知尘没发现少女眼底闪过的一抹黯然，指着面前几台有些老旧的街机介绍道：
　　“左边这台是合金弹头、中间是三国战纪、右边的是拳皇，辞夜想玩什么？”
　　说是街机厅，但小小的店面里一共也就这三台机子，因为临近过年的缘故正好全都空着。
　　苏辞夜左右看了看，想了想道：“那……知尘小时候玩的是什么？”
　　“是三国战纪啦，中间的那台，”邱柯静撇撇嘴，“他可喜欢玩了。”
　　下意识地看了邱柯静一眼，路知尘还是点点头：“嗯对，我当时玩的最多的就是这个。”
　　“那就这个吧。”苏辞夜点点头。
　　路知尘往游戏机里的两边各塞入了一个币，指着摇杆和按钮介绍道：
　　“这个操纵杆一样的东西用来控制人物，这个红色的是攻击键，蓝色的是跳跃。”
　　红色是攻击，蓝色是跳跃……
　　苏辞夜在心里默念一遍，似懂非懂地点点头。
　　少女试探性地推推摇杆：“那我们要做些什么？”
　　“做些什么？”路知尘想了想，露出一个纯粹而快乐的笑容，“一路往前闯关就可以了。”
　　两人各自选了人物开始了游戏。
　　第一关是长江水战，路知尘操作的诸葛亮在船上左冲右突，而苏辞夜的赵云四处乱转，挨打了也不还手，还时不时地朝空气挥两下枪。
　　虽然有路知尘在一旁帮她砍砍小兵，但手忙脚乱的苏辞夜还是很快输掉了快十个游戏币。
　　“路知尘，你行不行啊？”邱柯静一脸嫌弃，“不会带不动苏苏吧？”
　　带了个拖油瓶，又要打boss又要打小兵的路知尘差点一口气没喘上来，一脸无语地看着身边的邱柯静：
　　“我都多久没玩了好吧，你行你来试试看。”
　　本来他也就随口吐槽一句，没承想邱小姐好像就等着这句话，直接就答应了下来：
　　“我来就我来，让开让开~”
　　路知尘将信将疑地让开位置，只见邱柯静熟练地投入复活币，俏皮地朝苏辞夜眨了眨眼：
　　“苏苏，你等下跟着我走就好~”
　　还跟你走，我看看你多久会把这几个币输完。
　　路知尘倚在一旁，倒是想看看邱小姐能整出什么花样。
　　但很快他就笑不出来了，呆滞地看着邱柯静操纵的诸葛亮熟练地放着技能，连招衔接得无比华丽，带着苏辞夜的赵云一路过五关斩六将……
　　然后败在了吕布的方天画戟下。
　　最后两个币输完后，邱柯静有些不甘心地咬了咬下唇，转头瞪着路知尘道：
　　“路猪头，再去换十个币来！”
　　苏辞夜也下意识地按了按红色的按键，似乎希望倒在地上的赵云能够重新站起身来。
　　“还玩啊姐姐，”路知尘有些好笑地道，“已经快四点啦，咱们菜还没买呢。”
　　看不出来，刚玩的苏辞夜也就算了，邱柯静这家伙原来也是个网瘾少女。
　　听到这个时间的两人同时一愣，有些茫然地对视一眼。
　　……
　　唐宁郡内。
　　路知尘将大包小包的菜放进厨房，给客厅里的两人拿了两罐可乐。
　　他看着仍在絮絮叨叨的少女，有些好笑地道：
　　“我说邱小姐，好汉还不提当年勇呢，失误了一次至于念叨这么久吗？”
　　“我是女孩子，算什么好汉？”邱柯静瞪了他一眼，“还有，总比你连招都忘了好！”
　　“好好好，”路知尘点点头，随口换了个话题，“对了，你们什么时候回去过年？”
　　可话音刚落，身边的两人突然都沉默了下来。
　　“……我说错什么话了吗？”路知尘举着可乐罐一脸懵逼。
　　想起那个空旷却毫无生气的苏家别墅，苏辞夜垂下眸子沉默了一会，轻声开口道：
　　“知尘，除夕我可以在这里过吗？”
　　这话一出，路知尘连带着旁边的邱柯静都是一怔。
　　还没等他开口，邱柯静便不可置信地问道：“苏苏？你过年不回去啦？”
　　苏辞夜点点头，轻声道：“我……不太想回那幢别墅。”
　　因为那会让她想起以前妈妈还在的时光。
　　她微微垂着眸子，目光聚焦在不可触及的虚空，思维似乎是陷在了某种挣脱不开的回忆当中。
　　房间内一时陷入了沉默。
　　似乎是知道自己的话语实在是有些惊人，苏辞夜回过神来，朝路知尘摇了摇头道：
　　“没事知尘，你当我没说就好。”
　　我倒是没什么问题，但是苏伯父要是知道自己女儿连过年都不回家了，岂不是要提着刀杀上门来。
　　想着想着，路知尘突然灵光一闪。
　　他试探着问道：“辞夜，你应该只是不想回别墅过年吧？”
　　苏辞夜倒是听出了路知尘实际上想问是什么，轻轻点了点头。
　　这确实和苏离没多少关系，也并不是因为苏离在才不想回去。
　　得到她肯定的答案后，路知尘摸摸下巴，试探着建议道：“那……要不要请苏伯父也一起过来？”
　　“可以吗？”苏辞夜眼前一亮，随即有些迟疑地道，“路伯父那边不会有意见吧？”
　　“我家这边应该没什么问题，就是不知道苏伯父同不同意。”路知尘耸耸肩。
　　毕竟自家老爸都是苏离的铁杆粉丝，要是人家真的要来怕不是高兴还来不及。
　　“我现在就打电话问问他。”苏辞夜当机立断，转身就上了楼。
　　不是，你这行动力也太强了吧？
　　还有你这胳膊肘是不是也太往外拐了点啊，我要是苏伯父都要大晚上在被窝里哭了好吧！
　　默默注视着少女的身影消失在了楼梯转角，路知尘叹了口气。
　　他转头看向身边的邱柯静，问道：“你呢？”
　　邱柯静看着地面不知道在想些什么，对他的问话毫无反应。
　　“柯静？”路知尘有些奇怪地又叫了一声。
　　少女这才回过神来：“啊？怎么了吗？”
　　她左右看了看：“苏苏呢？”
　　不是，你从什么时候开始发呆的？
　　“辞夜说她去问问苏伯父除夕要不要来我们这过，你那边怎么说，要不要也一起来？”
　　邱柯静眸光突然盛了起来，嘴唇嗫嚅了一下好像就要答应似的。
　　但最后，少女还是垂下眸子，微微摇了摇头：“不用啦，我爸妈他们……他们肯定要自己过的。”
　　路知尘敏锐地察觉到她的情绪好像有点不太正常，伸手在少女眼前晃了晃：“怎么了吗？”
　　邱柯静一掌拍开他的爪子，没好气地回道：
　　“我只是想到一回家就要应付那些亲戚，感觉非常非常不爽而已。”
　　她看着将信将疑的路知尘，突然坏笑道：“干嘛？你不会是舍不得我吧？”
　　少女侧过身来拍拍他的头，用一种哄小孩的语气道：
　　“知尘乖啊乖啊，姐姐拜完年就回来，不会太久的，不要太寂寞唷~”
　　“你要是实在想我的话，你就把我的睡衣拿……呜哇！！”
　　随着一声惊呼，忍无可忍的路知尘抓着邱柯静的手腕把她摁在沙发上，直接开始挠起了痒痒。
　　“你又来！！！”
　　“别、哈哈哈哈哈、别挠了哈哈哈、我错了我错了……”
　　“苏苏救命啊！！！路猪头兽性大发啦！！！！！”
　　————
　　（PS：来张凤凰）
　　aigcc.yuewen/imgChapter////c9d8a40f0b3f4c72baa386c742d7523fiNqn9J8XIQ36x9K_hd.webp


第251章 一年将尽夜，万里未归人
　　“再见啦苏苏我今晚就要远航~”
　　“别为我担心，我有快乐和智慧的桨~”
　　邱柯静哼着歌，最后拉上行李箱的拉链，满意地拍了拍。
　　路知尘奇怪地问道：“我说，你爸妈不来接你吗？”
　　“当然是我自己回去啦，多大人了还要爸妈来接。”邱小姐哼了一声，“反正也不远，我坐几站公交车就到了。”
　　苏辞夜想了想，提议道：“柯静，要不我让李叔送你过去吧？”
　　背起书包，邱柯静小手摆了摆，浑不在意地道：“没事啦苏苏，我一个人回去就行。”
　　正要拿起行李箱，却被路知尘抢先提在了手里：“走吧，我送你去公交车站。”
　　他掂了掂手里的箱子，吐槽道：“我说你都往里面装了些什么？怎么这么沉？”
　　“你管我装的什么！”邱柯静撇撇嘴，转头看向苏辞夜道，“好啦苏苏，不要摆出这么不舍的表情嘛，我是回家过年又不是出远门，拜完年就回来哈~”
　　这话一出，也想去送送自家柯静的苏辞夜只能停下了脚步，摆摆手道：“那……柯静年后见。”
　　“拜拜拜拜~”邱柯静挥挥手出了门，“除夕快乐哈。”
　　道完别后，邱柯静和路知尘便一前一后地出了门。
　　直到扛着行李箱一路走到了公交站台后，路知尘这才松了口气，吐槽道：
　　“我说邱小姐，我要是不帮你，你是打算一个人把这行李箱一路扛下六楼吗？”
　　“你不是来帮我了嘛~”邱柯静踮起脚，笑眯眯地摸摸他的头，“乖啊乖啊，谢谢路猪头。”
　　路知尘反手把她的脑袋揉成一团鸡窝：“你坐几路车？”
　　“520路，”邱柯静拍开他的爪子，“怎么，你要跟着我回家吗？”
　　路知尘一愣，下意识地看向站牌：“这哪有520路？”
　　“52路啦笨蛋，”邱柯静叹了口气，似乎是在为路知尘的智商感到担忧，“车来啦，我先走了。”
　　路知尘看着她背着包拿着行李箱上了车，顺着车厢在靠窗的位置坐下，然后朝自己挥挥手。
　　公交车发动的引擎声吞没了少女透过玻璃传出来的话，只能通过口型大概辨认出应该是说再见。
　　路知尘下意识地摆摆手，眼前的公交车排气管里吐出一缕黑烟，已经缓缓地开走了。
　　也不知道她看没看见。
　　这是自两人见面以来第一次分开。
　　路知尘在原地呆了一会，才发现他好像完全不了解自家的小青梅。
　　他从来没见过邱柯静的爸妈，也不知道她家住在哪，更不知道她的这趟52路到底会在哪一站下车。
　　路知尘往回走着走着，脑子里突然蹦出了一个奇怪的想法：
　　要是邱柯静就这么走了，他是不是再也找不到人了？
　　嘶……
　　路知尘下意识地掏出手机，点开了那个备注名为【我家青梅超可爱~(*'▽'*)~】的聊天框。
　　犹豫了一会，他还是给邱柯静发了条消息。
　　【知尘】：到了吗？
　　邱柯静的回复倒是很快，像是早早等着似的。
　　【邱柯以北】：？
　　【邱柯以北】：路猪头，你见过五分钟就能开到的公交车吗！你以为是坐火箭呢？
　　【邱柯以北】：还是说才几分钟不见就想我了？不会吧？
　　【知尘】……到家了给我发个消息。
　　【邱柯以北】：OKOK。
　　路知尘有些好笑地摇摇头，将手机放回兜里，转身上了楼。
　　踩着楼梯重新回到602后，路知尘拿出钥匙开了门。
　　他走进玄关往客厅走去，随口喊道：“辞夜，今晚苏伯父他什么时……”
　　话音戛然而止。
　　沙发上，秦秋霞紧挨着苏辞夜坐着，路哲军倚在一旁，三人齐刷刷地看着踏入客厅的自己。
　　唯一不同的是，秦秋霞满是责怪，而苏辞夜的眼神难得的很是有些无措。
　　“不是，爸、妈，你俩怎么这么快就来了？”路知尘一脸懵逼，“不是说还要晚点吗？”
　　“还晚点呢？你前天才打电话来说人家苏总要过来一起吃年夜饭！”
　　秦秋霞看了眼一旁洋洋得意的路哲军，翻了个白眼道：
　　“你爸他兴奋得要死，从早上就开始催催催，也不知道在催什么东西。”
　　她顿了顿，继续道：
　　“不过儿子，你确定你说的是真的？那位苏离苏总真的要来我们家吃年夜饭？”
　　路知尘坐在苏辞夜身边，有些好笑地回道：
　　“不然呢？人家苏离女儿都已经坐在这里了，我还能骗你不成。”
　　见路知尘坐过来，苏辞夜紧张到几乎要冒烟的小脑袋这才微微缓和了一点。
　　她刚刚听见敲门声，以为是路知尘跑去开门，结果眼前出现的却是路哲军和秦秋霞两人。
　　毫不夸张地说，她当时的脑袋都宕机了数秒。
　　“知尘啊，话说辞夜怎么没和你苏伯父一起来啊？”秦秋霞笑眯眯地问道。
　　苏辞夜身体一僵，转头看向路知尘。
　　听到自家老妈问的这个问题，路知尘先是一怔，反应很快地回道：“因为柯静今天走嘛，辞夜今天就先过来送送她。”
　　嗯，非常完美的解释。
　　话音刚落，他便看见苏辞夜俏脸上瞬间漫上一抹桃红，低着头感觉已经要化身蒸汽姬了。
　　不是，你来送送柯静有什么好害羞的？
　　正当路知尘满头问号时，秦秋霞慢悠悠的声音传了过来：“是吗？辞夜这两天不是住唐宁郡的吗？你咋说人家今天刚来？”
　　……我说你怎么不问辞夜来问我呢，敢情是在对我俩的口供是吧？
　　还有我出去才没几分钟吧，辞夜你连这都交代了啊？不是之前已经商量好该怎么回答了吗？
　　路知尘在心里吐槽着，下意识地看向身边低着头一动不动的少女。
　　其实这也不怪苏辞夜。
　　猝不及防之下一个人见到路哲军夫妇俩，没当场逃上二楼都能算做是少女意志坚定。
　　这种状态下还要面对秦秋霞的提问，自然是有什么便下意识地答什么，之前对好的口供早就已经忘到九霄云外去了。
　　要不是路知尘回来的早，恐怕连被路知尘抱着睡了一晚上都要抖出去。
　　“我说老妈，你这样钓鱼执法就没意思了啊，”路知尘叹了口气，“还有，直接问这种问题合适吗？”
　　“我就随口一问，有什么合适不合适的。”秦秋霞满脸姨母笑。
　　“再说，我和辞夜也不是第一次见面了，当初小姑娘还哭着抱着我的腿说要给我当干女儿呢。”
　　路知尘愣了一下，才反应过来自家老妈是在说小时候苏辞夜离家出走的那一次。
　　“老爸跟你讲过啦？”路知尘明白过来。
　　“那是啊，你老爸跟我讲的时候我还不信呢，说人苏总的女儿怎么跟我们搭上关系了。”
　　秦秋霞看着已经霞飞双颊的苏辞夜，有些感慨地道：
　　“哎，当时捡到的小姑娘，再见面的时候居然已经快十年了。”
　　世事说来也巧，当初的小萝莉辞夜离家出走，一个人在城市里兜兜转转，正好敲开的便是秦秋霞的家门。
　　听到这，苏辞夜有些不好意思地开口道：
　　“秦阿姨，路叔叔送我的竹娃娃还在呢，我还记得他说受了委屈就回来住两天。”
　　“我一直一直想回来看看，但当时太小，忘了地址在哪……”
　　而唯一知道地址的妈妈已经去世了。
　　少女的声音越来越轻，眼眸也稍稍有些黯淡下来。
　　秦秋霞敏锐地察觉到了这一点，不留痕迹地移开话题：“没事没事，以后让知尘带你回来看看就行。”
　　又聊了几句家常后，她站起身笑着道：“那你俩聊会天，我和你路叔先去做饭了。”
　　在一旁听着的路哲军一愣，还没来得及说些什么便被秦秋霞拉着进了厨房。
　　等两人离开客厅后，苏辞夜这才浑身瘫软地放松下来，要不是路知尘眼疾手快扶了一把，恐怕人都要倒在了沙发上。
　　“不是，我爸妈有这么可怕吗？”路知尘有些好笑地开口。
　　光是聊两句天就能把苏辞夜说成这副手足无措的模样，自家老妈也算是独一人了。
　　苏辞夜有些无力地点点头，声音里甚至还带上了一点委屈：
　　“知尘，你不是说叔叔阿姨四点过才来吗？现在明明才两点过一点。”
　　“大概是知道苏伯父要来有些兴奋吧，”路知尘也有些无奈，“你不是知道吗，我爸可是苏伯父的铁杆粉丝。”
　　苏辞夜低着头沉默了一会，突然缓缓地靠在了路知尘肩膀上，慢慢闭上了眼。
　　路知尘下意识地看了厨房一眼，见房门紧闭才放下心来。
　　这看上去是吓坏了啊，也不知道老妈到底问了些什么东西……
　　厨房里。
　　秦秋霞处理着食材，看了眼不知道该干些什么的路哲军，开口吩咐道：
　　“傻站着干什么，过来帮我洗洗菜。”
　　“哦哦。”路哲军拿过卷心菜，仔仔细细地洗着。
　　“剥开再洗。”秦秋霞面无表情。
　　和路知尘不一样，路哲军是真正的厨艺白痴，连厨房都没进过几次的那种。
　　“秋霞，我来厨房也是帮倒忙，要不我还是出去好了。”路哲军苦着脸。
　　“你去干什么？去盯着他俩聊天？”秦秋霞没好气地道，“人家辞夜在客厅里，你一个长辈过去气氛得有多尴尬？”
　　她看了路哲军一眼，低声问道：“哎，你觉得这姑娘怎么样？”
　　“还能怎么样，”路哲军放下卷心菜，叹了口气，“我都不知道人家看上了这臭小子什么。”
　　“啧，也是。”秦秋霞点了点头，突然又有些忧虑，“可人家柯静呢？柯静怎么办？”
　　路哲军一言不发。
　　“哎呦你说要你有什么用？意见么意见没有，要你说话你连个屁都放不出来！”
　　路哲军抽抽嘴角，默默地挨了这顿骂。
　　……
　　……
　　日渐西沉，窗外已经能听见不知何处传来的烟花爆竹的声音。
　　路知尘一边听着厨房里传来的锅碗瓢盆的动静，一边和苏辞夜坐在沙发上看着电视聊着天。
　　路知尘看了眼时间，时间已经走到了五点一刻，随口问道：
　　“苏伯父还没来吗？”
　　苏辞夜摇摇头，轻声道：“我和他说的是五点半，可能是公司里还有什么事吧。”
　　这都除夕了还在忙啊，果然是能力越大责任越大……
　　路知尘想了想，掏出手机看了看。
　　果不其然，邱柯静已经发来了两条消息，时间是一小时前。
　　【邱柯以北】：到家啦到家啦~回家吃年夜饭咯~
　　【邱柯以北】：路猪头不要想我哦，我拜完年就回来。
　　看着路知尘微翘的嘴角，苏辞夜有些好奇地问道：“是柯静吗？”
　　“嗯，我让她到了报个平安。”路知尘点点头，打字回了个消息。
　　与此同时，一间简单的平房内。
　　房东阿姨拿着账本，核对道：“今天开始到初六，一天30块，一共210，就算200整吧。”
　　少女从钱包里数出两张一百元递了过去。
　　房东阿姨收起钱，犹豫了一会还是开口道：“小姑娘，今天可是年三十啊，你不回家过年吗？”
　　少女摇摇头，没有说什么。
　　阿姨叹了口气也没有多问，只是道：
　　“这间以前是我女儿的房间，床单被套什么的都是全新的，厨房你随便用，有什么问题下来找阿姨就行。”
　　少女点点头示意自己明白了，轻声道了声谢。
　　送走房东后，她打量着这个即将度过整整一周的房间：一室一厨一卫，很小，但是很干净，最主要是便宜。
　　买完菜后钱包里还剩八十多块，足够应付一周了，正月初七正好回唐宁郡找路猪头，完美！
　　邱柯静满意地点点头，拿出新买的卫生用具开始搞起了卫生。
　　在擦干净最后一个床头柜后，少女正想打开行李箱，衣服袋子里突然传来清脆的“叮咚”一声。
　　这是她设置的特别关心的提醒音。
　　手忙脚乱地掏出手机，点进QQ后，屏幕上正是那个猪头发来的信息。
　　【知尘】：好，知道了。
　　【知尘】：新年快乐啦~
　　邱柯静坐在床上，嘴角不自觉地露出一抹淡淡的笑容。
　　笨蛋，还没到新年呢，新年快乐要明天再发。
　　少女倒在床上，盯着这简单的两条消息默默看了许久。
　　看着看着，邱柯静表情耷拉下来，只觉得浑身好像都没有了力气，鼻子越来越酸，屏幕上的文字也越来越模糊。
　　她抽抽鼻子，抹了抹眼睛试图擦干净不知从何而来的水珠。
　　窗外传来远处孩童放鞭炮的欢闹声，越发衬得屋内寂静如深海。
　　邱柯静转过身，仰面看着天花板，被水光模糊的顶灯晕成朦朦胧胧的一团，恍惚间仿佛又看见少年站在公交站台前仰头望过来的模样。
　　肯定很丑吧，现在这样子。
　　她这么想道。
　　还好你看不见。
　　……
　　……


第252章 红包
　　当分针指向数字表盘上的“6”时，602室的门口准时传来了“笃、笃”的敲门声。
　　路知尘打开门，果不其然见到的是站在门外的苏离。
　　“呃……苏伯父好。”路知尘有些迟疑地问了声好。
　　眼前的苏离虽不算是西装革履，但衣着也是一丝不苟。
　　修身的长风衣搭配着深灰色的围巾，手里还提着一个朴素的箱子，加上那一脸严肃的神情，不像是来拜年的客人，更像是冷酷的杀手。
　　……苏伯父，你这样子我压力很大啊。
　　见是路知尘开门，苏离表情稍缓，点点头道：“是知尘啊，我应该没来晚吧。”
　　虽然他的语气平常，但路知尘总感觉自己听出了一丝隐隐约约的紧张感。
　　“没，时间刚好，”路知尘眨眨眼，“苏伯父，您不会是在门外等到五点半才敲门的吧？”
　　苏离看了他一眼没回答，只是道：“有拖鞋吗？”
　　“有的有的。”路知尘努力保持住自己面部的表情，从鞋柜里拿出一双全新的棉拖鞋递了过去。
　　苏离换好拖鞋刚进玄关，闻声而来的路哲军眼睛一亮，满脸热情地伸出手来：“老苏啊，欢迎欢迎。”
　　苏离微微有些抱歉：“不好意思啊老路，辞夜前两天才通知我，第一次上门没来得及准备些什么。”
　　他将箱子递给路哲军，笑着道：“知道老路你喜欢茶，于是带了些好茶过来。”
　　“来就来嘛，带什么礼物啊！”
　　路哲军笑得嘴角都要咧到耳根了，接过箱子郑重地放在一旁，带着苏离就往餐桌上走：
　　“来来来，菜都烧好了，咱哥俩今天不醉不归！”
　　开玩笑。
　　先不说以苏离的身份，能送出手的东西无一不是极品；就算他真提个空箱子来，那路哲军晚上做梦也都会笑醒。
　　毕竟苏总亲自送礼，这份殊荣可不是一般人能享受到的。
　　路知尘一脸茫然地看着称兄道弟的俩人，满脑子都是问号。
　　不是，怎么就老苏老路的叫上了？你俩总共不是也没见几面吗？
　　苏离被拉着坐到餐桌上，正好遇到秦秋霞端着菜上桌：“苏总来啦，先和老路聊聊天，菜马上就好。”
　　秦秋霞明显不如路哲军放得开，话语之间还稍稍有些局促感。
　　“嫂子，您就不要叫我苏总了，”苏离苦笑一声，“直接叫我名字或者老苏都行。”
　　秦秋霞愣了一下，似乎没想到这位身家数十亿的老总居然真一点架子都没有。
　　不过她也不是什么扭捏的人，点点头笑道：“那老苏你们先聊，我炖的甲鱼马上就好。”
　　苏离应了一声，左右看看后疑惑道：“辞夜呢？是还没来吗？”
　　“辞夜不是在客厅看电视吗？”路哲军愣了一下，转头看向路知尘，“知尘你去叫一下，马上就吃饭了。”
　　“哦好。”路知尘应了一声。
　　等他走到客厅里，看见的是坐在沙发上一动不动的苏辞夜。
　　路知尘一眼看出这妮子看上去正盯着电视，实际上紧张得要死。
　　他坐在少女身边，不由得有些好笑地道：“不先去坐着吗？我妈炖完甲鱼就可以开饭了。”
　　苏辞夜偏过头，桃花眸子里罕见地带了些无措：“我有点紧张……”
　　“紧张什么？苏伯父还会吃了你不成？”路知尘眨眨眼。
　　“不是我爸，是路叔叔和秦阿姨……”
　　“他们也不会吃了你吧？”路知尘不确定地摸摸下巴。
　　默默地看了站着说话不腰疼的路知尘一眼，苏辞夜摇摇头，站起身往餐桌走去。
　　看着坐到自己身边的苏辞夜，苏离小心翼翼地打了个招呼：“辞夜？”
　　苏辞夜瞟了他一眼，微微点点头算是作为回应。
　　于是苏离的表情便肉眼可见地明媚了起来。
　　往常几年，苏离基本也就只能在年三十的这一天在苏家别墅见到自家女儿，偌大一个别墅也就只有他们父女两人。
　　而每一次苏辞夜都是默默吃完年夜饭后便上楼睡觉，第二天一大早便回了自己住所。
　　这年就算过完了。
　　所以当苏离突然接到自家女儿的电话，邀请自己年三十去吃年夜饭的时候，他整个人都是懵的。
　　本来以为是去临江阁，可当苏离惊喜万分地答应下来后，听到的地点却是路知尘家的唐宁郡，当时回响在他脑子里的只剩下了唯一一个念头：
　　我女儿已经嫁出去了？？？？？
　　当时的苏离宁愿冒着让自家女儿不开心的风险也要坚决反对。还没出嫁呢就去别人家里过年，哪怕倒贴也没有贴的这么狠的啊！
　　可苏辞夜仅仅用了一个理由，就直接让苏离的态度直接来了个一百八十度的大转弯。
　　“来~炖甲鱼来了。”
　　耳边传来的声音打断了苏离微微有些出神的思绪。
　　秦秋霞戴着手套，端着炖好的甲鱼放到了桌上正中间。
　　在最后一道菜填补上空缺后，整个桌子看上去顿时满满当当，配合着饮料酒水颇有些团圆饭的味道。
　　路知尘拿了罐可乐给苏辞夜，而路哲军则是喜滋滋地开了瓶茅台，亲手为苏离倒上：
　　“来，这一杯敬苏总，欢迎苏总及其爱女来唐宁郡做客。”
　　苏离正想说些什么，路哲军却摆摆手道：
　　“老苏，我也就喊这么一次，这不显得正式一点嘛。”
　　等到路哲军干了一杯之后，苏离跟着喝完一杯，却又主动给路哲军和自己重新满上。
　　还没等他反应过来，苏离站起身，在几人疑惑不解的目光中环视一圈，缓缓开口道：
　　“老路、嫂子，我这次来除了吃饭，还有另外一件非常重要的事情想和你们说。”
　　“谢谢你们在辞夜离家出走的时候帮了辞夜。”
　　没错，这才是苏离立马决定来唐宁郡吃年夜饭的最根本的原因。
　　苏离深吸一口气，继续道：
　　“辞夜离家出走的时候我正在外地谈生意，接到锦玉、也就是辞夜妈妈的电话时已经是第二天的上午了。”
　　“我赶了最近的一班飞机，脑子里的思绪缠成了一团乱麻。”
　　“我不断在心里问着自己该怎么办。要是辞夜在外面没吃的或者是怎么办？被人贩子拐跑了该怎么办？”
　　他顿了一会，轻声开口道：
　　“要是……我再也见不到辞夜了该怎么办？”
　　“万幸的是，当我用尽最快速度回到临城时，见到的是被锦玉和被她抱在怀里的小辞夜。”
　　“锦玉告诉我辞夜是被一家好心人送回来的。他们收留了饥肠辘辘的辞夜，给她饭吃提供住宿，第二天一大早便送进了警局。”
　　“当锦玉从重逢的喜悦中回过神来后，那家人早就走了，甚至连名字都不知道。”
　　“我本来想了解下那家人的家庭住址之类，但警察那边说他们也没留下信息。”
　　“而当时因为我很少回家，我和辞夜的关系也不是很好。所以当我问起的时候，辞夜只是紧紧抱着手里的竹娃娃，什么也不愿意告诉我。”
　　路知尘下意识地看了身边的少女一眼，而苏辞夜垂着眸子，默默地听着。
　　“所以当辞夜告诉我，路知尘的父母就是当初捡到她的那一家人的时候，我当时直接就愣住了。”
　　“我当时第一个念头是：世界上怎么会有这么巧的事情，”苏离苦笑一声，“第二个念头则是：我必须亲自来一趟。”
　　他深吸一口气，语气真挚地开口道：“以后如果有需要我苏离帮忙的事情，请尽管开口。”
　　苏离一仰头喝完杯里的白酒，有些难受地咳了一声，脸上顿时烧出一抹红。
　　他已经很久不喝酒了。
　　到了他这个级别，向他敬酒的人如过江之鲫，能让他以茶代酒回敬的人却寥寥无几，更别提是主动敬酒了。
　　路哲军愣愣地看着苏离，一时间不知道该说些什么好。
　　反倒是秦秋霞眼带笑意地开了口：“那个，我就跟哲军一样喊你老苏了。”
　　苏离点点头：“嫂子您说。”
　　“你先坐你先坐，”秦秋霞等着苏离坐下，才笑着摆摆手道，“其实也没什么。”
　　“当时是辞夜主动敲的我们的门，一个小姑娘小声地问我们能不能给口水喝，这谁舍得把她赶出去啊。”
　　秦秋霞看了不住点头的路哲军一眼，似乎在回忆当时的场景：
　　“我俩把辞夜接进来，给她倒了杯水又做了点吃的，结果三两下就给吃干净了，可怜兮兮问还有吗，于是我又给她下了碗面。”
　　听到这的路知尘倒是有些想笑，心里倒是有些遗憾没能看到那一幕。
　　再看一眼身边的苏辞夜，少女已经快把头低到桌子底下去了。
　　苏离显然也是第一次听到自家女儿当时的事情，神色专注地听着。
　　秦秋霞继续回忆道：
　　“等辞夜吃饱以后，我和哲军就开始打听她的身份。”
　　“一开始小姑娘还不愿意开口，我拐弯抹角地打听着，好半天才打听出来一点信息。”
　　“这小姑娘是在学校里受了委屈，脑袋一热便跑出来了。”
　　“结果辞夜吃饱喝足打算走了，问她去干嘛她说她也不知道。”
　　秦秋霞轻轻笑了一声：
　　“这可不行啊，十岁出头的小姑娘大晚上在外面跑，万一遇到人贩子了怎么办。”
　　“于是我俩一合计，先把小姑娘稳住，好说歹说才说服她在这住一晚，第二天一早便送到警察局里去了。”
　　“在局子里等了不到一个小时，小女孩她妈妈便赶过来了，一进来就对着我们千谢万谢，然后抱着辞夜哭。”
　　“我俩也不是为了有什么回报什么的，见身份核对完便先走了。”
　　她看了苏辞夜一眼，眼底是藏不住的喜爱之情：
　　“没想到再见面，当初捡到的那个小女孩已经长成大美人了，我第一眼见到的时候都认不出来。”
　　哪怕是做了万般的心理准备，苏离也微微有些失态：
　　“实在是太谢谢你们了，要是没有你们……没有你们……”
　　这个在商场的谈判桌上丝毫不动声色的巨鳄如今却有些哽咽，举着杯子一时间不知道该说些什么。
　　他顿了顿，将手中的白酒一口闷了下去。
　　赶在自家老爸又要跟着来一杯之前，路知尘连忙开口道：“苏伯父、爸妈，先吃菜先吃菜，你们不发话我和辞夜哪敢动筷子啊。”
　　路哲军这才反应过来，招呼道：“先吃菜先吃菜，老苏咱们慢慢喝。”
　　眼见大家都开始动筷子，路知尘这才松了口气，先夹了块甲鱼给苏离：“来，苏伯父，白酒伤胃，吃块甲鱼垫垫肚子。”
　　说实话，他确实有点吃不消刚刚那个气氛，总感觉太过沉重。
　　还是吃吃喝喝舒服嘛。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　路哲军显然是有点喝多了，举着杯子大着舌头道：
　　“我说老苏啊，我虽然很佩服你在商业上的成就，但什么‘需要什么帮忙尽管找我’的话就不要说了。”
　　“本来我们也不是为了什么回报去照顾辞夜，我路哲军也不是为了这个才邀请你苏离来我们家吃饭。”
　　秦秋霞叹了口气，无奈地道：“老路，你喝多了。”
　　“我没喝多！”
　　路哲军摆摆手，眯着眼睛继续开口道：
　　“人情利益最为麻烦，亲兄弟都能反目。”
　　“所以老苏啊，这话以后还是别再提了，我看现在这样就很好。”
　　“我们家虽然没什么钱，但也还过得去，这臭小子开个店每个月都有几十万，肯定是够用了。”
　　他语气很是自豪。
　　苏离低声嗯了一声：“知尘确实是个好孩子。”
　　“对吧！”自家儿子得到偶像的认可，路哲军像个小孩子般开心，“来，干杯。”
　　路知尘和苏辞夜倒是已经吃饱了，坐在位置上听着两人聊天。
　　秦秋霞实在是拿自己家这口子没办法，摇摇头，转身从椅子旁的包里拿出了早就备好的红包。
　　她站起身，笑着朝苏辞夜递了过去：
　　“辞夜啊，你第一次来家里，这是阿姨给你准备的红包，希望你别嫌少。”
　　苏辞夜怔在原地，有些茫然地看着眼前鼓鼓的红包。
　　“快接啊，愣着干嘛呢？”路知尘笑着提醒道。
　　苏辞夜这才反应过来，有些慌乱地起身接过。
　　红包显然是经过精心准备，被塞得鼓鼓囊囊的夹层让锦缎撑起圆润的弧度，拿在手里沉甸甸的。
　　秦秋霞满意地点点头，带着笑意开口道：“祝愿辞夜在新的一年里红红火火、考上理想的大学。”
　　“人家辞夜可是全校第二，这不是板上钉钉的事情么。”路哲军醉醺醺地插嘴道。
　　“就你多嘴！”秦秋霞瞪了他一眼。
　　苏辞夜看着自己手中的红包，只感觉鼻头骤然涌上一阵酸意。
　　“谢谢……秦阿姨。”
　　少女轻声道。
　　……
　　……


第253章 至少出嫁之前不可以
　　刚走进客厅，路知尘便看见苏辞夜坐在沙发上，正对着手里的红包发着呆。
　　他举着可乐在少女身边坐下，有些调侃地道道：“不要嫌少啊，我妈怕不是把我爸私房钱都掏出来了。”
　　苏辞夜无奈地看了他一眼，轻声问道：“他们还在吃吗？”
　　看了餐厅方向一眼，路哲军大嗓门的声音哪怕是在客厅都听得见。
　　“对，喝酒聊天呢。”
　　路知尘点点头，有些好笑地道：
　　“苏伯父不知道有没有喝多，只是脸稍稍有些红。”
　　“至于我爸肯定是喝多了，不过他酒品不错。而且我妈在旁边看着，应该没什么关系。”
　　苏辞夜嗯了一声，视线不自觉地又回到了手里的红包上。
　　见她这样，路知尘想了想，从兜里拿出自己的红包放在一旁。
　　只见苏辞夜的红包鼓鼓囊囊，连盖子都快盖不上了；而路知尘的平平整整，连一点厚度都看不出来，让人怀疑里面到底有没有放钱。
　　这直截了当的对比直接让苏辞夜忍不住轻笑出声。
　　“哎，亲生的就是不一样，特殊对待起来一点愧疚感都没有。”
　　路知尘装模作样地叹了口气，当着她的面拆开了自己的红包，往桌子上倒了倒。
　　孤零零的一百元缓缓飘落，在两人的目光中慢悠悠地飘到了桌面上。
　　路知尘有些茫然地眨了眨眼，将红包倒了倒试图再倒点什么出来。
　　不是，您真是我亲妈啊！
　　我知道很少，但我没想到能有这么少啊！
　　给辞夜这么厚一沓，到我手里就只剩一张了？
　　看着路知尘对着空红包壳一脸不敢置信的模样，苏辞嘴角弯了弯。
　　有些郁闷地将一百元大钞塞回红包，路知尘转头好奇地问道：“辞夜，你不看看有多少钱吗？”
　　苏辞夜摇摇头，轻声道：“我等回家再看。”
　　她甚至将红包往里拿了一点，似乎是怕路知尘来抢似的。
　　？？？？
　　你后退半步的动作是认真的吗？
　　“辞夜？”路知尘抽了抽嘴角，无奈道，“你都身家千万了，难道还怕我抢你钱啊？”
　　苏辞夜看了他一眼，随即眼神莫名地有些游移。
　　这是觉得我会去抢啊！！！肯定是吧！！！！
　　……
　　……
　　电视里的春节联欢晚会还在慢悠悠地播着，耳边依旧传来路哲军絮絮叨叨的声音，不时还有酒杯碰杯的动静。
　　两人从天南聊到地北，现在已经聊到了路知尘开的那个网店。
　　不过一般都是路哲军在说，苏离默默听着，也就偶尔接一下话。
　　正当路知尘乐呵呵地听着自家老爸大谈特谈退休生活呢，突然感觉左肩微微一沉，丝丝缕缕的幽香随着均匀的呼吸声慢悠悠地飘进鼻端。
　　转头看去，实在支撑不住倦意的苏辞夜靠着他的肩膀，此刻睡得正香甜，手里还紧紧攥着秦秋霞给她的那枚红包。
　　路知尘下意识地看了眼餐厅，自家爸妈和苏伯父仍在餐桌上聊着天，好像暂时没有过来的意向。
　　他小心翼翼地伸手摸到沙发上的遥控板，将空调打开调到了28度，又将电视机的声音调小了一些。
　　做完这一切后，路知尘这才看向肩头的苏辞夜。
　　少女睡颜恬静又满足，几缕乌发披散下来，衬得脸颊莹白如新雪初霁；
　　唇瓣微启，泛着淡淡的樱粉色，嘴角还噙着一抹若有似无的笑意，仿佛梦里正遇着什么好事。
　　空调的暖风轻轻拂过，她的发丝也随之微微浮动，有几根调皮地蹭过他的下巴，挠得人痒痒的。
　　和头戴王冠、一袭素白长裙的冰公主相比，现在的苏辞夜才更像是真正的睡美人。
　　看着看着，电视里的欢笑声、酒杯的碰撞声、长辈们的谈天声，此刻都像是隔了一层薄薄的纱，变得遥远而模糊；唯有苏辞夜的呼吸声近在耳畔，轻缓、安稳，像是夜色里最温柔的旋律。
　　不知过了多久，耳边突然传来了苏离略带笑意的声音：“知尘？”
　　路知尘惊醒过来，转过头下意识地打着招呼：“苏伯父，您吃好……呃。”
　　他说到一半，猛然想起人家女儿正靠在自己肩膀上睡着呢。
　　重新侧过头去，路知尘有些尴尬地摇了摇睡得正香的苏辞夜：
　　“辞夜？辞夜？起床了。”
　　睡得好好的，枕头突然开始动了起来，苏辞夜呢喃了一声，有些懵懵懂懂地睁开了眼。
　　视线逐渐聚焦，第一眼看见的就是眼前的三人。
　　苏离嘴角带着些淡淡的笑意，路哲军兴奋地捅捅身边秦秋霞的胳膊，反倒被白了一眼。
　　苏辞夜触电一般坐正了身子，咬着下唇不知该说些什么。
　　“咳咳，苏伯父，您吃完了？”路知尘咳了咳。
　　苏离倒是没有说什么，压了压大衣坐在路知尘身边。
　　他刚想开口苏辞夜有些羞恼的话语便传了过来：“一身酒味，坐旁边一点！”
　　有些尴尬地往旁边挪了挪，苏离从大衣口袋里拿出钱包，摸了张黑金色的银行卡出来递向路知尘。
　　路知尘愣了一下，奇怪地开口道：“苏伯父，您这是干什么？”
　　苏离虽然身上带着酒味，但神情却很平静：“出来的急没准备红包，这就当你苏伯父的小小心意了。”
　　听到这话，路知尘很坚决地摇了摇头：“苏伯父，心意我领了，卡我不能收。”
　　开玩笑，能待在苏离钱包里的银行卡是什么级别？
　　毫不夸张地说，收下这张卡，路知尘本人连带着他们一家这辈子肯定就财富自由了。
　　身后的路哲军显然也没想到会有这么一出，皱着眉嚷嚷道：
　　“老苏你这是干什么？我不是刚说过这事别再提了吗？我们帮辞夜那是辞夜的事，和你又没关系。”
　　“这和辞夜没关系，”苏离摇摇头，“知尘既然叫我一声苏伯父，那我这个做伯父的压岁钱肯定是要给的。”
　　和辞夜没关系才有鬼嘞！
　　路知尘抽了抽嘴角，再次拒绝道：
　　“苏伯父，不是我客气，但是这卡我真不能要，我收下了明天我老爸就得把我赶出家门。”
　　“嘿，这臭小子这话说得没错。”路哲军满意地点点头。
　　就连秦秋霞也开口劝道：
　　“老苏，这卡你还是收回去吧，我给辞夜那是图一个吉利，你这样我下次都不敢给人姑娘了。”
　　苏离愣了愣，没想到这一家人的态度都这么坚决。
　　说起来没准备红包确实也是他的问题。
　　平常过年时，给小辈的红包都是李牧早早准备好分发出去的，而苏辞夜自从母亲去世后更是从来没收过红包。
　　种种原因下来，这次来唐宁郡做客他还真就忘了给路知尘带红包。
　　直到秦秋霞掏出红包递给苏辞夜后，苏离这才猛地意识到一点：
　　过年，是要给小辈压岁钱的。
　　人家秦秋霞都记得给自己女儿红包，自己不做点什么再怎么也说不过去。
　　但是路哲军话都说到这份上了，他这张银行卡可谓是递也不是不递也不是。
　　正当苏离犹豫之际，一旁默默听着的苏辞夜突然开口道：
　　“爸，算了，收回去吧。”
　　苏离宛若雷击一般愣在了原地，怔怔地看着苏辞夜。
　　“就是就是，你看辞夜都这么说了，你犟什么。”
　　路哲军显然是对苏辞夜的话很满意，老大哥似的拍拍苏离的肩膀。
　　苏离瞳孔恢复焦距，缓缓收回手，笑了笑道：“好，知尘，那苏伯父明年给你包个大红包。”
　　在心里松了口气，路知尘同样笑着答应道：“苏伯父，那我可得好好期待一下明年了。”
　　他之前还真没开玩笑，要是收了这张卡，路哲军肯定得把他逐出家门。
　　收回银行卡后，苏离视线在几人身上转了一圈，最终还是回到自家女儿的身上。
　　他小心翼翼地开口道：“辞夜，咱们回去吗？”
　　要是平常苏离肯定不会开这个口，反正苏辞夜住在唐宁郡也不是一天两天了。
　　可今天可是年三十，为了感谢恩人吃一顿年夜饭就算了，再住下可就真说不过去了。
　　至少出嫁之前说不过去。
　　苏辞夜倒是也明白这点，默默点了点头。
　　她站起身来看向路哲军和秦秋霞，轻声开口道：“那……路叔叔再见，秦阿姨再见。”
　　一声秦阿姨喊得秦秋霞心都要化了，连忙上前拉着少女的手：
　　“诶呦，咱们辞夜真乖，以后一定要常来玩啊，下次让知尘带你回他老家看看。”
　　路知尘的老家，也就是苏辞夜小时候离家出走敲门的地方。
　　似乎是还有些不舍，秦秋霞连忙从果篮里拿了些水果塞到少女怀里：“路上渴了吃啊。”
　　路知尘有些好笑地看着这一幕，心里那句“辞夜来玩的频率可比你们高多了”还是没敢说出来。
　　苏辞夜抱紧怀里的水果，轻轻点了点头。
　　一边的路哲军拉过苏离，满脸严肃地开口道：“这么晚了，你俩怎么回去？我跟你说醉驾肯定是不行的。”
　　“不会醉驾的，”苏离难得地笑了笑，“我已经让司机来接了。”
　　“哦对。”路哲军一拍脑袋，“忘了你是大老板来着。”
　　还没等苏离说些什么，他朝着路知尘招招手：“知尘，你去送送人家。”
　　“哎好。”
　　出门道完别后，路知尘开口道：“苏伯父，我扶您下楼吧。”
　　苏离也没推辞，点了点头。
　　毕竟是六楼的楼梯，喝了酒要是脚下一滑年三十送去医院就搞笑了。
　　于是路知尘扶着苏离走在前面，苏辞夜则默默跟在俩人身后。
　　唐宁郡门口。
　　纯黑色的奔驰S350L已经静静地停在了道路旁。
　　见三人出来，驾驶室的李牧推开门，有些惊讶地开口道：“老苏，你喝酒啦？”
　　“今天开心，陪着知尘他爸喝了点，”苏离笑着摆摆手，阻止了想要上来扶他的李牧，“没事，就喝了一点而已。”
　　等扶着苏离坐进副驾后，路知尘看着抱着水果等在一旁的苏辞夜，莫名地感到有些好笑：
　　“那咱们明年再见啦，对了，新年快乐。”
　　“明年再见，”苏辞夜嘴角翘了翘，轻声回道，“知尘，新年快乐。”
　　将少女也送上轿车后，路知尘后退一步，笑着摆摆手：
　　“李叔辛苦了，苏伯父再见、辞夜再见。”
　　……
　　“老李，真不好意思，刚吃完年夜饭就叫你出来。”苏离半躺在副驾上，闭着眼睛开口道。
　　“我是你司机，不叫我叫谁？”李牧笑了一声，转头瞟了他一眼，“今天很开心？”
　　苏离缓缓睁开眼，轻声道：“是啊，很开心。”
　　他顿了顿，突然发问道：
　　“辞夜小时候不是离家出走过一回吗？你猜收留她一晚的人是谁？”
　　李牧愣了一下，联想到今天苏离这副郑重其事的态度，有些不可思议地开口：
　　“是路知尘他父母？”
　　“嗯，都是缘分。”苏离点点头。
　　他看了眼后视镜，苏辞夜如往常一样安安静静地坐在后排，正默默地看着手里的红包。
　　想了想，苏离还是试探着开口道：“辞夜，今天我们去哪？”
　　去哪？
　　驾驶室的李牧倒是愣了一下，除了去苏家别墅还能去哪？
　　苏辞夜抬起头来，眼底闪过一丝疑惑。
　　苏离小心翼翼地开口道：“我的意思是，如果你不想回别墅，回临江阁也……”
　　“回临江阁。”没等他说完，苏辞夜毫不犹豫地开口道。
　　苏离松了口气，开口道：“老李，回临江阁，今晚我也住那。”
　　在两人下来的路上，路知尘轻声告诉他这次年夜饭其实是辞夜提出来的，顺便告诉了他为什么每年辞夜都只肯在苏家别墅住一晚的原因。
　　想到这，苏离不禁在心里叹了口气，心底愈发感觉自己是个不称职的父亲，连自家女儿心里在想些什么都要别人的提醒。
　　不过还好，一切都还有补救的机会。
　　听到苏离的话，李牧点点头，犹豫一会后还是开口道：“那……您堂弟他们怎么办？明天说好要来拜年的。”
　　沉默了一会，苏离有些烦躁地捏了捏眉心：“我明早赶回去吧，反正也不急这么一时半会。”
　　说完这话后，他便闭上了眼假寐了起来，而李牧也没有再问。
　　苏辞夜端坐在后排，视线不知何时又转向了窗外。
　　除夕的路上一片空旷，唯有黑色的奔驰疾驰着，一路驶向着远方。


第254章 我也很想你
　　大年初一。
　　路知尘是被一阵爆竹声吵醒的。
　　因为熬夜看了春晚的缘故，他此刻脑袋还有些昏昏沉沉，不用想就知道，自己脑袋上肯定挂了两个大大的熊猫眼。
　　不过既然醒了，那他也没有再睡回笼觉的想法，利落地穿上衣服便开始洗漱。
　　洗漱完毕后出门，清晨的客厅一片静悄悄，整间房子里就只剩下了他一人。
　　邱柯静回家拜年了，苏辞夜也跟苏离回去了，而秦秋霞昨晚也带着醉醺醺的路哲军开车回了老家。
　　其实本来路知尘也是要回老家过年的，但是由于苏辞夜和苏离要来做客的缘故，他和自家爸妈商议一下后便还是选在了唐宁郡。
　　路知尘轻手轻脚地走到猫窝旁，抓起还在睡觉的奈奈狠狠地吸了吸。
　　“喵喵喵！！”
　　奈奈挥舞着爪子表达着自己的抗议，被放到地上后便一溜烟地跑回了猫窝。
　　不自觉地又打了个哈欠，路知尘拍拍嘴巴，走进厨房打算给自己下碗面吃。
　　他一边开火烧着水放面，一边掏出手机给自家老妈打了个电话。
　　不多时，电话里传来了秦秋霞惊奇的声音：“我说你小子今天起这么早，太阳从西边出来了？”
　　“本来想睡的，结果被鞭炮吵醒了。”
　　路知尘打了个哈欠，晃了晃脑袋继续问道：
　　“老妈，我们不是要去涂茗珺家拜年吗？什么时候去？”
　　“我让你表姐九点半来接你了，你到时候等她联系就行了，”秦秋霞随口回了一句，“给你爸烧早饭呢，先挂了。”
　　路知尘放下电话顺便看了眼时间，现在也才将将八点钟而已，距离自家老妈说的九点半还有一个半钟头的时间。
　　说是拜年，其实路知尘也没那么多亲戚要走。
　　由于自家老爸和本家闹了些矛盾，这一辈下来，关系最近的也就是他表姐涂茗珺一家子。
　　所以每年的年后活动基本固定，大年初一去涂茗珺家吃顿饭玩一玩，再之后基本就是自由活动。
　　想着想着，锅里的面条已经煮至八分熟，一锅清汤咕嘟咕嘟地沸腾起来。
　　路知尘回过神来，另起一勺热油淋在早就调好的汤底上，碗里的葱白“嗞啦”一声激出阵阵香气。
　　搅拌了一下后，他舀起半勺清汤倒在碗里，将锅里的面条捞出一半，最后撒上葱绿便是一碗满满当当的葱花面。
　　你问为什么只捞出一半？
　　好问题。
　　看着锅里剩下的半挂面，路知尘抽了抽嘴角。
　　他掏出手机拍了张照，点进QQ传了过去。
　　【知尘】：【图片】
　　【知尘】：以为你还在楼上睡着呢，下意识多放了半挂。
　　刚要收起手机，屏幕上便跳出了邱柯静的消息。
　　【邱柯以北】：我也想吃葱花面呜呜呜……
　　路知尘有些好笑地看着邱小姐的回复，端着碗往餐厅走去，单手打着字回。
　　【知尘】：年夜饭不好吃吗，怎么开始惦记我这碗葱花面了。
　　【邱柯以北】：可好吃了好吧，红烧鱼、桂花糖藕、梅菜扣肉、油焖大虾，还有我最喜欢的白切鸡。
　　搁着报菜名呢？
　　路知尘拌了拌面，继续回。
　　【知尘】：不错嘛，那你怎么还惦记我这碗葱花面？
　　【邱柯以北】：哎呀，大鱼大肉吃伤了嘛~
　　【邱柯以北】：早上吃的都是年夜饭没吃完的剩菜，想吃点清淡的。
　　【知尘】：好啊，你回来我烧给你吃。
　　【邱柯以北】：这还差不多~
　　【知尘】：所以你什么时候回来？
　　路知尘看着消息，突然就愣了一下。
　　明明那边才是邱小姐的家，他却下意识地用了回来这个词。
　　不过邱柯静好像也没注意到，回复的消息很快就传了过来。
　　【邱柯以北】：干嘛？这才大年初一就想我了？
　　【邱柯以北】：你求我呀，求我姐姐就早点回来~
　　还是熟悉的调侃语气。
　　路知尘没理她，自顾自地继续发问。
　　【知尘】：不是说拜完年就回来吗，应该也没几天吧。
　　和邱柯静说话他已经得出经验来了，每次这家伙开口调戏就不能接话，不然只会越来越被动。
　　【邱柯以北】：苏苏呢？她不在吗？
　　【知尘】：辞夜回家了啊，大年初一她在唐宁郡干嘛？
　　【邱柯以北】：哦~原来是独守空房空虚寂寞了啊，怪不得想让我回来了呢~
　　发来的信息里满是调戏的意味，可路知尘却皱了皱眉头，之前那个幽灵般的想法又慢慢攀了上来。
　　他顾不得吃面，打字回道。
　　【知尘】：你转移话题干嘛？到底什么时候回来？
　　【知尘】：人呢？
　　一秒、两秒……
　　直至半分钟过去，本来都是秒回的邱柯静不知为何迟迟没有发来下一条消息。
　　就在路知尘实在忍不住要给她打电话的时候，QQ的界面跳动了一下。
　　【邱柯以北】：哎呀催什么催呢，我在想到底要走多少天的亲戚。
　　【知尘】：那你想好没？
　　【邱柯以北】：不知道啦，看我妈怎么安排吧，具体时间我也不确定。
　　【邱柯以北】：你催这么紧干嘛，不会是想把我骗去卖掉吧？
　　【知尘】：没事，我就问问。
　　路知尘能怎么回呢，难道说是因为自己怕她突然消失吗？
　　脑子里想着这些有的没的，邱小姐的下一条消息又传了过来。
　　【邱柯以北】：话说你不去拜年吗？大年初一不是要去涂茗珺家来着？
　　【知尘】：九点半她来接我。
　　路知尘都已经不想思考了，为什么邱柯静连初一他要去涂茗珺家这种事情都知道，反正问了也是白问。
　　他还想说些什么，对面的邱柯静却急匆匆地发来一条消息：
　　【邱柯以北】：我妈叫我拜年去了，我先下啦，拜拜拜拜~
　　眼看着少女的头像暗了下去，路知尘犹豫了一会，最后发了一条消息。
　　【知尘】：嗯，新年快乐。
　　发完后，他放下手机，专心吃起了面。
　　与此同时，一间小小的屋子内。
　　邱柯静仰躺在床上，看着路知尘最后发来的消息怔怔出神。
　　她无比想把隐身改为在线，然后对路知尘说一句“新年快乐”。
　　但是她不能。
　　路知尘很明显已经起了些许疑心，要是现在本该被拉着去拜年的她重新上线，势必会更加引起怀疑。
　　盯着屏幕看了许久，邱柯静将手机放在胸口，缓缓闭上了眼睛。
　　新年快乐哦，路猪头。
　　她在心里默默想着。
　　……
　　……
　　路知尘一脸茫然地看着眼前的一人一车，不禁发问道：
　　“……你这是什么？”
　　涂茗珺靠着车，非常潇洒地摘下墨镜，得意洋洋地开口道：“大众甲壳虫，粉色特别版，姐的新座驾哦~”
　　“哦，我不是在问车。”路知尘非常冷漠地哦了一声，“我是问你是在干什么。”
　　眼前的涂茗珺大冬天的穿着件牛仔裤，上半身更是毛衣就搭了件夹克，手里拿着墨镜倚在车上，摆着姿势一副冷酷的模样。
　　涂茗珺浑身一垮，没好气地吐槽道：“我说表弟啊，你能不能表现出一点惊讶感啊？”
　　“我其实很惊讶，”路知尘呵呵一笑，“惊讶你居然能在零下几度的环境里就穿这两件。”
　　他好奇地问道：“你不冷吗？”
　　听到这话，涂茗珺浑身冻得一颤，连忙打开驾驶室门拿出一件羽绒服披在身上。
　　路知尘是真佩服自家表姐：
　　“所以你脱了羽绒服，摆出这一副很酷的姿势靠在车上等了我五分钟？”路知尘是真佩服自家表姐。
　　“……闭嘴。”涂茗珺白了一眼，“赶紧上车。”
　　路知尘坐上副驾驶，有些好奇地左右打量着。
　　“看什么看，安全带系上。”
　　“我说表姐，你有没有想过一件事？”路知尘听话地系上安全带。
　　涂茗珺发动汽车，随口应了一句：“想起什么？”
　　“你这一副耍帅的姿势配合上你这一辆粉色的甲壳虫，你不感觉别扭吗？”
　　涂茗珺转过头看着他，非常严肃地开口道：“你再说一句话，我就把你扔下去。”
　　路知尘点点头，在嘴前做了一个拉拉链的动作。
　　两人坐着粉红色的甲壳虫，慢悠悠地晃到了郊外的小洋房。
　　路知尘一眼就看见了自家老爸的卡罗拉停在后院。
　　……自己不来接我让表姐来接是吧。
　　等到车停稳后，路知尘三两步下了车，等着涂茗珺一起进了门。
　　客厅里暖洋洋地开着空调，路哲军正一脸得意地说着些什么，而自家老妈则是坐在一旁，一脸无奈地嗑着瓜子。
　　“哟，知尘来了，”正和路哲军聊着天的男人笑着开口，“一年不见变帅了啊。”
　　“小伯好，小妈呢？”路知尘笑着打着招呼。
　　眼前坐着的男人正是涂茗珺的父亲涂承宣，也是路哲军的表兄弟。
　　“你小妈在烧饭呢，马上就好啊。”涂承宣点点头，“你和珺珺先聊会天。”
　　打完招呼后，路知尘便和涂茗珺找了个沙发坐下。
　　自家小伯家里他来的不少，两家人关系也很好，所以路知尘倒是一点不生分，随手拿了个砂糖橘便剥了起来。
　　“给我拿一个。”涂茗珺随口问道，“柯静怎么不来，在唐宁郡吗？”
　　路知尘奇怪地看了她一眼：“柯静？柯静怎么会在唐宁郡？她过年当然是回家了啊？”
　　“回家？”涂茗珺一愣，“柯静……回家了？”
　　路知尘心头一跳，转过头盯着涂茗珺：“你是不是知道什么？”
　　“知道什么？”涂茗珺莫名其妙地道，“柯静回家了？不是你刚刚告诉我的吗？”
　　“不是，你刚刚那个表情是什么意思？”
　　“什么表情？”自家表姐一脸无辜。
　　“……就你刚刚那个惊讶的表情，”路知尘眯着眼睛，“邱柯静回家你惊讶什么？”
　　“怎么，你又开始关心柯静的家庭了？”涂茗珺挑挑眉，“你要干嘛，终于兽性大发要对柯静下手了？”
　　路知尘看着身边聊着正开心的两人，咬牙切齿地开口道：
　　“涂茗珺你疯了是吧，当着你爸我爸的面造谣？”
　　涂茗珺撇撇嘴，不过声音也小了下来：“怕什么，他们又听不见。”
　　路知尘沉默地盯着她。
　　瞥了他一眼，涂茗珺叹了口气道：“别问我，自己去问柯静去。”
　　“所以真的有问题？”
　　涂茗珺装作没听见，一言不发地吃着砂糖橘。
　　……
　　……
　　从涂茗珺家拜完年后，路知尘便骤然空了下来。
　　之后的几天里，他几乎每天都要发消息问问邱柯静什么时候回来，可每次得到的答案都是“不确定”“还要几天”。
　　都说人一空下来就会胡思乱想，这话的确没错。
　　那个隐隐约约的不祥预感已经在心底膨胀到了无法忽视的地步，而邱柯静一次又一次的含糊其辞更是加深了路知尘的不安。
　　给自己随便烧了点吃的解决完中饭后，路知尘抱着奈奈坐在沙发上，心不在焉地看着电视。
　　如坐针毡地看了一会后，他还是拿出手机，非常熟练地敲了一行字。
　　【知尘】：邱小姐，什么时候回来。
　　路知尘现在看着这句话，自己都能感觉到有一股祥林嫂般的幽怨感，像是在日日夜夜地说着自家儿子被狼叼走的故事。
　　邱柯静的回复倒是一如既往的快。
　　【邱柯以北】：又问！又问！
　　【邱柯以北】：真~的~快~了~
　　【知尘】：……你每次都是这句话，快了到底是多久。
　　【邱柯以北】：哎呀，你到底要干嘛！难不成是想我了不成？
　　本来也就是一句调侃，可路知尘默默地看着这句话，手指不自觉地一个个点了下去。
　　【知尘】：嗯。
　　当路知尘回过神来，看着屏幕上那个明晃晃的“嗯”字有些慌乱地想要撤回。
　　但是很显然，08……哦不，09年的QQ还没有这个功能。
　　算了，发就发了，想念一下合租舍友怎么了，毕竟一人一猫也太冷清了点。
　　路知尘摸了摸怀里的奈奈，有些忐忑地看着手机屏幕。
　　可那头却久久没有回消息。
　　不会吧，不会被嫌弃了吧？
　　话说这样每天发消息，是不是确实太像痴汉了来着？
　　正当他胡思乱想时，耳边突然传来了笃、笃、笃的敲门声。
　　谁？
　　哦对，物业好像提醒过要来收费的来着。
　　路知尘放下奈奈，踩着拖鞋朝门口走去。
　　“来了来了。”他随口应道，打开了602的大门。
　　门外一片空空荡荡，半个人影都没有。
　　路知尘愣了一下，下意识探出头左右张望，走廊里静悄悄的，只有窗外传来的呼呼风声。
　　哪家小屁孩恶作剧？
　　他皱了皱眉，正要把门关上——
　　突然，门侧猛地窜出一个人影，在他还没有反应过来时撞进他的怀里。
　　路知尘猝不及防被撞得后退半步，瞳孔却有些不可置信地微微张开。
　　在双眼辨认出那一抹倩影之前，浓郁到将他包裹的果糖味香气已经告诉了他怀中少女的名字。
　　他下意识地抱紧怀中的邱柯静，仿佛怕她一不留神便要消失不见。
　　少女满足地叹了口气，呢喃般轻声道：
　　“知尘，新年快乐。”
　　还有，我也很想你。
　　……
　　……


第255章 勇者路知尘和公主邱柯静
　　“笨蛋，你还要抱多久。”
　　“倒打一耙是吧，不是你自己先抱上来的？”
　　“我抱着你不松手那叫青梅竹马交流感情，你抱着我不撒手那叫非礼。”
　　“？”
　　在路知尘松手的一瞬间，邱柯静一个转身，灵活地从他手臂下钻进了门。
　　还没等他反应过来，少女转过头，眨眨眼道：“愣着干嘛？赶紧把门口的行李箱拿进来啦~”
　　路知尘看了眼门后，鼓鼓囊囊的书包放在行李箱上，正安安稳稳地倚在墙边。
　　我说怎么少了些什么，敢情装备都放在这呢。
　　路知尘掂了掂书包，一脸疑惑地问道：“我说，你这书包里都装了些什么？怎么这么沉？”
　　话音刚落，邱小姐猛地蹿了出来，抱住书包放在胸前，满脸警惕地看着他。
　　“……你这么怕我看，怎么不自己拿进去？”路知尘吐槽道。
　　“拜托！我可是一个人把行李箱和书包背上六楼的好吧！”邱柯静哼哼唧唧，“都到门口了怎么还要我自己背进去。”
　　“那你找我帮忙啊……”路知尘无奈地敲了敲少女的脑袋，“还有，你不是说还有几天吗？怎么今天就回来了？”
　　“这不是想着给你一个惊喜嘛~”邱柯静抱着书包笑得开心，“而且我说的是‘快、回、来、了’”
　　少女一字一顿，得意洋洋地道：“你就说快不快吧。”
　　快，太快了，刚放下手机人就到门口了。
　　路知尘有些好笑地摇摇头，拖着行李箱就进了屋子。
　　少女换上拖鞋，抓住溜达到门口的奈奈，兴奋地转了转圈：“奈奈~”
　　将行李箱推到楼梯门口，路知尘随口问道：“箱子要帮你搬上去吗？还是你等下自己搬？”
　　邱柯静想了想，非常干脆地点点头：“帮我放门口就行，不准进去哦！”
　　我进你房间干嘛？要进早进了好吧……
　　他撇了撇嘴，扛着行李箱上了楼。
　　说实话，这行李箱甚至比刚刚的书包还重个几公斤，也不知道邱小姐到底是怎么把这俩运到六楼的。
　　费了些力气将行李箱放到门外，路知尘便下了楼。
　　他走到客厅左右看了看，可刚刚还在这的邱柯静却已经不见了踪影，只剩下奈奈正在沙发上舔着爪子。
　　人呢？
　　阳台没有、餐厅没有、自己房间也没有。
　　路知尘拉开厨房门，终于找到了在里面鬼鬼祟祟、不知道在干些什么的邱小姐。
　　“你干嘛呢？”他奇怪地问道。
　　邱柯静身子一僵，随即叉着腰转过身来：“路猪头，我一不在家你就这样是吧！”
　　少女指了指厨房水槽里没洗的碗，气势汹汹地道：“午饭就只吃碗面就算了，吃完连碗都不洗！”
　　“呃……我打算晚饭之后一起洗的……”路知尘有些尴尬地挠挠下巴。
　　说实话，两个人一起合租还好，只剩他一个人的时候确实很多方面都懒散了许多。
　　具体表现就是提不起劲烧饭，只想着随随便便对付一口；吃完剩下的碗也不想洗，等堆到最后一起干掉。
　　今天也是，午饭甚至连葱花面都不想做，随便煮了碗清汤面对付两口了事，汤碗也是理所当然地没有洗。
　　然后就这样被水灵灵的抓包了。
　　一旁的邱柯静还在絮絮叨叨：
　　“冬天马上就要过去了，到时候半天不洗可能就要有味道了好吧！”
　　路知尘点头如捣蒜：“嗯嗯嗯嗯嗯嗯。”
　　“还有还有，午饭是一天最重要的一顿，最好要多吃点，菜色也要足，不能一碗面就解决了。”
　　路知尘继续点头：“嗯嗯嗯嗯嗯嗯。”
　　见他一脸虚心接受错误的表情，邱柯静眨眨眼，终于露出了狐狸尾巴：
　　“明白了是吧，那你快给我烧一顿，我看看你到底理解了多少。”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯……嗯？”
　　路知尘先是一愣，随即奇怪地问道：“你没吃中饭？”
　　听到这句话，邱柯静本来严肃的小脸顿时苦了下来，可怜兮兮地道：
　　“都怪你啦，天天催天天催。”
　　“我昨天刚拜完年，今天大早上啃了个馒头就往回赶，到唐宁郡连中饭都没来得及吃好吗！”
　　路知尘听的有些好笑，点点头答应道：
　　“好好好，想吃什么我给你做。”
　　我说这家伙怎么鬼鬼祟祟地往厨房跑呢，原来是饿了想找点好吃的啊。
　　见路知尘这么说，邱柯静眼睛顿时一亮，一改刚刚苦兮兮的神色，喜滋滋地扳起手指来：
　　“那我要吃白切鸡、油焖大虾、鱼香茄子！再来碗青菜豆腐汤。”
　　“嗯嗯，就是这些了。”
　　听少女报着菜名，路知尘忍不住吐槽道：
　　“还‘就是这些了’，你不是大鱼大肉年夜饭吃腻了吗，之前还说要吃点清淡的来着？”
　　“哦，对哦。”邱柯静愣了下，似乎是被提醒到了。
　　就在路知尘以为她要减几个油腻的菜时，面前的少女点点头道：
　　“那饭就不用烧了，再加一碗清淡的葱花面。”
　　路知尘：“……”
　　清淡是这么个清淡法吗？
　　“不是姐姐，这么多你吃得完吗？”他叹了口气，“食材虽然冰箱里都有，但这几个菜做完少说都要一个多小时了。”
　　“我吃不完不是还有你嘛！”邱柯静振振有词，“而且再饿一会我岂不是能吃得更多了？”
　　好好好，有理有据令人信服。
　　路知尘点点头，无奈地开口道：“行，那就让邱小姐尝尝我的手艺有没有退步。”
　　听到他答应下来，邱柯静嘿嘿一笑，讨好似的从一旁拿起围裙给他系上。
　　系好围裙后，少女突然想到什么般问道：“话说你一个人在家怎么系的围裙？”
　　“……”
　　“你不会没系吧？”邱柯静好奇道。
　　路知尘实在忍不住了，推着她就往厨房外走：
　　“走走走走走，赶紧走。等吃饭就等吃饭，叽里咕噜地说些什么呢！”
　　啪！
　　看着身后被关上的厨房门，邱柯静嘴角弯了弯，哼着歌往客厅走去。
　　她随手打开电视，抱着奈奈狠狠吸了吸，随即满足地叹息一声，缓缓躺倒在了沙发上。
　　真好啊……
　　果然还是这里呆着最舒服了。
　　怀里的奈奈正懒洋洋地伸着懒腰，一点都没有重逢的激动感。
　　“真是无情的猫猫，”邱柯静摸了摸奈奈光滑水润的皮毛，轻声自言自语道，“要是能一直这样就好了……”
　　她像是想到了什么一般叹了口气，慢慢垂下了眼眸。
　　厨房里。
　　路知尘从冰箱里拿出要用的食材，分门别类地放好后便打算开始准备第一道菜。
　　水龙头噼里啪啦地冲开虾线，路知尘甩甩手上的水珠，忽然笑了起来。
　　真奇怪，明明半小时之前还是看见食材丝毫不想动，只觉得洗碗麻烦得要命，心里想的是有准备食材的功夫面都烧好了。
　　可现在像是有源源不断的干劲涌出来一般，洗虾线、处理鸡肉井井有条，丝毫不感觉繁琐。
　　案板上的茄子紫得发亮，他掂了掂菜刀随手挥舞了几下，像是勇者找到了趁手的兵器。
　　“勇者路知尘啊，这是村里最好的宝剑了，现在拿着它去拯救公主吧。”路知尘粗着声音开口。
　　随即他换成平常的声线，自言自语地回道：“好的村长，公主就交给我吧，我一定安安全全地将她带回来~”
　　路知尘角色扮演得正兴起，突然有些好笑地摇了摇头。
　　可可爱爱的公主被饿魔绑架，自己作为勇者拿到了村里最好的菜刀，只有做出最好的美食才能拯救她。
　　嗯，听上去还蛮好玩的，就叫勇者斗饿龙吧。
　　他转过身正想擦擦手，整个人突然一僵。
　　厨房门不知什么时候已经被打了开来，邱柯静双手抱胸靠在一旁，此刻饶有兴致地看着他。
　　路知尘喉结动了动，僵着身子问道：“柯、柯静，你什么时候来的？”
　　“什么时候来~的~啊~~”邱柯静笑吟吟地拖着声线，“到底是什么时候呢~”
　　少女突然清清嗓子，粗着声音道：“勇者路知尘啊，这是村里最好的宝剑了，现在拿着它去拯救公主吧。”
　　“好的村长，公主就交给我吧，我一定安安全全地将她带回来~”她一脸坚毅地点点头，拍拍自己的胸脯保证道。
　　邱柯静在那边演的开心，而路知尘则是眼前一黑，只感觉自己这辈子最大的黑历史已经冉冉升起。
　　“嘿！回神啦！”
　　路知尘眼神重新聚焦起来，看着在他眼前挥着手的邱柯静，面色古井无波，心里无欲无求。
　　看上去要出家似的。
　　邱小姐扑哧一声笑了出来，笑容明媚地捏了捏他的脸：“干嘛啊？你要出家啦？”
　　路知尘双手合十，垂眸低诵：
　　“阿弥陀佛……女施主请自重。贫僧已斩断三千烦恼丝，红尘种种不过虚妄。捏脸这等俗世亲昵，还是莫要再为。”
　　邱柯静闻言收敛笑容，合了合手一本正经地开口道：
　　“那请问大师，方才在厨房挥着菜刀说要‘拯救公主’的，是哪位得道高僧呀？”
　　“……那是饿龙幻象，惑我修行。女施主若再纠缠，休怪贫僧……休怪贫僧……”
　　“嗯？”邱小姐饶有兴致地歪歪头，“否则怎么样？”
　　路知尘实在装不下去了，深深地叹了口气：“我说邱柯静，你走路没声音的吗？还有你来厨房干嘛？”
　　“什么叫我走路没声音？”邱柯静好笑地道，“我很正常地走过来很正常的开门，一眼就看见你在那拿把菜刀念台词。”
　　“明明是你沉迷于角色扮演，什么都听不见好吧，还一演就是一大段。”
　　“还有，我来厨房当然是来帮忙啦~不然你真打算一个人做一个多小时的菜啊？”
　　她戳戳路知尘的腰，坏笑道：
　　“真等你这个勇者用全村最好的宝剑做好菜，我这个公主早就饿死了好吧。”
　　“……”
　　路知尘没话说了。
　　他面无表情地拿起菜刀递了过去：“那公主麻烦自给自足吧，勇者要退隐山林种田去了。”
　　“诶诶诶别走啊，哪有勇者跑了让公主自己打恶龙的呀！”
　　“勇者出家了，勿念！”
　　“哎呀，拯救公主奖励很多的啦，要不再考虑考虑？”
　　听闻此言，路知尘上下打量了她几眼，眯着眼开口道：“比如什么？以身相许吗？”
　　“？你不是出家了吗？还馋人公主身子是吧？”邱柯静满脸嫌弃。
　　“阿弥陀佛，施主再见。”路知尘转身就走。
　　“哎呀，别害羞嘛，不就是角色扮演被看见了而已啦，我保证不笑你。”少女死死拉着他的衣角。
　　“……真的？”
　　“嗯嗯，真的真……噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　“你明明在笑我，根本就没有停过！”
　　见他又要走，邱柯静紧紧挽着他手臂哀求道：“哎哎哎，错了错了，我真要饿死了。”
　　“……不准把今天这件事和辞夜说。”
　　“那可是我的至爱亲朋，手足姐妹……”
　　“？”
　　“再给我炸个鸡腿！”
　　“成交。”
　　……
　　半个多小时后，餐桌上。
　　白切鸡、油焖大虾、鱼香茄子，炸鸡腿，再加上一碗豆腐汤，四菜一汤一个不少。
　　而邱柯静坐在一旁的椅子上，正满脸幸福地嚼嚼嚼。
　　路知尘给她端上最后一碗清汤面，一脸无语地开口：
　　“不是，有这么香吗？知道的以为你饿了一上午，不知道的还以为你已经饿了三天了。”
　　“唔姆唔姆唔姆！”（一串意义不明的音节）
　　路知尘给她开了瓶可乐递了过去：“把你嘴里的东西咽下去再说话。”
　　咕嘟咕嘟地猛喝一口可乐后，邱柯静满足地呼了口气：“啊~活过来了。”
　　“不是，你这是回去过年吗？我怎么感觉你逃难去了？”路知尘一脸怀疑。
　　邱柯静动作微不可察地一顿，随即毫不在意地挥挥手：
　　“我那几个亲戚厨艺都很差的啦，还一直劝我吃啊吃，搞得整个过年我都没吃到什么好菜来着。”
　　路知尘看着邱柯静沉默了一会，突然开口道：“涂茗珺都和我说了，你家里的事情。”
　　随着他这句话一出，餐桌上的气氛骤然陷入了凝滞。
　　……
　　……


第256章 见到你真好
　　“涂茗珺都和我说了，关于你家里的事情。”
　　随着路知尘这话一出，餐桌上的气氛顿时陷入了凝滞。
　　在路知尘沉默的注视下，邱柯静一脸茫然地抬起头来：“我家里的事情？我家里怎么了？”
　　“就是你家里的事情。”路知尘强调道。
　　“什么事？”邱柯静还是一脸茫然。
　　……不上当啊。
　　路知尘在心里哀嚎一声。
　　之前在自家表姐家里，无论他怎么问涂茗珺就是死死不松口，直到被问得烦不胜烦后，才勉强透露了一句是柯静家里的问题。
　　就在路知尘正打算放弃时，面前的少女却突然意味深长地“哦~”了一声：
　　“你不会说的是我爸妈的事情吧？”
　　路知尘怔了一下，忍不住开口问道：“你……愿意说？”
　　“这有什么不愿意说的？”邱柯静一脸莫名其妙。
　　少女上下打量他一眼，眯了眯眼问道：“反倒是你，朝茗珺姐那打探我家情报干嘛？你要去提亲啊？”
　　路知尘尴尬地挠挠脸，视线也不自觉地有些游移：“……纯属好奇。”
　　狐疑地看了他一眼，邱柯静倒也没追问，戳戳碗里的菜道：
　　“其实也没什么，就是我爸妈关系一直不太好，天天吵架，连过年都不安生。”
　　“吵架？”路知尘又是一怔，似乎没想到居然会听到这个答案。
　　“不然呢？茗珺姐告诉你的是啥？”邱柯静又往嘴里塞了个鸡腿，含糊不清地道，“我其实是m78星云的奥特曼吗？过年回去是为了拯救光之国？”
　　路知尘没空和她插诨打岔，皱着眉追问道：
　　“那你干嘛一直不说确切的时间？每次问都你说不知道什么时候回来，就为了给我个惊喜？”
　　“当然是我真的不知道啦，还能是为什么。”邱柯静白了他一眼。
　　“关系不好只是委婉一点的说法，这次我爸妈其实都已经吵到了分居的地步了，我本来都打算不回去过年的。”
　　少女叹了口气，继续解释道：
　　“这次回去是去我妈家里，本来其他亲戚都拜完年了，但她犹豫了好久要不要去我爷爷那。”
　　路知尘听明白了，迟疑着开口道：“所以你才不知道什么时候能回来？”
　　“对啊对啊，不然我早就回来了。”邱柯静托着下巴，笑吟吟地看着他，“毕竟还有个猪头每天孜孜不倦地发消息问我什么时候回来呢。”
　　她戳戳路知尘的脸，好奇道：
　　“所以你到底为什么这么急啊？甚至还去涂茗珺那打探情报？难不成真是单纯想我了不成？”
　　路知尘眨眨眼，仿佛失忆一般开口道：“菜还好吃吗？饭还够不够？要不我再去给你盛一碗吧。”
　　眼见他要跑，邱柯静愤怒地一拍桌子：
　　“路猪头！听完故事就想跑是吧？快说，到底为什么一天天的在QQ上催我回来！”
　　已经探出半个身子的路知尘无奈地坐回到位置上，试图做最后的挣扎：“可以不说吗？”
　　邱柯静非常善解人意地点点头：
　　“可以啊，那我就得把你刚刚在厨房干的事情告诉苏苏了。”
　　路知尘：“……”
　　要么是在邱柯静和苏辞夜两人面前都社死，要么是在邱小姐面前社死两次，路知尘犹豫半晌，还是选择了后者。
　　五分钟后。
　　邱柯静捶着桌子，笑得直不起腰来。
　　“不是、哈哈哈哈哈~你这理由也太好玩了哈哈哈哈哈哈~”
　　“我说，你笑够了没有？”路知尘一脸无奈。
　　他不开口还好，一说话邱柯静反而笑得更开心了。
　　乐了半天，邱柯静好不容易止住笑意，好奇地开口道：“我说路猪头，你居然怕我不回来了？你怎么想的？”
　　怎么想的？突发奇想算不算？
　　路知尘双手捂着脸，声音很是郁闷：“我又不知道你家在哪，你要是跑了我上哪去找你去。”
　　“我还要上学呢我跑哪去？”少女好笑道，“还有，你为什么觉得我会跑啊？”
　　路知尘憋了半天，憋出一句：“直觉。”
　　邱柯静逗猫似的拿着耳边的头发去逗路知尘，笑意盈盈地开口道：“好好好，看来你的直觉不太准哦。”
　　路知尘拍掉她的爪子，没好气地开口道：“快吃饭！”
　　“哎，人不在的时候天天发消息催人回家，一回来之后态度就变得这么恶劣了。”
　　满脸遗憾地收回手，少女摇摇头，叹了口气：
　　“哎，男人。”
　　路知尘堆出一个假笑：“殿下，该用餐了，请问还需要小的给您盛碗饭吗？”
　　“这还差不多~去，再给本宫盛碗饭来。”
　　路知尘抽抽嘴角，去厨房重新给她盛了碗饭。
　　不一会，整整四菜一汤被吃得干干净净，邱柯静满足地摸了摸肚子，脸上满是幸福之色。
　　全程看着的路知尘都不禁把疑惑的眼神投向了少女的小腹。
　　这得是饿了多久？还是说东西都吃到异空间去了？
　　“看哪儿呢！”邱柯静一脸警惕地捂着肚子。“变态是吧。”
　　“……吃完了去把碗洗了。”
　　少女身体一僵，眼珠子滴溜溜一转突然指向他身后，惊喜道：“苏苏，你怎么来啦？”
　　路知尘面无表情。
　　“……你怎么不转头？”
　　“我转头你也得去把碗洗了。”
　　邱柯静脸色一苦趴在桌上：“我吃撑了，动不了。”
　　正当她想着该怎么说服路知尘帮她洗碗时，眼前的碗碟突然被人收了过去。
　　再抬头看去时，路知尘已经端着碗往厨房走了。
　　……
　　……
　　等到路知尘洗完碗回到客厅时，邱柯静裹着被子抱着奈奈，正聚精会神地看着电视。
　　他坐到少女身边随手打开空调：“冷干嘛不开空调？裹着个毛毯跟粽子似的。”
　　邱柯静懒洋洋地回答：“哎呀你不懂，这样舒服。”
　　看了路知尘一眼，她突然有些好奇地问道：
　　“话说苏苏和苏伯父年夜饭是在这吃的吧？有没有发生什么？”
　　“什么叫有没有发生什么？”路知尘吐槽道，“能发生什么？苏伯父和我爸歃血为誓成结拜兄弟吗？”
　　“……就没有一点好玩的事情吗？”
　　“没有，就是吃饭聊天给红包。”路知尘随口回答。
　　“啊，红包啊……”邱柯静拉长了声音，“早知道我也在唐宁郡过年了~”
　　路知尘看了她一眼，从兜里摸了摸，摸出一个鼓鼓囊囊的红包递到她眼前。
　　邱柯静有些茫然地看着眼前绣着金线的大红包，一时没有反应过来。
　　“拿着啊，愣着干嘛？”路知尘有些好笑地道。
　　怎么邱柯静和苏辞夜一样，看到红包的表情都像是一个模子般刻出来似的，都是直愣愣地盯着发呆。
　　少女似乎这才反应过来似的，有些不可置信地开口道：“给我的吗？”
　　“不然呢，你看这厚度像是给我的吗？”路知尘叹了口气，“我那份红包里只有一张红票票。”
　　他到现在还对那张缓缓飘落的一百大钞记忆犹新。
　　听到这话，邱柯静犹豫地开口，话语里难得带着些不安：
　　“可是……我明明没来拜年啊？”
　　路知尘看了她一眼，倒是没和她扯什么大道理，只是调侃道：“要不要？不要我就帮你收下了。”
　　“嗖”的一声，手上的红包瞬间消失不见。
　　再看去时，邱柯静缩着双腿蜷在沙发上，握着手上的红包一脸警惕地看着他。
　　行行行，确实都是一个模子刻出来的，辞夜这样你也这样是吧。
　　“干嘛呢？我会抢你的不成？”路知尘翻了个白眼，“赶紧拆开来看看到底有多少。”
　　说实话他好奇很久了，这么鼓鼓囊囊的红包到底装了多少。
　　只可惜当初辞夜怎么劝都不肯拆，那只能看看这个了，按理来说两人应该是一样的。
　　邱柯静看着红包犹豫了一会，还是点点头。
　　她小心翼翼地拨开红包上的流苏，打开封口后往茶几上倒了倒。
　　和当初悄无声息缓缓飘落的那一张不同，路知尘很明显地听到了“咚”的一声。
　　一沓全新未开封的百元大钞静静地躺在茶几上，甚至还系着白色的封条。
　　“好好好，连有多少都不用点了，”路知尘吐槽道，“太偏心了吧，给我的就是一百，给你就是一万啊？”
　　邱柯静也被这个数量的红包惊到了，眨眨眼有些迟疑地问道：
　　“秦阿姨……有说什么吗？”
　　路知尘看她这副被吓到的可爱表情，心里突然就起了些作弄的心思。
　　他点点头，不动声色地开口道：“你这么一说，我妈倒是嘱咐了我一段话让我告诉你。”
　　邱小姐深吸一口气，认真地看着他：“你说。”
　　“首先，不准叫我路猪头了，”路知尘一脸严肃，“之前你这么叫我被我妈听见了，她很不高兴。”
　　？这是什么要求？
　　邱柯静总感觉有些不对劲，还是答应道：“好，那我以后不这么叫了。”
　　“第二，我妈让你平常多照顾我一下，帮忙做些家务什么的。”
　　少女眯了眯眼：“帮忙做家务啊，比如呢？”
　　“比如……比如包括但不限于洗碗、做饭、买菜之类的各种事务……”
　　邱小姐哦了一声，面无表情地问道：“第三呢？”
　　“第三？”路知尘愣了一下，“第三……我妈说还没想好，到时候再补充。”
　　沉默。
　　邱柯静沉默地盯着他。
　　“呃……你要是不愿意也没关系！”
　　路知尘微微往后退了几分，眼神左右瞟了瞟似乎在寻找逃跑的路线。
　　“其实我也不赞同我妈，红包就是红包嘛，要这么多附加要求干什么……”
　　话音刚落，邱柯静便猛地扑了过来。
　　少女裹着毯子一把把他压到沙发上，猫猫拳雨点般地落在他身上，恶狠狠地道：
　　“不叫你路猪头是吧！照顾你一下是吧！！你这是找保姆呢还是找童养媳呢？！”
　　“诶诶诶，你不干就不干嘛，又不是我说的。”路知尘抱着脑袋，“我警告你，你再打我就还手了啊！”
　　“还手！你还敢还手！！”
　　“你不要逼我挠你痒痒，你……嘶，我去邱柯静你属狗的吗？！”
　　“唔唔唔唔唔唔”（含糊不清的威胁声）
　　一阵打闹过后。
　　邱柯静将毯子闷到了路知尘头上，赶在他挣脱前得意地笑道：“我上去整理东西啦，路猪头拜拜~”
　　等到路知尘掀开毯子后，少女已经拿着红包敏捷地蹿上了楼。
　　“呸呸呸。”
　　路知尘吐掉嘴里的一嘴毛，有些嫌弃地将毯子扔到一旁。
　　说实话，不是他打不过邱柯静，而是过高的道德底线束缚住了他的战斗力。
　　平常有所准备能掐住她手腕还好，现在这家伙突然扑上来仗着穿的厚对着自己就是一顿猫猫拳。
　　然后自己还不好反击，生怕碰到什么敏感部位。
　　不行，下次非得给她摁在沙发上狠狠挠痒痒。
　　路知尘恶狠狠地想着。
　　楼上。
　　邱柯静心满意足地哼着歌，推开门进了自己的房间。
　　距离她离开不过几天而已，房里的陈设一如既往还是原来的模样，看来路知尘并没有趁她不在上来干些什么。
　　少女将靠在一旁的行李箱平放在地面上，动作轻巧地拉开拉链。
　　要是路知尘在这，他肯定不意外为什么这东西能这么重。
　　小小的行李箱里被塞得满满当当：
　　笔记本电脑、洗漱用品、换洗衣物等日用品不说，甚至还有一套用塑料袋包着的厨具以及一盏小小的床头灯。
　　出租房里的灯光很暗，而且光有厨房没有厨具，这都是她去楼下的商店买的，差点花光她手上为数不多的现金。
　　小小的出租屋里家具也很少，没有网没有电视，日子一天比一天无聊。
　　她不想出去，外面喜气洋洋的过年气氛与她格格不入，热闹的花灯游行也没有任何能吸引她的地方。
　　她唯一想见的人远在二十公里开外。
　　邱柯静只能一个人洗衣服、烧水、做饭，然后孤单地躺在床上盼望着早点入睡，这样就能早点见到他了。
　　少女本来应该是要等到初六才回来的，可她实在忍不住了。
　　手机里那个备注为“路猪头”的好友每天孜孜不倦地给她发着消息，好像问不腻似的。
　　于是她告别好心的房东阿姨，收拾好东西提前踏上了回家的道路。
　　房间里的邱柯静一头栽倒在松松软软的床上，满足地叹了口气。
　　霎时间，潮水般的疲惫向她涌来。
　　在意识沉入最深层的黑暗之前，少女的嘴角不自觉地扬起一抹微笑。
　　真好。
　　……
　　……


第257章 卧槽邱小姐你要干嘛？！
　　二月十二日，高三开学第一天。
　　由于要备战高考的缘故，高三学生们的寒假要整整比高一高二短整整十天。
　　当然，用学校的话说，这是为了让即将高考的高三生们“收收心”。
　　按理说今天是开学第一天，也是分班考后的第一天，可班里的氛围却诡异地很是安静，和隔壁班透过墙壁传来的吵吵嚷嚷的声音形成了鲜明的对比。
　　同学们默默地整理东西，就连和朋友交流都压低声音小心翼翼，只有视线时不时默契地往一个方向偏过去。
　　在众人目光的交汇处，邱柯静恍然不觉地坐在叶文倩身旁，转过头笑吟吟地打着招呼：
　　“苏苏~这下咱们一班小分队名副其实啦~”
　　她说的是那个QQ的群聊名字。
　　苏辞夜还没开口，路知尘反倒插嘴道：
　　“哪里名副其实了？”
　　“你是不是忘了涂茗珺还在群里，你把她整进一班才名副其实。”
　　“……闭嘴。”
　　就在这时，门外传来了“踏踏踏”的独特脚步声，教室里的同学们立马正襟危坐了起来。
　　傅火星快步走进班级，拿着班级名册直接就上了讲台，环视一圈后开口：
　　“因为有新同学的缘故，我自我介绍一下。”
　　他转头在黑板上用略显飘逸的字体地写下“傅火星”三个大字，继续开口道：
　　“我叫傅火星，一班的数学老师兼班主任，你们叫我傅老师或者直接叫火星都可以。”
　　“不管是成功留在这里的还是考进来的同学，我都欢迎大家来到一班。”
　　“废话不多说，大家也是高中的‘老油条’了，应该也不需要我来讲讲规矩。”
　　说到这，台下顿时传来一阵善意的笑声。
　　傅火星自己也忍不住笑了笑，开口道：“那咱们先请一班的新成员们上台来自我介绍一下。”
　　他看了眼名单，随口点道：“陈逸飞，你先给大家起个头。”
　　“好的，傅老师。”
　　第一排的一个男生应声站起，语气里难掩兴奋之色。
　　他走上讲台，组织了一下语言后开口道：
　　“大家好，我是来自原二班的陈逸飞，很荣幸能在最后一次分班考里考进一班，这也是我第一次来到一班。”
　　“在最后不到半年的日子里，希望我能和同学们共同进步，也祝愿大家考出理想的成绩，谢谢大家。”
　　“不错不错，多多努力。”傅火星带头鼓起了掌，“下一位，李明利。”
　　“在！”
　　这次分班考进来的新面孔足足有八位之多，有第一次进一班的，也有在上一次分出去后又重新考进来的。
　　上台自我介绍的同学们无一例外都显得比较兴奋，言语之间都透露着高兴的心情。
　　单纯的荣誉倒是其次，能让他们这么激动的则是因为一班有一个独有的机制。
　　在高三下学期的冲刺阶段，每一位一班的同学都可以向校方提出申请。
　　无论是志愿填报、出国留学还是选择特招，只要你有需求，临二中校方会以学校的名义单独请一批专家们对同学们进行一对一的辅导。
　　没错，一对一。
　　志愿填报有问题？那就请深耕多年的培训机构最顶级的专家来一一为你解释。
　　想要走特招？你想报水木，那么临二中就能请到水木招生办的教授亲自过来讲解。
　　也正是这一项福利措施的存在，一班才成为了香馍馍，全年级的学生们打破了头也想往里考。
　　在前七位同学自我介绍完之后，傅火星看了眼名单，终于念出了最后一个名字：
　　“邱柯静。”
　　顿时，四周同学们的目光顿时齐刷刷地投了过来。
　　毕竟路知尘、苏辞夜、邱柯静这三位的爱恨情仇大家不知已经在论坛里看过多少个版本了。
　　原一班的同学们更是如此，毕竟两位当事人都在自己班级，所以对远在十班的另一位主角更是抱着满满地好奇。
　　随着傅火星话音落下，邱柯静步履轻盈地上了讲台。
　　“我叫邱柯静，来自十班。”她嗓音清软，话语却很干脆，“希望大家多多关照，谢谢。”
　　在同学们还没来得及反应过来时，邱柯静已经施施然回了座位。
　　见她只说了一句话就往下跑，路知尘有些好笑地戳戳她的背：“这么高冷啊，邱女神？”
　　邱柯静转过头白了他一眼。
　　台上的傅火星则是继续开口道：
　　“接下来则是个好消息，临大挑战杯的成绩已经出来了。”
　　“代表我们学校出战的路知尘、苏辞夜同学同时斩获高三年级组一等奖，奖金五千元。”
　　傅火星这话一出，班里的同学们不约而同地“哇~”了一声。
　　09年的五千元已经是一笔巨款了，基本相当于普通人近三个月的工资。
　　等到掌声平息下来后，傅火星笑着看向自家班级的正副两位班长：
　　“具体的颁奖仪式暂定于高一高二返校后的开学典礼，奖金也是那时候一起发。”
　　“当然，你们如果有需要的话可以提前申请。”
　　路知尘点点头表示自己明白了。
　　苏辞夜这个小富婆就算了，路知尘现在倒是也不缺这么一点。
　　哪怕是已经进入稳定期的网店不说，就连涂茗珺的秋叶秋叶每个月都能给他带来四五千的分红。
　　自家表姐又跑去临大招了几个实习生来，而本来只是兼职的陈念好像当服务员当上了瘾，这家伙不仅宣布由兼职改为全职，甚至还给新进的实习生们一人发了一套欧式女仆装当做工作服。
　　现在的秋叶秋叶已经极其超前地进化成了女仆猫咖店，在整个临城也算是打出了名气。
　　正当路知尘思绪有些飘远了的时候，台上的傅火星敲敲桌子，将班里同学们的注意力吸引了过来：
　　“接下来说一下咱们班关于高三下半学期的学习计划。”
　　“高考所需的知识点已经全部教给你们了，所以下半学期基本以复习为主。”
　　“期末考试、也就是一模已经结束，各位的成绩想必都已经拿到手了，接下来两周时间是对试卷的讲解以及复习。”
　　“除去试卷讲解以外，其他课程全部改为自习，到时候对应科目的老师会在讲台上督班。”
　　“百日誓师过后，四月份还有一次八校联考的二模，再之后便是志愿填报的讲座，大家也可以对照一下发下来的参考书看看分数线。”
　　“艺考、体考以及走单招提前批的同学自行询问老师，五月份还有一次学校组织的答疑活动。”
　　“再之后就是高考了，这次考试的重要性不用我多说了。”
　　一口气说完，傅火星拿起保温杯润了润喉，继续开口：“不过在这之前，咱们高三还有一次家长会，时间就定在本周五。”
　　他环视一圈，强调道：
　　“这次家长会非常重要，原则上要求每一位家长都必须要到场。”
　　“这一点我希望同学们传达给各自的家长，哪怕是请假也必须要来。”
　　……
　　……
　　食堂内。
　　秋悦悦端着餐盘来到顾晓博旁边，刚坐下便大吐苦水：
　　“怎么才刚开学就要开家长会啊，我妈听完傅火星的讲话怕不是又要教育我一通。”
　　听她这么说，一旁的顾晓博安慰道：
　　“还好啦悦悦姐，咱们不还都在一班吗，而且我俩考的不是蛮好的嘛。”
　　瞟了他一眼，秋悦悦叹了口气：“你要是进不了一班那没人能进了。”
　　这话说的倒是真心实意。
　　这两人进班的时候成绩大概是中游位置，秋悦悦名次稍微高一点，顾晓博稍微低一点，但也差不到哪去。
　　本来在两人关系没那么好之前，顾晓博基本就处于一种努力、但是又没那么努力的状态下。
　　具体来说就是学习单纯为了高考，只知道分数高能上个好大学，却不知道上个好大学的意义在哪。
　　然后意义就来了。
　　在和秋悦悦旅游过后，在象牙塔里懵懂的顾晓博第一次见到了他和秋悦悦之间的现实差距，随之而来的便是对于提升自己的无比渴望。
　　一开始他想的还是自己能不能帮上自家路哥的忙，周末什么的去看一下网店学习一下运作方式。
　　可在路知尘强调过让他专心学习后，顾晓博对学习的重视程度可以说是提到了最高的优先级，一头扎进了茫茫学海当中。
　　每天早上第一个到校、晚自习后还要打着手电筒背书，刷题最疯狂的时候一周之内甚至能用光三支中性笔。
　　可能别人不清楚，作为他同桌的秋悦悦可一直都看在眼里。
　　虽然嘴上不说，但她非常明白顾晓博这么努力的动力是什么，于是为了陪他一起学习秋悦悦还主动申请了留校。
　　或许有些情况努力解决不了问题，但至少在学习这件事上，它是有用的。
　　这次一模考下来，两人进步显著，双双进了班里的前十名。
　　这可是一班的前十，换做普通班里往前走个十来名都有可能。
　　“我说，你俩不要一坐下来就深情对视好吗？”路知尘吐槽道，“我盛的菜已经够多了，不需要狗粮来填肚子。”
　　顾晓博有些尴尬地低下头吃饭，而秋悦悦则是恼羞成怒一掌拍在桌上：
　　“干嘛？你有意见是吧？有意见闭着眼睛吃！”
　　“……没有，您请便。”路知尘抽抽嘴角。
　　没好气地瞪了他一眼，秋悦悦转头看向他身边的少女：
　　“话说夜夜，既然傅火星都这么说了，那夜夜你怎么办？还是自己去吗？”
　　因为某些众所周知的原因，自从初中起，家长会便都是苏辞夜自己一个人参加，苏离唯一偷偷跑过来的那一次还被生气的少女给骂了回去。
　　而和她从小玩到大的秋悦悦显然也知道这件事，于是才有此一问。
　　苏辞夜犹豫了一会，还是轻声道：“应该会让我爸来吧，如果他有时间的话。”
　　看着秋悦悦震惊的表情，路知尘突然想起一件事情。
　　既然家长必须要来的话，那柯静的家长岂不是也要来？
　　他转头看向默默吃着饭的少女，还没来得及开口，邱柯静便像未卜先知一般道：
　　“要来哦。”
　　“……你怎么知道我要问什么？”
　　“你还能问什么？”邱柯静白了他一眼，“你的问题全都写在脸上了好吧。”
　　“虽然不知道是我爸还是我妈，但他们应该要来的。”
　　“诶？话说柯静爸妈我好像还没见过呢。”秋悦悦好奇地插话道，“是什么样的人啊？”
　　“就是一般家长啦，还能是什么人？”邱柯静神色如常地回答，“话说悦悦呢？是爸爸来还是妈妈来？”
　　轻而易举地被转移了话题，秋悦悦苦着脸吐槽道：
　　“是妈妈啦，对我超级严厉的，少喝一杯牛奶都要唠叨个半天的那种。”
　　秋悦悦絮絮叨叨地念着，大概都是些自家妈妈怎么样怎么样的抱怨。
　　而邱柯静低着头喝着汤，很好地掩饰住了眸子里闪过的羡慕神情。
　　“对了路大班长，你不会又是自己来吧？”秋悦悦想起了什么般问道，“我好像从来没见过你家长啊。”
　　此话一出，就连苏辞夜也朝他投来了好奇的目光。
　　没错，每次的家长会路知尘也都是自己一个人参加的。
　　原因很简单也很幼稚。
　　初一那一次是爸妈都没空来不了，而小知尘一眼就注意到了同样孤零零的苏辞夜。
　　出于小学男生揪辫子吸引注意力的心理，到了初二的家长会，路知尘便义正词严地要求自己一个人参加。
　　当然，毫无效果。
　　到了高中之后那就单纯只是习惯了，秦秋霞和路哲军也乐得清闲，而且成绩摆在这老师也不会多说什么。
　　脑海里闪过这些有的没的，路知尘想了想，不确定地道：
　　“应该是我爸来吧？他应该蛮乐意的。”
　　毕竟过年的时候自家老爸还一脸遗憾地说自己喝醉了没聊够，这下正好，送他过来和苏伯父聊个够。
　　就在这时，邱柯静突然神秘兮兮地开口道：
　　“对了，你们想不想知道为什么路猪头一直一个人来家长会啊？”
　　卧槽邱小姐你要干嘛？！


第258章 邱柯静的家长
　　“对了，你们想不想知道为什么路猪头一直一个人来家长会啊？”
　　邱柯静神秘兮兮地开口道。
　　路知尘不可置信地转过头，只见少女坏笑一声，目光不带一丝犹豫地飘向他身侧的苏辞夜：
　　“其实他是因为苏……”
　　路知尘下意识地想捂住这家伙的嘴，却被邱柯静眼疾手快地一掌拍开。
　　少女得意洋洋地道：“我就知道你要捂我嘴，怎么不去捂苏苏的，欺软怕硬是叭！”
　　辞夜像你一样天天爆我黑料吗？！
　　路知尘抽抽嘴角，忍气吞声道：“你要怎样？”
　　“做一周的早饭，碗也你洗。”邱柯静狮子大开口。
　　“不行，最多三天。”路知尘斩钉截铁，“你别得寸进尺。”
　　邱柯静根本不惯着他，转头就喊：“苏苏，你猜猜是为什么？”
　　“……一周就一周。”
　　“这还差不多，”邱柯静满意地点点头，“记得下次早点答应。”
　　被逼无奈耻辱地签完条约后，路知尘刚转过头，看见的便是三双好奇盯着他的眼睛。
　　“知尘？”苏辞夜歪歪头。
　　“看这样子……和夜夜有关是吧？”秋悦悦一脸的八卦。
　　“苏姐说的对啊，悦悦姐说的对啊。”顾晓博附和道。
　　路知尘：“……”
　　“没什么，”他面无表情地道，“邱柯静造谣。”
　　“嗯嗯嗯，我造谣。”少女笑吟吟地点点头。
　　“你条约都签了糊弄谁呢！！”秋悦悦大怒，“赶紧交代，夜夜还在这呢！”
　　路知尘不为所动：“不说，说了那我一周的碗不是白洗了？”
　　右侧的衣角突然被人拉了拉，他下意识地转过头去，正好对上苏辞夜那双近在咫尺的好看的桃花眸。
　　少女的瞳仁像被阳光晒透的琥珀糖，显得通透而明亮，干净得让路知尘仿佛能看见自己的倒影。
　　“知尘，偷偷告诉我。”她轻声道。
　　路知尘：“……”
　　不行，美人计也不行！
　　他以莫大毅力回过头来，异常坚决地摇了摇头。
　　之后，无论秋悦悦和苏辞夜怎么问，路知尘都装聋作哑当做没听到。
　　唐宁郡内。
　　晚饭后。
　　“路猪头，记得洗碗噢~”邱柯静心情愉快地摆摆手，“那我先去洗澡啦~”
　　签了不平等条约的路知尘收着碗筷，无奈道：“去吧去吧，说好的只有一周啊。”
　　邱柯静踩着拖鞋踏踏踏地跑上楼进了房间，她将卫生间的浴霸和热水一齐打开，升腾的水蒸气顿时缭绕起来。
　　她脱下外套，犹豫了一会后拿出手机，一个键一个键地按下了那个电话号码。
　　按下通话键后，她将手机放在耳边，听着拨号时嘟、嘟、嘟的单调音。
　　在等待接通的间隙，少女看向镜子，升腾的水雾中模模糊糊看不清面容。
　　电话响了很久，像是对面的人在犹豫，可最终还是接通了。
　　“爸爸，是我。”邱柯静轻声道，“周五学校里有家长会。”
　　她默默地听着话筒里传来的声音，良久后才开口：“最后一次了，老师说家长必须要到。”
　　电话里的人似乎说了些什么，邱柯静似乎是缓缓地松了口气。
　　“嗯，谢谢爸……”还未出口的称呼被耳边电话的忙音斩断。
　　邱柯静放下手机，用手掌抚去镜子上的水汽，露出那张略微有些黯淡的俏脸。
　　她摸了摸镜中的自己，在光滑的镜面上留下了一个淡淡的指纹。
　　真是的，没精打采的。
　　收回手，少女拍了拍自己的脸颊打起精神来，自言自语道：“嗯，家长会也解决了，真好。”
　　她摇摇头不再去想，随手解开衣服：“洗澡洗澡~”
　　没有了布料的束缚，白皙如玉的娇躯就这样暴露在空气当中。
　　腰肢如细柳，肤白如凝脂，眸转秋波漾，笑含春色诗。
　　真好看真好看。
　　对着镜子里的自己眨眨眼，少女颇有些自恋地这么想着。
　　欣赏了一会，邱柯静突然打了个冷颤。
　　“好冷好冷……”
　　她苦着小脸，一溜烟跑进了浴室。
　　……
　　……
　　时间很快就到了周五。
　　唐宁郡，餐桌上。
　　“哎，臭小子，你说我这一身怎么样？”路哲军看着自己这一身西装，不放心地问道。
　　“嗯嗯嗯，好看。”路知尘吃着面，眼皮子都懒得抬。
　　“真是的，养你有什么用？”路哲军嘀嘀咕咕，转头换了个人问道，“柯静啊，你觉得呢，我这一身需不需要再改改？”
　　邱柯静仔仔细细地打量了一会，才诚恳地道：
　　“路叔叔，你这格纹西装选的特别好，成熟又不老气，很衬托您的气质。”
　　路哲军顿时被夸得眉开眼笑，不自觉地挺了挺胸：“还是柯静有眼光，那就这身了！”
　　“老爸，能不能赶紧吃面啊？”路知尘敲敲桌子，无奈道，“时间都快要到了，等下全班就差你一个家长给我丢脸怎么办？”
　　“什么叫给你丢脸！”路哲军脸色一板，“我告诉你，我绝对是你班里最帅的家长。”
　　路知尘叹了口气：“我友情提醒一下，苏伯父就坐在身边。”
　　“……那就是第二帅的。”
　　邱柯静听着这两父子斗嘴，总觉得有些好笑。
　　一切准备就绪后，路知尘换好鞋子转头问道：“对了柯静，你爸妈什么时候来？”
　　“我爸有事情，我妈过来，”邱柯静眨眨眼，“她说在校门口等我们。”
　　听到这话，路哲军倒是在心里皱了皱眉。
　　这两夫妇把柯静扔在唐宁郡，居然一次都没见过他们来探望一下，这是对自己和秋霞特别放心？还是说相信自己儿子的人品？
　　不过路哲军也就是心里想想，倒是没有说出口。
　　说不定人家的教育方式就是这样呢？
　　临二中。
　　三人顺着道路走到校门口，邱柯静一眼就看见了立在一旁的美妇人，乖乖地走上前喊了一声：
　　“妈，我来了。”
　　美妇人神色不变，只是淡淡地点了点头，直到看见自家女儿身后的两人时才露出一抹微笑：
　　“哲军哥。”
　　“云霞啊，这次是你过来啊。”路哲军笑呵呵地打了声招呼。
　　被称为云霞的女人礼貌地笑了笑，这才将目光投向正好奇地看着她的路知尘：
　　“是知尘吧，都已经长这么大了。”


第259章 干干净净清清白白的青梅竹马
　　“是知尘吧，都已经长这么大了。”
　　“是的阿姨。”路知尘点点头。
　　在问好时，他也在默默打量着这位他之前从未见过的、自家青梅的家长。
　　眼前的女人保养的很好，面容光洁仪态端庄，一身穿着显然价值不菲。
　　这位云霞阿姨点了点头，随即目光便从他身上移了开来，好像刚刚的问好只不过是一个必须要进行的流程而已。
　　“云霞啊？话说老邱怎么样？”路哲军试探着问道，“怎么去年见过一面之后就没消息了？”
　　他总感觉有些不对。
　　几人虽然早早就认识，可邱哲瀚与赵云霞早在几年前就因工作原因去了别的城市，曾经的好友也就这样断了联系。
　　直到去年，这两人才突然发消息过来说要聚一聚。
　　也正是那次，两人在酒桌上提出了要把邱柯静送过来住宿的建议。
　　但自那以后，路哲军便再也没见过他们，甚至连消息都没有，好似扔在自己家的邱柯静不是亲生的一样。
　　听到这个问题，赵云霞还没开口，邱柯静便抢先道：
　　“路叔叔，爸爸最近有点忙，毕竟换了个工作环境啦。”
　　“嗯，他最近确实有点忙。”赵云霞点了点头。
　　没等路哲军说些什么，她抬手看了眼手上的表，开口道：“家长会要开始了，我们先进去吧。”
　　路哲军把还没说出口的话咽进了肚子里，点了点头。
　　几人走进一班时，教室里已经陷入了一片喧哗。
　　家长们窃窃私语，有些不可置信地将目光投向班级一角。
　　苏离对周围众人的目光视若无睹，只是默默地喝着手里的茶水，直到见到走来的路哲军时，他才站起身道：
　　“老路，又见面了。”
　　路哲军没想到苏离这么给面子，满脸笑容地回应：“之前没聊够，咱俩今天继续。”
　　苏离笑着点点头，转头看向有些惊讶的赵云霞，礼貌地伸出手：
　　“是柯静的母亲对吧？很高兴认识你。”
　　赵云霞脸上浮起一抹笑容，伸手和他握了握。
　　上午九点整。
　　眼看时间到了，傅火星在讲台上清了清嗓子，开口道：
　　“首先，感谢各位家长拨冗前来，参加咱们高三一班的家长会。”
　　“这次家长会不仅是高三冲刺阶段的阶段性总结，更是家校共育的重要契机。”
　　台上的傅火星正洋洋洒洒地说着开场白，而路知尘却没有心思听。
　　他坐在路哲军身边，皱着眉头盯着前面的赵云霞，脑中不断地回放着从校门口开始的一幕幕。
　　这位云霞阿姨……怎么没和柯静说过几句话？而且她表现得是不是有点太平淡了？
　　虽然礼仪接待什么都无可挑剔，话语也没有什么奇怪的地方，但路知尘总觉得她有种对于什么都不关心的感觉。
　　无论是家长会，抑或是……邱柯静本人。
　　“路知尘？想什么呢？”
　　自家老爸的声音打断了他的思考。
　　他将思绪从回忆里抽离，见到的是几人纷纷看向自己的眼神。
　　？
　　都看着我干嘛？
　　正当路知尘有些疑惑时，苏辞夜小声道：“傅老师叫你上去。”
　　看着一脸茫然朝自己走过来的路知尘，傅火星一眼就看出自家这位班长刚刚是丝毫没有在听。
　　他咳了咳，重新开口道：
　　“让我们有请一班的班长路知尘给大家分享一下学习经验。”
　　路知尘这才明白过来，看着台下齐刷刷看过来的眼神顿时有些懵逼。
　　这要他怎么讲？理解完题目答案就会自动跳出来吗？
　　不过路知尘这点随机应变的本事还是有的，略微定了定神便开口道：
　　“各位家长、各位同学，大家好，我是高三一班的班长路知尘。”
　　“非常感谢傅老师能够给予我这次上台分享的机会，首先我想从整体上与大家谈谈学习方法的问题。”
　　“学习方法因人而异，每人都有自己的法宝，而我的法宝就是刷题。”
　　“刷题并不是题海战术，而是针对薄弱易错的知识点进行……”
　　……
　　……
　　路知尘用冷水泼了泼自己滚烫的脸颊，深深地呼了一口气。
　　教室里开着热空调，塞得满满当当的学生和家长们让室内的温度又涨了一大截，闷得他脸上发热。
　　不过终于，家长会的第一阶段已经结束了，接下来是傅火星和家长们的单独见面环节，倒是没有他们这群学生什么事。
　　抽出餐巾纸擦了擦脸，路知尘走出卫生间准备去操场等一等。
　　按照时间表来看，单独谈话大概会持续到上午十一点半左右，到时间回教室接回自己的家长后应该就可以回家了。
　　顺着走廊一路往外走，他在道路的尽头前突然听见了一道有些不耐烦的女声，模模糊糊听不真切。
　　应该是出来打电话的家长吧……
　　路知尘这么想着，没怎么在意地继续往外走。
　　就在他即将出门时，似乎是情绪似乎有些激动，女人的声音也大了起来：“邱哲瀚？你日子是不是过得挺潇洒的？”
　　邱？
　　不会吧？
　　路知尘有些愕然地停下脚步，犹豫了一下，还是往声音传来的方向走了点。
　　高跟鞋叩击大理石的脆响一声声地响起，显示出主人此刻烦躁的心情。
　　“体谅体谅？我之前体谅的还不够吗？现在你还要折磨我？”
　　“你有事情我就没有事情？我警告你邱哲瀚，这种事情最好不要有下一次。”
　　皱着眉头仔细听了会，路知尘终于确定了，正在打电话这位正是自己的云霞阿姨，也就是邱柯静的母亲。
　　她似乎正在和什么人吵架，和之前的平和不同，现在的声音语气暴躁极具攻击性，导致他刚刚没能辨认出来。
　　路知尘想起了之前邱柯静和他说过的、父母的感情已经差到了分居的地步。
　　云霞阿姨应该是在和邱叔叔通电话吧……
　　虽说有了心理准备，但邱小姐父母不和的事实就这么明晃晃地展露在他眼前，让路知尘多少还是有些尴尬。
　　还好柯静没在这里。
　　他叹了口气，打算回头绕个路去操场。
　　可就在此时，云霞阿姨的声音猛然又大了起来：
　　“邱哲瀚，需不需要我把离婚协议扔到你脸上，看看第三条写的是什么？！”
　　离婚协议。
　　这个单词如闪电一般劈进路知尘的脑海，劈得他脑瓜子嗡嗡作响。
　　他心跳停跳了一拍，停住脚步有些愕然地回头看去。
　　云霞阿姨和邱叔叔离婚了？！
　　路知尘第一反应是柯静知不知道这事。
　　正当他心神俱震时，赵云霞愠怒的声音仍在继续：
　　“离婚协议上白字黑字地写着，我负责她大学毕业以前的抚养开销，你负责经济支持以外的一切事务。”
　　“你再看看你干了些什么？把静静扔给哲军哥他们后就再也不管了，就好像和你没关系一样。甚至家长会都是你没空你没空，打电话来让我参加。”
　　赵云霞深吸一口气，压平自己的心绪后冷冷地道：
　　“邱哲瀚我告诉你，你有新家庭我也有，商量好的事情最好是说到做到。”
　　“抚养费我会一分不少的打到静静卡上，你要是再整出什么幺蛾子我们法院见！”
　　甩下这句话后，她挂断电话，踩着高跟鞋转身就走。
　　刚迈步上了楼梯，赵云霞的脚步瞬间顿在了原地。
　　楼道上，路知尘默默地看着她。
　　赵云霞没去问什么“你听到了吗”之类的话，只是微微叹了口气。
　　“云霞阿姨，”路知尘声音很低，“您女儿柯静……她知道吗？”
　　“知道。”赵云霞很干脆地点点头。
　　沉默了一会儿，路知尘又问道：“过年她是在您那儿过的吗？”
　　“过年？静静不是在唐宁郡吗？”赵云霞怔了一下。
　　听到这个回答，路知尘垂下眸子，轻声道：“云霞阿姨您去忙吧，家长会应该还没结束。”
　　赵云霞犹豫了一会，还是解释了一句：
　　“我本来有打算过带静静一起走的，可她不愿意跟我、也不愿意跟你邱叔叔。”
　　路知尘一言不发。
　　赵云霞心里也有些微微的尴尬，点了点头越过路知尘径直回了教室。
　　等到高跟鞋踩着大理石的声音消失在远处，路知尘揉揉眼睛，抬腿往操场走去。
　　操场旁。
　　阶梯台阶上，等待家长会结束的高三生们三三两两聚在一起打发着时间。
　　“怎么连十一点都没到啊。”秋悦悦看了眼表，有些无奈地叹了口气。
　　“干嘛啊悦悦？这就无聊啦？”邱柯静闭着眼睛靠在苏辞夜身上，声音懒洋洋的，“你可以学顾晓博啊，你看他就一点都不无聊。”
　　秋悦悦瞟了眼身边的顾晓博，实在忍不住吐槽道：
　　“我说顾少爷，至于这么认真吗？操场上也要学习啊？”
　　听到自己的名字，顾晓博从手上的习题册中抬起头来，有些茫然地看着她：
　　“啊？怎么了吗悦悦姐。”
　　“没事，赶紧学。”秋悦悦没好气地拍了他脑袋一下，“争取超过夜夜和路大班长。”
　　顾晓博摸摸脑袋，有些不好意思地开口道：“路哥和苏姐太强了，我应该考不过他们。”
　　听不懂好赖话是吧。
　　秋悦悦叹了口气，对这个活宝算是无语了。
　　她百无聊赖地左右看了看，突然眼睛一亮：“诶，路大班长回来了。”
　　正看着小说的苏辞夜抬起头来，倚在她身上的少女也直起了身子。
　　邱柯静探着脑袋看了看，正好看到越过跑道朝她们走来的路知尘。
　　她双手放在嘴边作喇叭状：“路~猪~头~你好慢啊！”
　　路知尘一言不发地走上台阶，直接站在了邱柯静面前。
　　邱小姐眨眨眼，奇怪道：
　　“干嘛？你不会要坐我和苏苏中间的位置吧？不行哦，这个位置可是我……呜哇！！！”
　　路知尘一把抓起少女的胳膊将她拉了起来，丢下一句：“邱柯静我借走了”就往外走。
　　秋悦悦愣愣地看着两人逐渐远去的背影，奇怪地开口道：
　　“呃，路班长这是怎么了？”
　　而一旁的苏辞夜微微蹩着眉头，有些不确定地回想着刚刚他的表情。
　　知尘这是……在生气？
　　……
　　……
　　“喂喂喂！绑架啊！”邱柯静晃了晃手腕，却因为手腕上的力道太大而挣脱不开，“路猪头！要被你勒出印子了啦！”
　　路知尘对少女的嚷嚷声充耳不闻，只是微微放松了些手上的力道。
　　他拉着邱柯静一路走着，直到进了操场旁边的凉亭里才松开手。
　　邱柯静摸摸自己的手腕，缩到亭子角落里一脸警惕地看着他：
　　“你拉我进小树林干嘛？不会是兽性大发了吧？”
　　她摸着下巴想了想，皱着眉头道：“不对啊，你兽性大发不应该是拉苏苏吗？你拉我干什么？”
　　想到这，少女更警惕了：
　　“我警告你啊路猪头，我们是干干净净清清白白的青梅竹马，卖艺不卖身的。”
　　“你要是奇奇怪怪的东西看多了，打算在实战前拉我来试验一下什么的我是坚决不会同意的！”
　　饶是路知尘一肚子气，听到这话也差点被这家伙给逗笑了。
　　到底是谁奇奇怪怪的东西看多了？
　　他深吸一口气，指了指石质的长条椅子示意她坐下。
　　邱柯静愣了愣，迟疑地坐到了椅子上，略微思索便得出了答案。
　　“哦~怪不得你要拉我进亭子，不会是想要膝枕了吧？”
　　她恍然大悟般点点头，拍拍自己圆润的双腿：“来吧来吧，青梅竹马的话膝枕还是没问题的！”
　　“等下快到时间了我会叫你的，理由我都帮你想好了，不会让苏苏知道的~”
　　这都什么跟什么……
　　路知尘皱着眉头正想开口，却在不经意间看见了少女眼中闪过的一丝惊惶。
　　她在害怕。
　　路知尘满心的愤怒、不解甚至是自我怀疑之类的种种负面情绪，都在看见这一丝惊惶后、像是被扎破的气球般消失得无影无踪。
　　他在少女身边坐下，叹了口气道：“柯静，你知道我要问什么的。”
　　“什、什么，我哪里知道你要问什么？”邱柯静视线游离，声音也有一丝丝颤抖。
　　路知尘沉默了一会，还是开口道：
　　“我和云霞阿姨谈过了。”
　　此话一出，凉亭里顿时安静了下来，唯有微风吹过树叶时沙沙作响。
　　……
　　……


第260章 等你跟苏苏表白我就告诉你
　　如同所有故事的开头一样，邱柯静出生在一个幸福的家庭。
　　爸爸高大帅气、妈妈窈窕漂亮，家庭富足夫妻和睦，完美得如同童话一般。
　　作为爱的结晶而在这个小家庭降生的邱柯静，理所当然的备受宠爱。
　　自从她记事开始，见到的永远是爸爸妈妈的笑脸与鼓励。
　　妈妈会无条件地包容她所有任性的要求与小小过错。
　　她凌晨三点突然想吃栗子蛋糕时，妈妈会毫无怨言地去给她买；失手打碎珍藏的那支陀飞轮腕表时，妈妈会将不知所措的她搂进怀里轻声安慰。
　　而爸爸的宠爱是另一种质地，像他书房里那台古董座钟的铜质齿轮，严丝合缝地运转着精密的爱。
　　那是他们感情最浓的时候。
　　邱柯静对那些动辄五六部的电影和电视剧深恶痛绝。
　　这些作品往往在前几部就耗尽了所有精华与巧思，残留的不过是绞尽脑汁拼凑的家长里短和伦理纠纷。
　　它们最终都会在日渐低迷的票房和收视率中被拦腰斩断，编剧只来得及给曾经风光无限的传奇主角们草草安排一个仓促的结局。
　　这种感受她再熟悉不过了——因为她的家庭也是如此。
　　不知从何时开始，那个充满欢声笑语的家突然就变了样，争吵逐渐成为了这个小小家庭的主旋律。
　　他们互相指责对方不理解自己，盛怒之下甚至拳脚相向。而年幼的柯静只能躲进自己的房间，捂着耳朵拼命逃避那些充满恶意的争吵。
　　那些刺耳的言语让她觉得，父母前些年的恩爱仿佛只是一场精心编织的谎言。
　　桂圆和千纸鹤是她小时候最喜欢的东西。
　　茶里加桂圆是当初仍健在的奶奶习惯的喝法，桂圆就是圆满，茶里加桂圆代表一辈子圆圆满满顺顺利利，再也不用为什么事情发愁。
　　而千纸鹤是妈妈当初教会她的，说不开心了就叠一只，叠完了再大的烦恼也会消失不见。
　　可是一切好像都反过来了，虽然茶里加了桂圆，可她的人生总是充满争吵与不顺心；虽然她叠了千纸鹤，但烦恼与忧愁却从来没有消失。
　　时间就这样一天天地过着，直到有一天，父母把离婚协议书摊在她面前，问她想要跟谁。
　　她再也不是那个被视若珍宝的公主，反而成了这个破碎家庭里无处安放的累赘。
　　父母之间逐渐消失的爱情不是停摆的钟表，而是脱水的鸢尾花。
　　前者知道坏掉的零件，可以修复成完好如初的模样；但后者哪怕重来一万次，也改变不了逐渐凋零的结局。
　　重生后的邱柯静当然也没能改变。
　　无论她再怎么努力，都好像是螳臂当车杯水车薪，整个故事不可避免地滑向那个唯一的结尾。
　　和前世不同的是，在父母主动摆出那份离婚协议书前，邱柯静便有了决定。
　　提着小小的行李箱，少女走进了自家竹马的家门。
　　既然自己的梦想失败了，那最起码另一个得要成功。
　　……
　　……
　　小小的凉亭里，邱柯静垂着小脑袋，无精打采地开口道：
　　“所以你们都聊了些什么啊？”
　　看着老实下来的少女，路知尘有些无奈地叹了口气：
　　“我们聊了什么你心里没数吗？”
　　见她沉默着不开口，路知尘只能率先发问：
　　“云霞阿姨和邱叔叔离婚了对吗？”
　　“嗯。”邱柯静老老实实点点头。
　　“……你就这么一个字？”
　　“你还要我说什么嘛？”少女语气弱弱的。
　　深吸一口气，路知尘继续问道：“他们有新家庭，那你呢？你怎么办？”
　　听到这个问题，邱柯静不知为何突然理直气壮了起来：
　　“你不要说得我被抛弃了一样好不好，我是主动提出来要离开的好吧。”
　　“他俩的家庭我又融入不进去，反正我妈照常给我生活费，平常我也住在唐宁郡，不是挺好的吗。”
　　路知尘看着逐渐有了底气的少女，眯着眼反问道：“那过年你在哪？”
　　邱柯静的眼神顿时游离了起来，挺直的腰杆也瞬间塌了下去。
　　“你跟我说你在你妈家，不回来是因为你妈不知道要不要去你爸那拜年，”路知尘眯起了眼睛，“装得还挺像嘛邱柯静，所以实际上你在哪？”
　　“……”
　　“说话。”
　　“在外面出租屋里……”邱柯静弱弱地回道。
　　路知尘一怔，随即不可置信道：“过年的时候你在外面出租屋里？你一个人？”
　　他本来以为邱柯静至少回去亲戚家什么的，没想到居然是自己找了个出租屋呆着。
　　邱柯静默默点了点头。
　　深吸一口气，路知尘压着情绪追问道：“那你当时说你妈拉你去拜年，实际上在干嘛？”
　　“……躺床上玩手机。”
　　其实是在看你发的新年快乐啦。
　　邱小姐不自觉地瞟了他一眼。
　　而听到这个回答的路知尘简直要被气晕过去了，他抓着邱柯静的肩膀晃啊晃，几乎是咬牙切齿地问道：
　　“你宁可大过年的跑去出租屋里过也不愿意跟我说？也不愿意跟我爸、我妈说？”
　　邱柯静不说话。
　　“邱柯静！你到底把我和我爸妈当什么了？房东吗？这种事情你也一个人瞒着？你就这么不愿意麻烦我们？”
　　这才是路知尘最生气的点。
　　明明自己都已经问过她要不要留下来一起过年了，可这妮子不知道怎么想的，宁愿一个人背个行李箱在外面租房子也不肯留下来。
　　“反正这件事情我得跟他俩说。”路知尘面无表情，“你自求多福吧。”
　　“诶诶诶，不准告状啊路知尘！”少女顿时急了。
　　这要是让路叔叔和秦阿姨知道，她这辈子恐怕都抬不起头来了。
　　“还告状？”
　　看见她这样子路知尘就气不打一处来，揪着邱柯静光滑水润的脸蛋就是一顿揉搓：
　　“你当初敢瞒下来，现在还怕我告状？！”
　　“折卜以羊辣（这不一样啦！）”邱柯静含糊不清地开口。
　　没好气地松开手，路知尘继续问道：“那你毕业怎么办？”
　　“什么毕业怎么办？”邱柯静揉揉自己的脸。
　　“你之前不是说毕业就不住在唐宁郡了吗？”路知尘眯着眼，“那你现在呢，怎么打算的？”
　　“我住大学宿舍里啊，还能怎么办？”
　　“住大学宿舍里？”路知尘叹了口气，“寒假暑假呢？你总不能一直住大学里吧？”
　　还没等邱柯静回答，他继续追问道：“就算你真住宿舍，那大学毕业之后呢？”
　　“云霞阿姨给你的抚养费应该到大学为止吧，再然后呢？胸口碎大石卖艺维生吗？”
　　现在情况已经很明显了，云霞阿姨和邱叔叔都已经有了自己的家庭，而抚养金也在邱柯静大学毕业的时候结束发放。
　　可以说比起毕业即失业，邱小姐面临着更严峻的一种情况：毕业之后就无家可归了。
　　更何况这家伙又倔，要是自己不是恰好听到云霞阿姨在打电话，她恐怕能把这件事瞒到老。
　　邱柯静被路知尘说的有些恼羞成怒，瞪了他一眼道：“不然呢？还能怎么办？你大学租间房子让我继续再住进去吗？”
　　“可以啊，就像现在一样。”路知尘就等她这句话，不假思索地点点头。
　　“可以？”邱柯静实在忍不住了，“那苏苏呢？”
　　辞夜？
　　路知尘愣了一下。
　　“你毕业就要向苏苏表白了吧，你租的屋子里有苏苏的位置吗？”邱柯静瞪着他问道。
　　路知尘张了张嘴，正想说些什么时邱小姐却语气危险地打断道：“你是不是想说，像现在这样一起住就行？”
　　听到这话，路知尘眼睛一亮，点了点头。
　　这下轮到邱柯静气不打一处来，她揪着路知尘的脸颊拉啊拉，没好气地道：
　　“你还住上瘾了啊？有个保姆给你做饭照顾你很幸福是吧？”
　　嗯，现在应该是我给你做饭的情况比较多，路知尘有些无厘头地想着。
　　而邱柯静还在输出：“拜托，你和苏苏到时候可是男女朋友诶，你们住一起很正常，多我一个电灯泡算什么事？”
　　“要是你们情到深处怎么办，难道我还得出个门回避一下？”
　　情到深处怎么办……
　　路知尘下意识地看了她一眼，脑海里不知为何突然冒出了一些少儿不宜的梦境。
　　“你看我干嘛？你在想什么？”邱柯静敏锐地眯起眼睛。
　　“咳，没想什么。”路知尘咳了一声，想了想开口道，“那……要不给你另外租一间房？”
　　邱柯静一脚踢在他小腿上：“包小蜜是吧路老板？是不是每个月给我钱让我随便花啊？要不要等你累的时候过来让我给你放松一下啊？”
　　路知尘不说话了。
　　“所以说，说话之前过过脑子！”邱柯静哼了一声，“你要是真打算帮我就赶紧拿下苏苏。”
　　听到这，路知尘倒是有些忍不住了：“话说你好像一直在撮合我和辞夜啊？最开始住进来的时候你就是这么说的吧？”
　　他有些奇怪地吐槽道：“邱小姐，所以你到底是图什么？真就丘比特化身吗？”
　　“你管我图什么，拯救青梅竹马不行吗？”邱柯静白了他一眼，“要不是我，你怕不是毕业了都不敢和苏苏说一句话。”
　　路知尘：“……”
　　他不得不承认这家伙说的对，上一世的自己确确实实就是这样的。
　　当时的苏辞夜和现在可不一样，可是彻彻底底的冰公主，对上眼神都像是挨了一发急冻光线似的，这谁想得到苏女神其实喜欢自己？
　　“所以你当时到底为什么这么断定？”路知尘忍不住又问道。
　　邱柯静装作没听到。
　　又来了，邱小姐的装聋作哑大法。
　　话说这装傻的模样自己也好久没有看到过了。
　　当初的自己想方设法地想搞明白这个突然冒出来的青梅的来历，可自己每每问到关键位置的时候这家伙就会这样装聋作哑。
　　可随着时间的推移，路知尘也把这家伙当成了自己真正的青梅，也没再对邱小姐的来历刨根问底。
　　唯一能确定的是，邱柯静这家伙应该也是重生回来的，就是不知道为什么对自己和辞夜这么了解。
　　“我说，都到这份上了你还是不肯说吗？”路知尘无奈道。
　　瞟了他一眼，邱柯静开口道：“你真想知道？”
　　路知尘先是一愣，随即猛点头。
　　这还是邱柯静第一次回应这方面的问题，难道说解开邱小姐来历之谜就在今天？
　　“想知道啊？”邱柯静突然坏笑一声，“等你跟苏苏表白我就告诉你。”
　　路知尘：“……”
　　他深深吸了一口气，面无表情地开口道：“等下我就把你过年瞒着我们、一个人跑去租房的事情告诉我爸。”
　　邱柯静得意洋洋的表情一僵，气急败坏地道：“不行！不准说！你说了让我怎么面对路叔叔？”
　　“必须要说，不然要是明年又跑了怎么办？”路知尘断然拒绝道，“你要是不愿意那就自己去说服我爸妈。”
　　明年我都不知道还在不在呢……
　　看着路知尘坚定的神情，邱柯静本来还想说些什么，却不知为何没能说出口。
　　她本来是一个习惯了孤单的人，可在唐宁郡的这几个月，邱柯静却对这种可怜的寂寞感到有些害怕。
　　她不自觉地想起了在出租屋里的时光，那种数着时间等待天明的日子实在是有些令人发疯。
　　“……那行吧。”她撇撇嘴，“不过你得答应我一个条件。”
　　“什么？”
　　“一毕业就去跟苏苏表白。”
　　“不是，”路知尘无语了，“你有完没完？翻来覆去都是这句话是吧？”
　　“你先答应，答应了再说。”邱柯静不为所动。
　　路知尘没好气地点点头：“行行行。”
　　“真哒？”邱小姐眼前一亮，“那到时候我给你出主意，保证拿下！”
　　路知尘没搭理她，只是继续道：“那辞夜呢，辞夜知不知道这件事？”
　　听到这话，邱柯静的眼神突然变得严肃了起来，认真地摇摇头道：“苏苏不知道，也不要让她知道。”
　　路知尘这次倒是没问为什么，只是点了点头示意自己明白了。
　　少女松了口气，正要说些什么，身后突然传来了一道略带疑惑的声音。
　　“柯静？你们在聊什么？”


第261章 扶我去洗澡
　　“柯静？你们在聊什么？”疑惑的声音从两人身后传来。
　　邱柯静身体一僵，悄悄地掐了掐路知尘的大腿。
　　苏辞夜走进凉亭，有些奇怪地问道：“怎么了吗？我好像听到我的名字了？”
　　“苏苏？你怎么来了？”邱柯静笑吟吟地起身挽着她的手。
　　“我看知尘气冲冲地拉着你走了，又这么久没回来，有点担心你们。”苏辞夜轻声解释道。
　　她看了看两人，有些犹豫地开口：“我……来得不是时候吗？”
　　不，你来得正是时候。
　　路知尘也跟着站起身，摇了摇头道：“没事，只是……”
　　“只是有一点小小的误会！”邱柯静打断道。
　　“小小的误会？”苏辞夜微微蹩了蹩眉头，“可我刚刚好像听见我的名字了？”
　　看着她愈发疑惑的眼神，邱小姐嘿嘿一笑，靠在自家苏苏耳旁不知说了些什么。
　　在路知尘茫然的注视下，面前的少女猛地一颤，随即脸颊涌上一抹晕红，一双好看的桃花眸子有些不知所措地看着他。
　　？？？
　　还没等路知尘说些什么，苏辞夜眼神游移地轻声道：“你们……记得早点回来，马上家长会就结束了。”
　　说完后，少女便转头出了亭子，看上去竟有些落荒而逃的味道。
　　路知尘：“……”
　　他看向一脸坏笑的邱柯静，叹了口气道：“我说邱小姐，你到底又和辞夜说了些什么。”
　　“哎呀没什么没什么，”邱柯静坏笑一声，推着路知尘就往回走，“走了走了，马上就十一点半了~”
　　两人回到操场，路知尘旁敲侧击了半天也问不出什么，满心好奇却也只能作罢。
　　又在台阶上等了一会后，几人掐着时间点回了教室，家长会也正好结束。
　　“叔叔好。”路知尘打了声招呼。
　　“是路班长是吧，”眼前的男人笑道，“叔叔觉得你的学习方法很不错，回去就让我们悦悦学。”
　　秋悦悦无奈地叫了一声：“爸！”
　　顾晓博看着眼前的男人，咽了口唾沫有些小声地问了声好：“叔叔好。”
　　“嗯，你好。”秋悦悦爸爸随口回应了一句，抓着秋悦悦的胳膊就往外走，“那我带悦悦就先走了啊。”
　　“叔叔再见。”顾晓博连忙回道。
　　“悦悦，你们傅老师表扬你进步了，但是还不够……”
　　声音逐渐远去，而顾晓博则是看着两人的背影有些出神。
　　路知尘拍拍他的肩膀，鼓励道：“加油吧晓博。”
　　顾晓博回过神来，有些不好意思地笑了笑：
　　“那我去找我爸了，苏姐静姐下周见、路哥下周见。”
　　告别顾晓博后，三人走进教室，只见苏离和路哲军坐在座位上，而傅火星则是在一旁说些什么。
　　路知尘转头看了一圈，突然一愣。
　　云霞阿姨呢？
　　正疑惑间，座位旁的傅火星朝他们招招手：“来，你来得正好，过来听一下。”
　　见他们过来，傅火星开口道：“柯静，你妈妈让我转告你一声她先回去了。”
　　路知尘下意识地有些担心地看了身侧的邱柯静一眼，可少女脸色如常，只是点点头示意自己知道了。
　　传达完消息后，傅火星便继续开口道：
　　“好了，现在几个孩子都在这里，咱们重新说一遍。”
　　“知尘、辞夜和柯静学习成绩都非常优秀，在最近的一模中拿到的分数很高。如果按照上一届的分数线来看，燕大和水木的专业基本是任选的。”
　　“但问题就在这里。”说到这，傅火星叹了口气，“知尘和辞夜已经和我说过了，不打算报那两所而是打算去临大对吧。”
　　“是的傅老师，我们确定报临大。”路知尘确认道。
　　傅火星看了邱柯静一眼，更是有些无奈地道：“之前的志愿调查，柯静填的也是临大吧？”
　　邱柯静点了点头。
　　“我知道你们有自己的想法，但作为班主任我还是得确认一下，”傅火星语气很严肃，“你们确认志愿是临大吗？”
　　不出意料的，三人仍然没有改志愿的意向。
　　傅火星转头看向一旁，怀着一丝侥幸问道：“两位家长有什么意见吗？”
　　“没有，我无条件支持辞夜的选择。”苏离毫不犹豫地开口。
　　苏伯父，你已经完全化身女儿奴了……
　　路知尘在心里吐槽道。
　　而路哲军摸摸下巴，最后还是摇摇头：“算了，临大就临大吧。”
　　傅火星点点头，看向手里的成绩单：
　　“那柯静呢？刚入学的成绩报临大倒是无可厚非，可一个学期过后进步了很多啊。”
　　“各个科目的成绩都提了很多分，按一模来看下去再报临大就有点亏了。”
　　“你确定也不改志愿吗？保持这个成绩的话燕大水木机会很大的啊。”
　　傅火星在拿到成绩单的时候也有些惊奇。
　　在分班考之前他就听说过十班有这么一位转校生，成绩大概是在年级十来名出头，妥妥的要进一班的学生。
　　可拿到一模的成绩之后他都有些不敢置信，本来是六百七八十的成绩硬生生给提到了七百出头，换句话说就是从重本一路冲到了Top2。
　　可就算这样，她还是打算报考临大。
　　真是奇了怪了这三个人。
　　默默听完了自家班主任苦口婆心的建议，邱柯静有些抱歉地道：“傅老师，我还是决定报临大。”
　　傅火星沉默了一会，还是点了点头：
　　“没我也只是给出建议而已，选择权还是在你们。”
　　“当然，如果你们到时候有人要改主意，在正式填报志愿前都还来得及。”
　　他将手中的成绩册一合，开口道：“其他就没什么事了，回家的路上注意安全。”
　　校门口。
　　和苏离父女俩道别后，路哲军、路知尘和邱柯静便一路回了唐宁郡。
　　走进小区大门，路哲军径直走到了那辆白色的丰田卡罗拉旁，摆摆手道：
　　“那你俩先上去吧，我就不上去了。”
　　路知尘一愣，奇怪道：“老爸你不上来吗？要去干嘛？”
　　“去你那网店看看，还能去干吗？”路哲军呵呵一声。
　　他看了路知尘一眼，随口道：
　　“你这个臭小子倒是弄好就当甩手掌柜了，还得麻烦我一个退休的老头子重出江湖。”
　　听到这的邱柯静眼睛一亮，殷勤地帮路哲军拉开车门：“路叔叔再见，路上慢点开！”
　　“哎好好好。”路哲军有些受宠若惊地钻进车门，“辛苦柯静了啊。”
　　“拉个车门而已，不辛苦不辛苦，路叔叔开车才辛苦。”邱柯静甜甜地笑着。
　　路知尘倒是知道这家伙为什么这么开心。
　　他上前一步扶住将要关上的车门，面无表情地开口道：“老爸，确实得辛苦你上楼走一趟，有点事情要跟你说。”
　　邱柯静的笑容顿时僵在了脸上。
　　驾驶室的路哲军一愣，奇怪地问道：“什么事？我都已经和志源他们约好了来着。”
　　“就是就是，放别人鸽子不好的！”邱柯静慌慌张张地摆摆手，“有什么事下次再说嘛！”
　　“柯静说得对，这方面你还得跟她学学，”路哲军赞同道，“你可以现在说嘛，说完了我再去。”
　　“哦，也行。”路知尘点点头。
　　“柯静爸妈，也就是云霞阿姨和邱叔叔，他俩早就离婚了。”
　　“哈？？？？？？？？？”
　　……
　　……
　　笃笃笃。
　　一阵急促的敲门声响起。
　　路知尘看了眼身边埋着头瑟瑟发抖的邱柯静，又看了眼显然已经是红温了的路哲军，起身走向大门。
　　“来了来了。”他走到玄关伸手拉开门。
　　门外的秦秋霞连鞋也不换了，气冲冲地就往里走。
　　“柯静呢？到底怎么回事？”
　　她气势汹汹地一路来到客厅，而邱柯静抬起头来，弱弱地喊了一声：“秦阿姨。”
　　秦秋霞满心的担心和气愤，统统在这一句秦阿姨之下瞬间化为了心疼。
　　她连忙坐到邱柯静身旁，语气满是心疼地道：“在呢在呢，秦阿姨在呢。”
　　转头看向正在生着闷气的路哲军，秦秋霞的语气就没那么好了：
　　“柯静怎么这副样子？是不是你骂人家了？”
　　“哎哎哎，我哪敢骂她。”路哲军没好气地道，“就……说了两句而已。”
　　“说了两句？”秦秋霞抄起枕头就往他那边走，“人家什么情况你还说人家两句？！”
　　“哎哎哎哎哎哎！”
　　她这一站起来，吓得邱柯静和路知尘连忙一人拉住她一只手臂。
　　“老妈停停停，说清楚了再打也不迟。”
　　“秦阿姨，是我的错，和路叔叔没关系！”
　　两人好说歹说才把差点暴走的秦秋霞给劝回沙发上。
　　她看了眼坐在旁边心有余悸的路哲军，没好气地开口道：“说吧，到底是怎么一回事？”
　　邱柯静重新又低下了头，路哲军不说话。
　　路知尘左右看看，只能无奈地开口道：“柯静爸妈离婚了。”
　　“这我知道，你老爸电话里说过了。”秦秋霞皱着眉头，“别的呢，你从头到尾全部说一遍。”
　　“……我其实也不知道太多。”
　　“你知道什么说什么。”
　　“柯静的父母，也就是秋霞阿姨和邱叔叔早就离婚了，而且还各自有了新家庭。”
　　这才刚听完第一句，秦秋霞就忍不住打断道：“早就离婚了？还各自有了新家庭？”
　　一旁的路哲军知道她想要问什么，没好气地道：“之前在餐桌上都是装的，那时候就已经离婚了。”
　　秦秋霞张了张嘴，良久才问出一句：“那柯静呢？柯静判给谁了？”
　　路知尘沉默了一会，才叹了口气道：“柯静谁都没跟。”
　　“谁都没跟？！”听到这的路哲军也忍不住了，“这两人怎么能这样？”
　　“路叔叔，我是自己主动提出来的。”邱柯静弱弱地开口，“而且妈妈每个月都会给我打生活费。”
　　“生活费有什么用，赵云霞和邱哲瀚……”
　　秦秋霞似乎要说些什么，看了眼邱柯静后还是咽了下去。
　　“那除了抚养费呢？房产之类的有给柯静吗？”路哲军皱皱眉头问道。
　　“老爸，这只是出去住而已，又不是断绝关系。”路知尘无奈道，“哪有什么房产啊，就连抚养费都只是给到大学毕业而已。”
　　“那再然后呢？不管了？”秦秋霞怒气值要蓄满了。
　　“没事的秦阿姨，我大学可以自己打工挣钱的。”邱柯静连忙安慰道。
　　“诶呦柯静……”秦秋霞心疼地摸摸她的小脑袋。
　　这么可爱这么漂亮的小姑娘，那俩人怎么舍得啊。
　　就在这时，路哲军突然想到了什么般开口道：“既然赵云霞和邱哲瀚这俩人早就离婚了，还各自有了新的家庭，那……”
　　“要说什么快说！一次次揭人家伤疤有意思吗？”秦秋霞没好气地瞪了他一眼。
　　“……那柯静过年的时候住哪儿的？”
　　秦秋霞愣了一下，也奇怪地看向怀中的少女：“对啊柯静，过年你去哪了？”
　　邱柯静有些不安地垂下眸子，肉眼可见地透露出一股紧张：“我……我……”
　　路知尘在心里叹了口气，抢先开口道：“她住在亲戚家了。”
　　算了，这次还是帮邱小姐打打掩护吧，不然要是让自己爸妈知道，她宁愿住出租屋也不愿意开口的话不知道得气成什么样。
　　“亲戚家？”秦秋霞抬起头来。
　　“对，还骗我说是回妈妈家了。”路知尘撇撇嘴。
　　邱柯静眨眨眼，连忙点点头：“啊……嗯，我认识一个小姨，在她那儿过的年。”
　　哪怕是这样，秦秋霞也异常心疼地看向身边的少女：“柯静，你干嘛不和你秦阿姨说？”
　　邱柯静还没说话，路知尘便插嘴道：“她说一切都要自己来，甚至唐宁郡都只打算住到高中毕业为止，我怎么劝都劝不住。”
　　路猪头！！！！你卑鄙！！！！！
　　邱柯静不可置信地看着他。
　　果不其然，此话一出路哲军和秦秋霞直接就炸了，你一言我一语地对她开始展开攻势。
　　而邱小姐一脸无助地坐在沙发上，拒绝又不敢拒绝，只能嗯嗯嗯地点点头。
　　……
　　“知尘，记得照顾好柯静啊。”玄关前，秦秋霞还是有些不放心地嘱咐道。
　　路哲军也很严肃地道：“人家小姑娘现在无依无靠，你要是敢欺负人家我打断你的腿。”
　　“放心吧爸妈，”路知尘推着他俩出门，无奈道，“我哪敢欺负她啊，她不欺负我不错了。”
　　“你让着人家点！欺负你怎么了。”
　　“好好好，再见再见。”
　　送走自家爸妈后，路知尘关上门走回客厅，看着坐在沙发上一脸无助的邱小姐有些好笑：
　　“干嘛不起来送送？”
　　“腿麻了，站不起来……”邱柯静苦着小脸，“快扶我一把。”
　　路知尘敲敲她的脑袋，顺手扶住了她盈盈一握的腰肢。
　　春日的临城乍暖还寒，不过客厅里倒是暖洋洋地开着空调。
　　邱柯静的后背全部被汗水打湿了，周身的空气中弥漫着果糖般的香气。
　　她只穿了一身略显单薄的卫衣，路知尘的手掌能清晰感受少女炙热的体温，还有那柔软的肌肤触感。
　　“喂，我爸妈有这么可怕吗？”路知尘无奈道。
　　邱小姐没有回答，只是借着他手上的力道直起身来，这才有些委屈地道：
　　“你干嘛来那么一句？”
　　“我没把你去住出租屋的事情抖出来已经是很给你面子了好吧，”路知尘翻了个白眼，“不然我爸妈就不只是唠叨这么点了。”
　　“还有，不准耍赖啊，你答应他俩要住唐宁郡的。”
　　“知道了。”
　　“而且有什么事要及时说，不准自己瞒着，不然下次就不是唠叨几句这么简单了。”
　　“知道了知道了，烦不烦一直说！”邱柯静用脑袋撞了他一下，“不然还要怎么样，你把我绑回唐宁郡是吧！”
　　“我劝邱小姐谨言慎行。”路知尘面无表情，“不然我真把你绑回来。”
　　邱柯静顿时闭上了嘴，撇撇嘴道：“喂，路猪头。”
　　“干嘛？”
　　“扶我上去洗澡，出了好多汗难受死了。”


第262章 这是正常的生理现象
　　临城的五月正是槐花初绽的时节。
　　满街的槐树新叶未丰，倒先擎出一串串白花，甜香浮在燥热的空气里，教人想起冰糖渍过的藕片。
　　可这香甜里偏又裹着柳絮，恼人地往衣领袖口钻，沾了汗便黏成霜色细屑。
　　晌午的日头已经颇有威势，柏油路面上蒸腾起扭曲的热浪。
　　穿短衫的行人走在梧桐荫下摇着折扇，偏是那风也带着三分暑气，扑在脸上像打翻了温吞的洗脸水。
　　待到暮色四合时，却是又忽地凉下来，城河边的石栏杆沁着的露水却比深秋更冻手。
　　夏至未至，五月终究还是五月。
　　这几个月以来，网店那边路知尘是彻底做了甩手掌柜，学校家里两点一线，为了高中的最后一场考试做准备。
　　而秦秋霞则是有事没事就来唐宁郡串串门，主要是来探望探望邱柯静，顺便帮他俩做做家务之类的。
　　因为每次都是突然袭击的缘故，路知尘多次向自家老妈表达了自己强烈的不满，可秦秋霞左耳朵进右耳朵出就是不改。
　　直到她在周六早上撞见了刚从二楼下来的苏辞夜。
　　当然，这是路知尘推测的。
　　因为等到他起床时，看见的就是在沙发上排排坐尬聊的两人。
　　之后的过程怎么样先不说，反正结局是秦秋霞每次来之前都会提前跟自家儿子通个电话。
　　临二中里。
　　自从百日誓师后，高三的同学们被名为高考的怪兽逐渐压得喘不过气来，而一班更是如此。
　　上课和下课好像已无分别，铃声已经悄然代替了挂钟的功能，每次午饭时都得由坐班老师提醒好几遍才能把学生赶去食堂。
　　在这种压抑且枯燥的氛围里，就连路知尘也不免对学习多上了几分心。
　　可还是有两位像是察觉不到班里凝重的气氛一般，我行我素的家伙。
　　苏辞夜似乎又从秋叶秋叶的陈念那儿借来了几本好东西，平常做题目和看小说的时间基本是三七开。
　　而苏女神有着一本包着白色封皮特殊笔记的传言，却不知什么时候悄然在一班里传了开来。
　　由于不敢直接向本人开口的缘故，已经有不止一位同学来找路知尘询问能不能借来观摩一番了。
　　虽然路知尘也很想帮助同学们提高下成绩，但……
　　看言情小说应该只能起到反作用吧？
　　而另一位不慌不忙的家伙显然就是邱柯静了。
　　自从开学时被秦秋霞和路哲军一通教育后，邱小姐很是安分了一阵子。
　　具体表现则是每天抢着做饭洗碗，有空了就靠着辞夜在沙发上刷着剧，也不嚷嚷毕业之后就要去外面住了，乖巧得让路知尘怀疑这家伙是不是被海螺姑娘夺舍了。
　　邱小姐毕竟是邱小姐，安分是安分了，但只安分了一阵子。
　　路知尘很无语地发现，少女之前说的那句“我来给你出主意”居然不只是说说而已。
　　她是真的在很认真地谋划怎么让自己跟辞夜表白。
　　周五晚上。
　　一楼客厅里，邱柯静和苏辞夜让路知尘帮着吹完头发后，道了晚安便起身上了楼。
　　路知尘回到自己房间里，洗漱完毕换了身睡衣便躺在了床上。
　　在一片黑暗中，半梦半醒之间的路知尘依稀听见了门锁传来了“咔哒”一声，然后身边似乎传来了窸窸窣窣的动静。
　　他慢慢清醒过来，心里咯噔一声。
　　不是吧，家里进贼了？
　　这么猖狂，客厅搜完了居然还摸到别人房间里来？
　　路知尘一动不敢动，悄悄睁开眼，用眼角的余光默默打量着四周。
　　适应了一开始的黑暗过后，他确实能看见一个黑影鬼鬼祟祟地在他床边缓缓动着。
　　由于太暗了实在看不清面容，只能模模糊糊地看见一个轮廓。
　　路知尘默默和自己对比了下身材，估摸着自己应该能对付的了后便绷紧了肌肉，暗暗积蓄着力量。
　　一步、两步、黑影逐渐摸到了他的床边。
　　好机会！
　　路知尘猛地暴起，抓着空调被把猝不及防的黑影兜了进来，不顾挣扎直接给人按倒在了床上。
　　刚上手，路知尘便愣了一下。
　　在他的设想里，敢这么胆大包天摸进来的毛贼想必得有所凭仗，不说是施瓦辛格起码也得是个练家子。
　　可手上传来的触感却和他的设想完全不搭边，不是手感坚实的肌肉，更不像是无力的赘肉，反而是哪怕隔着一层布料也能感受到的绵软滑嫩。
　　？
　　种种思绪只在路知尘脑海中闪过了一瞬间，他下意识地稍稍加大了手上的力道，身下的小毛贼顿时传来了一声嘤咛。
　　在听到这熟悉音色的一瞬间，路知尘脑袋轰的一下子炸了开来，思维完全陷入了宕机状态。
　　直到这时，他才闻到了四周若有若无的果糖味香气。
　　“不是，你……唔唔唔唔唔。”
　　他不可置信开口的一瞬间，嘴巴便被身下的少女捂住了。
　　“小声点！苏苏还在上面睡觉呢！”邱柯静咬牙切齿地开口，“还有，松开你的爪子！”
　　路知尘这才反应过来，触电般地收回手。
　　感受到他似乎有起身的动作，邱柯静补充道：“不行，也不准开灯。”
　　路知尘停住动作，掀开被子无奈地道：“我说邱小姐，你到底又在搞什么飞机？”
　　在他看不见的黑暗中，邱柯静满脸通红。
　　她一骨碌滚到一旁，把在拉扯中变得凌乱不堪的睡衣重新整理平整后，这才凭着感觉一脚踹在路知尘腿上：
　　“你干嘛？突然扯着被子扑上来？”
　　感受着夜晚的丝丝凉意，路知尘没好气地躺回床上，顺手将空调被扯回来盖在自己身上：
　　“我还要问你到底在干嘛呢，大晚上的不睡觉摸进我房间里。”
　　“怎么，夜袭啊？”
　　“我夜你个头！”邱柯静咬牙切齿地抽出他脑后的靠枕，一枕头砸在他脸上，“我是找你有事情！”
　　两人都很默契地没有提刚刚发生的事情。
　　“有事情干嘛刚才不说？偏偏大晚上跑来我房间说是吧？”路知尘真是服了这家伙的脑回路，“我还以为家里进贼了呢，这么嚣张居然还敢摸到房里来。”
　　“当然是不能被苏苏听到的话题好吧，”邱柯静吐槽道，“你以为我想大半夜的来你房间啊？”
　　“这是你想不想的问题吗？！你已经来了好吧！”
　　路知尘突然一怔，有些狐疑地开口问道：“等下，什么叫‘不能被苏苏听到的话题’？”
　　沉默了一会，黑暗中传来了少女毫无感情的声音：“路知尘，你现在想什么？”
　　“……”
　　“说话！”
　　“我们来总结一下！”路知尘摸摸下巴。
　　“你大半夜的偷偷跑进我房间，要和我说一些不能被辞夜听到的话题。”
　　“哦，还不让我开灯。”
　　话音刚落，他脸上就哐哐又挨了枕头两下。
　　哪怕明知路知尘看不见，邱柯静依然还是把枕头挡在胸前，咬牙切齿地道：
　　“不让你开灯是防止你兽性大发！！我现在只穿着睡衣好不好！！”
　　不用你说我也知道了，确实是“只”穿着睡衣……
　　而且你不觉得太黑了才会出事吗？
　　路知尘没说话。
　　“喂，人呢？”邱柯静奇怪地叫了一声。
　　路知尘还是没回话，于是气氛便突然陷入了古怪的沉默当中，房间里静得仿佛能听见彼此的心跳声。
　　在一片黑暗中，邱柯静逐渐开始胡思乱想起来。
　　路猪头怎么不说话了？
　　不会吧，他不会真的要兽性大发了吧？话说我现在跑还来得及吗？
　　少女抱着枕头，有些犹豫地往后靠了靠。
　　“你在那蠕动啥呢？窸窸窣窣的？”路知尘突然开口道。
　　邱柯静面色一红，把空调被往自己那扯了扯：“叫你干嘛不说话！”
　　“我要睡觉啊姐姐，”路知尘打了个哈欠，“你俩晚上看个电影都一惊一乍的，折磨的是我好吗？”
　　？？？
　　听到这话，邱柯静有些不可置信地睁大了眼。
　　自己那么好看身材那么好的一个美少女，穿着单薄的睡衣就躺在他旁边，甚至两人盖的还只是一床被子，可这个家伙想的居然是要！睡！觉！
　　一股不知从何而来的委屈感悄悄地攀上了邱柯静的心头，她全然忘了自己刚刚还在担心身边的路知尘乱来。
　　身边那个毫无所觉的家伙还在自顾自地开着口：“喂，哑巴了是吧，你要说什么赶快说，我要睡觉了。”
　　邱柯静咬着下唇，内心那股委屈感噌噌噌地往外冒。
　　她怒从心头起恶向胆边生，一脚就往旁边踢了过去。
　　怀着些许怨气，这一脚不说是用尽全力，起码也是稍稍有些力道的。
　　只听见路知尘闷哼一声，好半天才咬牙切齿、一字一句地道：“邱柯静，你到底要干什么？”
　　而邱小姐侧着身子怔在原地，脸上蓦地泛起一片红霞。
　　心中的郁闷啊委屈啊突然间就消失不见，邱柯静不自觉地扬起嘴角，笑吟吟地开口道：
　　“我说路知尘，你演技还蛮好的嘛？还困得不行要睡觉了，我看你好像精神的很呀~”
　　“这是正常的生理现象。”路知尘咬着牙，在正常两个字上加了重音。
　　他深吸一口气，下了最后通牒：“你到底说不说？再不说我裹着被子把你扔出去。”
　　没错，他刚刚都是装的。
　　黑暗而安静的氛围中，幽幽的果糖香气一缕缕地飘进鼻端，少女清甜的呼吸声简直像是催化剂一般烧得他心痒痒。
　　要是不随便找个理由开口的话他真怕自己做出什么奇奇怪怪的事情来。
　　开玩笑，他路知尘又不是圣人。
　　其他人还好，可对于邱柯静和苏辞夜来说，他抵抗力基本说是零也不为过。
　　这种情况下还能睡得着，不是柳下惠上身就是得了ED，要么得请哈基高要么就得去男科挂个号。
　　很显然，路知尘两者都不是。
　　他只能默默祈祷着邱柯静赶紧说完赶紧上楼，可这家伙不知道又发什么疯，一句话不说就算了，突然来一脚给他操纵杆都踢歪了。
　　所以说，男孩子出门在外一定得保护好自己……
　　嘶……不对啊，别说出门在外了，我特喵的明明连房门都没出，躺在床上什么都没干为何遭此大劫？
　　邱柯静心里似乎也有些过意不去，不好意思地开口道：
　　“嗯……对不起啦。”
　　“确实是我不小心、不小心、噗哈哈哈哈~”
　　说到后面，邱小姐实在是忍不住，将脑袋埋进被子里，捂着肚子抽抽起来。
　　路知尘面无表情地坐起身来，抓着被子就往她身上裹。
　　虽然房间里还是一片漆黑，但起码还看得清轮廓。
　　“诶诶诶诶诶！等等！”
　　眼见路知尘真要把自己扔出去，邱柯静发出一声小小的惊呼，连忙求饶道：“我说我说，我现在就说！”
　　路知尘充耳不闻，只是专注于把少女打包成一条裹着被子的毛毛虫。
　　“我是来教你怎么跟苏苏表白的！”
　　此话一出，路知尘终于停下手来，无可奈何地吐槽道：
　　“这句话你都说了几遍了，能有点新鲜的吗？”
　　“不不不，这次不一样！”床上的毛毛虫得意地道，“我已经想出来一套完美的表白流程了。”
　　路知尘忍住把她打包丢出去的欲望，深深吸了口气道：
　　“我说姐姐，那你能不能等以后再说？离高考都还有小半个月呢，你这么早来是打算闹哪样？”
　　“再不济白天说也行啊，至于大半夜的跑我房间里吗？”
　　他可谓是怨气十足，就为了这么点事闹得他是不得安宁，就连小知尘都莫名其妙地挨了一脚。
　　“不行哦不行，因为明天是唯一的机会了。”邱柯静振振有词。
　　“明天？”路知尘一愣，“不是毕业吗？”
　　“不是正式表白啦，是彩排！”
　　邱柯静没卖关子，径直解释道：
　　“你想啊，你和苏苏表白那么重要的事情，万一出了什么差错怎么办？是不是需要提前规划好然后提前去踩踩点？”
　　“？你这是表白吗？我怎么听着是要去抢银行？”路知尘吐槽。
　　邱柯静没理他，继续开口：“其实我早就已经计划好了，但一直没时间实施而已。”
　　“但是机会来了！”少女突然兴奋起来，“苏苏明早要回家一天，所以咱们终于有时间可以排练一下了！”
　　“……”
　　“你怎么不表示一下兴奋？”邱柯静奇怪道。
　　因为槽点太多我不知道怎么吐。
　　路知尘沉默了一会，开口问道：“为什么是咱们？你也要去？”
　　“不然呢？我不去怎么教你表白？”邱小姐奇怪道。
　　……
　　……
　　一片黑暗中，邱小姐悄悄摸摸地推开门。房里一片黑暗，苏辞夜安安静静地躺在床上。
　　邱柯静轻手轻脚地上了床，缓缓地呼出一口气。
　　就在她满足地合上眸子时，耳边突然传来了一道清冷而疑惑的声音：“柯静？你去哪儿了？”


第263章 知尘，该去约会啦~
　　“柯静？你去哪儿了？”
　　突然听到这话，邱柯静浑身一颤，只感觉心跳都停了一拍。
　　“苏苏？你还没睡啊？”她眨眨眼，“我下去吃点东西。”
　　还没等苏辞夜回话，少女自顾自解释道：“晚上看电影看饿了，睡不着去厨房觅了会食。”
　　苏辞夜轻声嗯了一声。
　　在一片寂静中，有些忐忑的邱小姐顶不住袭来的睡意，慢慢进入梦乡。
　　不知过了多久，苏辞夜转过头来，默默看着邱柯静沉睡着的小脸，有些无奈地叹了口气。
　　……
　　……
　　周六早上。
　　餐桌上，路知尘递过一张纸巾，随口问道：“辞夜，不用送你过去吗？”
　　苏辞夜接过纸巾擦了擦嘴，摇摇头道：“不用啦，李叔在门口了。”
　　她站起身，轻声道：“我大概晚上才会回来，晚饭就不用等我啦。”
　　“苏苏再见~”邱柯静笑吟吟地摆摆手。
　　苏辞夜看了她一眼，点了点头后便出了门。
　　邱柯静数着时间来到阳台，直到看着自家苏苏上了门口那台黑色的奔驰。
　　看着欢天喜地回到餐桌的邱小姐，路知尘忍不住吐槽道：
　　“我说，你现在就像小孩好不容易有一次假期，眼巴巴盼着大人上班后的样子。”
　　“闭嘴快点吃！”邱小姐瞪了他一眼，“吃完咱们要开始彩排了！”
　　吃完早饭后，邱柯静亲自给他挑选了一款穿搭，自己则是噔噔噔地往楼上跑去。
　　就在路知尘百无聊赖等的快要睡着时，楼梯上终于传来了邱小姐的脚步声。
　　他晃了晃脑袋摆脱睡意，有些无奈地抬头看去：“我说邱柯静，催的也是你，半天不下来的也……”
　　面前的少女身着一件咖啡色的小西装，搭配着一条酒红色的斜纹领带，领带夹上还别着枚小巧的银制校徽。
　　下身的学院风条纹百褶裙随着她下楼的动作轻轻摆动，裙摆下半截白皙的小腿若隐若现，闪烁着诱人的弧度。
　　在路知尘有些愣神的目光注视下，邱柯静笑吟吟地转了个圈，有些俏皮地朝他眨了眨眼：“怎么样，好看吗？”
　　百褶裙如花瓣般缓缓收拢，被蕾丝花边白色短袜和铮亮小皮鞋包裹着的小脚调皮地点了点地。
　　察觉到路知尘直愣愣的视线，邱柯静伸出手，有些得意地在他眼前晃了晃：“喂，看哪儿呢，还想被我踹一脚是吧？”
　　路知尘这才回过神来，不禁吐槽道：“不是，有必要这么隆重吗？不是去确认一下地点走个流程就好了吗？”
　　邱柯静：“……”
　　她要气晕过去了。
　　路知尘只看见眼前的少女深深吸了一口气，朝他绽出一个甜美的笑容：“路知尘同学，如果我是苏苏，请问你现在应该说什么？”
　　如果你是辞夜？
　　路知尘怔了一下，想了想后迟疑地道：“嗯……我们现在该走了？”
　　邱柯静一脸无语地看着他。
　　看来这家伙确确实实是单纯的直男，跟她是邱柯静还是苏辞夜没有丝！毫！关！系！
　　路知尘被盯得有些发毛，他总感觉有股杀气在自己脑袋上盘旋：“呃，有什么问题吗？”
　　邱小姐有些不可思议地开口道：
　　“当女孩子为了和你的约会精心打扮后，你见面的第一句话居然是‘我们该走了’？”
　　路知尘这才恍然大悟，连忙补救道：“呃，柯静，你这一身真好看。”
　　“太敷衍了，重来。”邱柯静面无表情。
　　想了想，路知尘试探着开口：“那……你今天真漂亮？”
　　“我昨天不漂亮吗？”少女捏捏他的脸，吐槽道，“还有，这和上一句有区别吗？”
　　“那你要我怎么说嘛？”路知尘一脸无奈，“好看就是好看啊，今天特别好看而已。”
　　简简单单的一句话让邱柯静心脏顿时停跳了一拍，随即不争气地扑通扑通地狂跳起来，像是上足了发条的小鹿。
　　她努力板着脸，不让那一丝丝甜蜜的喜悦化成勾起的嘴角。
　　“咳咳，”邱柯静收回手，一本正经地道，“我教你怎么夸女孩子。”
　　“首先，马上的赞美会显得你很敷衍，最起码要从头到尾打量一番，”说到这，邱小姐瞪了他一眼，“但！是！不要长久打量敏感部位！”
　　路知尘摸摸下巴，想起了自己刚才的视线：“那……”
　　“算！”邱柯静给了他一个脑瓜崩。
　　“……然后呢。”
　　“然后可以从配饰着手，比如手链啊发夹之类的。”
　　“比如你领带夹上的校徽？”路知尘好像找到了点感觉。
　　“没错哦~”邱柯静笑吟吟地点了点头，“蛇院的徽章，好看吧？”
　　“好看，和学院风的校服非常搭，有种眼前一亮的感觉。”路知尘机智地道。
　　这倒是他的真心话。
　　说实话，当平常咋咋呼呼可可爱爱的邱小姐突然来这么一套校园jk服，属实是有种反差的惊艳感。
　　邱柯静显然是对他的夸奖很是受用，满意地点点头道：“没错没错，下次和苏苏约会的时候记得也这样夸哦~”
　　路知尘感觉这家伙小尾巴都要翘起来了，有些好笑地开口道：“所以哆啦柯静，今天的行程安排到底是什么？”
　　本来路知尘是打算按照自己来的，结果邱柯静断然拒绝，非常贴心地给他准备了一整套的情侣约会流程。
　　邱柯静扳着手指头，如数家珍地道：
　　“其实很简单啦，毕竟就一天时间，其实也挺短的，主要是让苏苏玩得开心就行。”
　　“首先早上给苏苏做早餐，上午可以先去看个电影，吃完中饭后直接去游乐园，最后在烟花中表白就行了哦~”
　　说到这，她一脸严肃地问道：“路知尘同学，请问约会的三大圣地是哪三个？”
　　约会的三大圣地？
　　路知尘挑了挑眉：“电影院，水族馆和游乐场？”
　　“你这个直男居然知道啊？”邱柯静略带惊奇地看了他一眼。
　　少女清了清嗓子：
　　“摩天轮是最适合表白的地方了，没人打扰你，女孩也逃不走，独处的十分钟对于会说的男孩子来说把海龟感动到哭都没问题哦~”
　　邱柯静拍拍路知尘的肩膀，开开心心地往门口走去：“走吧路猪头，别傻愣着了，咱们该出发了~”
　　“哦不对，今天是文艺的邱小姐，应该换个称呼才对。”
　　邱柯静转过头，俏皮地眨了眨眼：“知尘，该去约会啦~”


第264章 记得要叫主人
　　“快快快~电影要开始了~”
　　电影院门口，邱柯静满脸兴奋，拉着路知尘就往里走。
　　“你好，两张九点十分的票，还要两杯可乐一桶爆米花。”
　　说完后，邱小姐还不忘教育道：“路猪……呃，知尘，记得要选恐怖片哦。”
　　“昏暗的环境下，紧张刺激的恐怖片才能最大程度上促进吊桥效应~”
　　你刚刚是想说路猪头对吧……
　　路知尘抽抽嘴角，拿出钱包付了钱。
　　柜台小姐姐看看这俩颜值好看得不像话，却又奇奇怪怪的小情侣，还是尽职尽责地发问道：
　　“请问要情侣座吗？”
　　邱柯静眨眨眼，眼神游离不知为何有些羞涩的样子：“我、我都行啦……知尘你来决定吧。”
　　邱小姐你又在搞什么飞机？
　　路知尘有些莫名其妙地看了她一眼，随口回道：“不用了，给我们个中间点的座位就行。”
　　柜台小姐姐点点头，正要操作时却被少女突然喊了停。
　　“等一下！”
　　邱柯静一改刚刚羞涩的神情，礼貌地开口道：“麻烦两张情侣座，谢谢。”
　　小姐姐愣了一下，看了眼懵逼的路知尘，最终还是选择了情侣座。
　　少女这才转过头，有些嫌弃地皱皱鼻子：“0分！”
　　“女孩子说都可以的时候，其实是想你给出一个明确的答案啦！”邱柯静戳戳他的腰，“还有，约会不坐情侣座，你到底是来干嘛的？”
　　“……情侣座不一般都在后面和角落吗？观影体验应该没前面那么好吧？”路知尘试图辩解。
　　而邱柯静回以一个坏笑：“那你觉得为什么情侣座一般都设置在后面呢，嗯哼？”
　　路知尘一怔，还没等他说些什么，柜台小姐姐已经递出了两张票：“您的‘桃花侠大战菊花怪’九点十分场，请核对。”
　　？
　　“你不是说要看恐怖电影吗？”路知尘忍不住吐槽道，“桃花侠大战菊花怪是什么东西？”
　　“诶呀那是和苏苏一起，今天只是彩排嘛，当然是看喜欢的咯~”邱柯静拿起可乐和爆米花，满脸开心地往检票口走去。
　　见路知尘还愣在原地，少女回身递给他一杯可乐，挽着他的手臂就用力往里拉：“陪~我~看~电~影~啦~我想看很久了诶！”
　　“诶诶诶，票！票还没拿！”
　　……
　　……
　　邱柯静拉着路知尘进了二号影厅，跟着电影票上的排数径直来到了最后一排。
　　影厅里的座位已经坐了大概一半多一点，对于一部名叫《桃花侠大战菊花怪》的神奇电影来说，这个上座率已经是很高了。
　　这家店电影院的情侣座是没有扶手的双人连坐，不知是不是故意设计的略小，路知尘和邱柯静坐下后相距基本不到一拳的距离。
　　除了扶手以外，路知尘甚至找不到放爆米花的位置，犹豫了一会后还是放在了自己的腿上。
　　他左右看了看，正好和前排偷偷看过来的小年轻对上了目光。
　　小年轻有些尴尬地收回视线，而路知尘看了眼身边吃着爆米花满脸期待的少女，心里不由得有些好笑。
　　本来邱小姐的颜值就是最顶尖的那一批，而精心打扮过后，那种清纯甜美又带着一丝俏皮的气息简直要溢出屏幕了。
　　就光是刚刚走上来那一段路，回头率起码得有百分之九十往上。
　　剩下百分之十则是带着女朋友来看电影只能强装镇定的男朋友们。
　　而邱柯静对这一切恍若未觉，抑或者是知道了也不在意，只是咔嚓咔嚓地吃着爆米花，一脸开心地看着面前银屏上的广告。
　　路知尘带着些作弄的心思偷偷移开腿上的爆米花，只见少女一如既往地伸手左右摸了摸，然后有些茫然地偏头看了看。
　　只见原来在右腿上的爆米花不知何时已经移到了左腿，而旁边这家伙一脸想笑不敢笑的神情。
　　“路知尘。”邱柯静危险地眯起了眼睛。
　　路知尘背上顿时掠过一阵寒意，拿起一颗爆米花递到了少女嘴边，非常果断地认错道：“对不起，我错了！”
　　邱小姐哼了一声，张嘴咬下嘴边那粒酥脆的爆米花。
　　有这么好吃吗？
　　见她吃得欢快，路知尘半信半疑地扔了一粒放进嘴里嚼了起来。
　　刚出炉的爆米花口感酥脆，浓郁的谷物香气搭配着奶油甜味，配合着一丝焦香吃起来很是爽口。
　　他其实没怎么吃过爆米花这种东西，唯一有印象的几次还是街边老爷爷用炉子爆开的那种。
　　当他小的时候，每次那个漆黑的炉子爆炸开来的巨响都能吓他一跳，导致后来他经过爆米花摊时都不自觉地有一些害怕，非得紧紧捂着耳朵才敢走过去。
　　有一次秦秋霞见他紧盯着爆米花炉，以为自家儿子是馋了，便给小知尘买了整整一袋。
　　当时的小知尘很是好奇地尝了尝，结果不知是糊了还是什么的，看上去诱人的爆米花又硬又没味道，除了一点点咸味外净是谷物烧焦的苦味。
　　于是爆米花都是这个味道的概念便在路知尘脑子里扎根下来，直到如今。
　　正当他想得出神，面前突然出现了一粒焦黄诱人的爆米花。
　　路知尘转头看去，邱柯静微微倾着身子，伸手举着那粒爆米花递到了他嘴边。
　　爆米花的奶香中带着她专属的果糖气味，因为身体倾过来而垂落的发丝调皮地挠着他的手背。
　　见他看过来，邱小姐游离地移开眼神，脸上不知为何泛起一丝桃红，像是鼓起勇气般轻声道：
　　“笨、笨蛋，不是专门给你吃的哦~这是、是你喂我的报答啦，才不是因为感谢你呢！”
　　就在这时，大屏幕的广告刚好放到尾声，整个电影院的灯光唰的一下灭了下来，只剩下邱小姐伸着手、微微红着脸的画面还残留在了脑海当中。
　　哪怕知道这家伙是装的，但路知尘的心脏还是不争气地跳了两下。
　　“怎么样？是不是有一瞬间的心动？”借着大银屏的微光，他倒是能看见正偷笑着的少女。
　　路知尘一口将嘴前的爆米花含到嘴里，没好气地回道：“傲娇已经退环境了不知道吗，下次换成可爱学妹。”
　　因为光线昏暗的缘故，路知尘的嘴唇不小心碰到了少女的指尖。
　　邱柯静触电般收回手，脸色微红地吐槽道：“你当是角色扮演呢路少爷？还可爱学妹，要不要下次给你扮女仆啊？”
　　“可以啊，记得要叫主人。”路知尘调侃道。
　　“闭嘴，看电影！”
　　桃花侠大战菊花怪，这名字听上去就是喜剧。
　　主角陶宝（桃花侠）为学习厨艺拜师小笼女，却因江湖恶人菊花怪单恋小笼女而遭记恨。
　　菊花怪企图毒杀陶宝却误杀小笼女，然后便是桃花侠发誓报仇的故事。
　　剧情就是这么个剧情，但是好不好看嘛……
　　“喂！路猪头！醒醒！”
　　他是被邱小姐叫醒的。
　　睡得正香的路知尘皱了皱眉，这才在少女的喊声中缓缓睁开眼。
　　放映厅已经亮了起来，大荧幕上正放着演员表和制作名单，电影的观众们纷纷打着哈欠抱怨着退场。
　　微微缓了缓，身侧传来的柔软触感让路知尘猛地一僵。他这才意识到，自己好像是靠着邱柯静睡了整整半场。
　　“喂……”邱小姐有些嫌弃的声音从身边传来，“怎么有人约会看电影，看到一半自己睡着的啊？”
　　路知尘有些尴尬地直起身子，他一时间也不知道该说些什么好。
　　都怪这电影实在是太无聊，哪怕以路知尘的耐性都实在是看不下去，只觉得上下俩眼皮子直打架，再回过神来就已经是现在了。
　　而邱柯静还在絮絮叨叨：“喂喂喂，说话，你有没有认识到自己的错误？”
　　路知尘听着眉头一皱，有些狐疑地问道：“我说你不会是从头到尾全看完了吧？”
　　邱小姐神色一僵，尤自镇定地道：“当、当然啦，你以为我是你啊？我自己选的电影当然是从头到尾看完的好吗！”
　　沉默了一会，路知尘突然开口道：“喂，你嘴角口水没擦干净。”
　　“嗯？！”
　　邱柯静有些慌乱地摸了摸自己的嘴角，但在摸上去的一瞬间就明白自己上当了。
　　“我说呢，要是这么无聊的电影你都看得下去，那我是真的有点佩服你了。”路知尘有些好笑地道。
　　“闭嘴！”邱柯静有些恼羞成怒地拍了他一下，“鬼知道这东西这么无聊啊！”
　　就在这俩人你一言我一语斗嘴的时候，清理垃圾的扫地阿姨不知何时已经来到了他俩身旁。
　　“两位同学，电影散场了哈。”阿姨带着些笑意提醒道，“记得东西别忘喽。”
　　路知尘怔了一下，这才发现大银幕已经放完演员表暗了下来，整个放映厅里的观众更是已经走得只剩他俩了。
　　在阿姨似笑非笑的目光中，邱柯静拉着路知尘连忙起身，逃也似的出了放映厅。
　　直到两人上气不接下气地跑出电影院，邱柯静才气恼地道：
　　“都怪你！”
　　“怪我什么？”路知尘一脸好笑，“你选的电影好不好。”
　　邱小姐噎了一下，咬牙切齿地踢了脚门口的小石子：
　　“亏我之前还这么期待来着，鬼知道这部片子居然能这么难看，简直就是玷污我的眼睛！”
　　……所以你就是单纯想来看是吧？
　　路知尘斜着眼看着身边的少女。
　　似乎是察觉到他不怀好意的目光，邱柯静警觉地一抬头：
　　“你在想什么？”
　　我去你是彼得帕克吗？我就随便想想也能有蜘蛛感应是吧？
　　脑子里闪过这个念头，路知尘机智地开口道：“呃……我在想看完电影下一步要干嘛。”
　　开玩笑，邱小姐现在明显正在气头上，自己可不想成为这家伙撒气的对象。
　　大概是这句话提醒了邱柯静，她这才想起来，今天好像是给旁边这个笨蛋做彩排来着。
　　嗯，给苏苏表白的彩排。
　　“还有什么，当然是吃中饭，中午你不吃饭的吗？”邱小姐撇撇嘴。
　　路知尘搞不明白为什么少女的情绪好像是突然低落了几分，只得小心翼翼地问道：“呃，你定好餐厅了吗？”
　　邱柯静瞟了他一眼，突然气不打一处来，恶狠狠地给他屁股来了一脚：
　　“路！知！尘！是你表白不是我表白，怎么什么事情都要我干！”
　　“我先问你个问题，假如你要邀请一名和你关系已经比较亲密的女生共进晚餐，你会怎么开口？”
　　“晚餐？”路知尘摸摸下巴，“不是中餐吗？”
　　邱柯静没说话，只是眼神愈发危险起来。
　　“……对不起。”路知尘不敢皮了。
　　他认真想了想，给出了自己的答案：“我能请你吃个饭吗？”
　　“不及格，”邱小姐面无表情，“女孩子不喜欢问题。”
　　“那……跟我去吃饭？”
　　“太大男人啦~你不觉得强迫意味太浓了吗？”
　　“……能和我吃个饭吗？”
　　“又是问题。”
　　“不是，那到底怎么问？”路知尘忍不住了，“这还能怎么问？给点提示好不好？”
　　邱柯静伸出一个手指头晃了晃，一本正经地道：“都说了是比较亲密一点的关系啦，你可以试着稍微肉麻一点。”
　　稍微肉麻一点？
　　路知尘想了想，试探着道：“我要去吃饭了，但没有你我吃不下。”
　　这次邱柯静倒是没有第一时间否认，思索了一会后才点了点头：“嗯，勉强算你及格吧。”
　　“你确定我和辞夜约会的时候要这样问？”路知尘一脸怀疑。
　　“没有啊，我只是随口一说而已。”邱小姐无辜地眨眨眼。
　　笨蛋，你请苏苏吃饭那用得着这么麻烦，你提一句那傻妮子就欢天喜地地跟你走了。
　　路知尘深深地叹了口气，忍住把这家伙摁在腿上狠狠打屁股的危险想法，挤出一个笑容开口道：
　　“那邱小姐，我们中午吃什么？”
　　“我随便啊，”邱柯静眨眨眼，“你决定就好。”
　　路知尘这回学聪明了，当即拍板道：“火锅吧。”
　　“不吃，太油腻了。”
　　“那……日料？”
　　“不吃生的，我怕有寄生虫。”
　　“西餐？”
　　“太贵了，而且也吃不饱。”
　　“……你到底想吃什么？”
　　邱柯静眉眼弯弯，语气已经带上了掩饰不住的笑意：“我随便啊~”
　　路知尘闭上眼，深深吸了一口气。
　　他看出来了，这家伙就是在逗他玩。
　　路知尘没有再问，一把抓住邱小姐的胳膊就往外走。
　　“哎哎哎，干嘛呢，强抢民女啊？”
　　“吃饭去！”他没好气地道。
　　……
　　……


第265章 不要在我睡着的时候对我动手动脚哦
　　“唔姆唔姆。”
　　路知尘看着身边满脸幸福嚼嚼嚼的邱柯静，不由得调侃道：“不是说太油腻吗？怎么吃这么香？”
　　邱柯静朝他翻了个好看的白眼，哼了一声道：“我只是说你和苏苏约会的时候不要吃这么油腻的好吗，我俩又不是约会。”
　　“人家女孩子打扮得漂漂亮亮，你带人来吃火锅这种东西，万一油溅到衣服上了怎么办？”邱小姐一边说，一边将锅里的毛肚往碟子里蘸了蘸。
　　路知尘着看着眼前打扮得漂漂亮亮，却一脸开心吃着火锅的家伙，心里那句槽都不知该不该吐。
　　“看我干嘛？我可是系了围裙的，而且这又不是真的在约会。”邱柯静哼哼唧唧，“还有，能不能稍微殷勤一点？不要傻呆呆的啦。”
　　“……不然呢？”
　　“不然？不然你最后表白的时候我就代表苏苏拒绝你！”少女瞪了他一眼。
　　路知尘愣了一下：“表白？彩排还有这环节？”
　　不是，今天不就是踩个点顺便走个流程吗，怎么连最后的表白也要走啊？
　　听到这话，邱小姐夹菜的动作一顿，眸光危险地看了过来：
　　“路猪头，你不会以为今天吃完饭，之后去游乐场玩一会就直接回来了吧？”
　　……他还真是这么想的。
　　见路知尘神情略微有些尴尬，一看就是被说中的样子，邱柯静撇撇嘴：
　　“彩排当然是全部都要来一遍啦，不然你和苏苏表白的时候忘词了怎么办？”
　　“忘词？”路知尘抽抽嘴角，“这么简单我还能忘词？”
　　“简单？”邱小姐一怔，随即眯起眼睛，语气危险地道，“你想好的表白，不会就是‘辞夜，我喜欢你，请做我女朋友吧’这种话吧？”
　　“……”
　　“路猪头！你真是这么想的！”
　　路知尘沉默了一会，随即默默地给少女夹了一卷羊肉卷，目的昭然若揭。
　　“做梦，难道表白词还要我给你想吗？”邱小姐捏了捏他的脸，“我又不是你的哆啦A梦。”
　　你不是哆啦A梦，但是你是哆啦柯静。
　　路知尘叹了口气：“我又没和别人表过白，我怎么知道该怎么说。”
　　“我不管，你自己想~”邱柯静吃掉碗里的羊肉卷，笑嘻嘻地开口道，“路同学，你也不想辛辛苦苦约会了一天，结果最后的表白被我拒绝吧？”
　　……
　　……
　　午饭后，路知尘解开身上的围裙，开口询问道：“所以……我们现在去游乐园吗？”
　　邱柯静没回答，只是伸手指了指自己的嘴角。
　　见到她这个动作，路知尘整个人都震惊了，有些犹豫地道：“……不好吧？”
　　“擦擦嘴有什么不好的？”邱小姐有些莫名其妙地看着他，随即脸色猛地一红，“路猪头！你在想什么？！”
　　要擦嘴直说嘛，我还以为你让我亲上来呢……
　　我说怎么连这个也要彩排一遍呢。
　　路知尘在心里吐槽着，手上还是很诚实地拿过餐巾纸帮她擦了擦嘴。
　　“不错不错，这还差不多，记得下次主动点哈。”邱小姐喜笑颜开地点点头。
　　路知尘看着她这得意洋洋的样子就来气，顺手在她脸上捏了一把。
　　“这位路同学，请注意一下你的言行举止，”邱柯静没好气地拍开他的爪子，“还没表白就敢动手动脚，之后要干什么我都不敢想！”
　　路知尘懒得理她，只是重新问道：“所以我们下一站去哪，直接去游乐场吗？”
　　“我们才刚吃完饭好吗，现在去游乐场干嘛，”邱柯静嫌弃地看了他一眼，“路猪头，你是真不会约会诶，到时候和苏苏出来怎么办？”
　　这家伙刚开始还会装一下，声音甜美语气温柔地叫着知尘知尘，活脱脱一个音清体柔的文艺美少女，可到现在是演都不演了，一口一个路猪头叫的极其自然。
　　路知尘默默在心里诽腹着，而邱柯静则是装模作样地叹了口气：“唉，还好本小姐冰雪聪明，提前拉你出来过了一遍流程。”
　　解下自己身上的围裙，路知尘随口吐槽：“那冰雪聪明的邱小姐，能不能顺便大发慈悲地告诉我应该怎么表白？”
　　“笨蛋，自己想~”邱柯静站起身来，戳戳他的脸道，“走啦，该进行下一个流程~”
　　“你不是说去游乐场太早了吗？”
　　“去散步啦，猪头！”
　　邱柯静拉起路知尘，极其自然地挽住了他的手臂后便开开心心地出了门。
　　午后的阳光明晃晃地铺满了整条街道，行道树的枝叶已经茂密到能筛下圆润的光斑。
　　09年的临城还没有成片的高楼大厦，放眼望去甚至能看见尽头起伏的山峦。
　　天空湛蓝地像是整块未经切割的蓝宝石，几缕云絮被风拉成透明的蚕丝，虚虚地浮在半空。
　　微风拂过，树叶沙沙作响，门前的风铃也发出悦耳的声音。
　　“真是好天气啊~”站在门口的邱小姐满足地感叹了一声，转头笑吟吟地问道，“路猪头，咱们去哪儿？”
　　路知尘想了想，提议道：“去静安公园走走？”
　　“不错不错，没有说随便。”邱柯静点点头，“还是有进步的嘛~”
　　他刚刚确实下意识地想说随便来着，可想到之前少女说的话后又咽了回去。
　　嘶……不会真有效果吧？
　　路知尘半信半疑地看了身边的邱小姐一眼。
　　邱柯静倒是不知道他在想什么，兴致勃勃地拉着他就往前走。
　　静安公园得名于旁边的静安湖，环境清幽风景优美，是清安区最大的公园。
　　因为在前两年种植了一大批樱花树的缘故，这儿的主力军很快就从养老散步的老年人变成了一对对的小年轻。
　　因为是周末的缘故，等到两人走进公园时，随处可见的小情侣们正坐在草坪上说说笑笑。
　　其实现在并不是赏樱的最好时节。
　　五月底的临城即将入梅，公园里曾经烂漫成海的樱花树还是谢了，从最初的几瓣飘落到满地的樱花雨，如今只剩下树上挂着的零星几片花瓣。
　　不过邱柯静倒是丝毫没有扫兴的情绪，挽着路知尘满脸开心地在落下的樱花瓣上蹦蹦跳跳。
　　“你怎么跟个小孩子一样的，幼不幼稚啊。”路知尘一脸无奈。
　　“呸，会不会说话，”邱柯静白了他一眼，“这叫有童趣。”
　　路知尘点点头，听话地改口道：“邱柯静小朋友，不要滑倒了，注意安全。”
　　“小朋友？！我哪点像小朋友了？”邱柯静气鼓鼓地道。
　　除了身材哪都像。
　　路知尘的眼神不由自主地瞟向了自己手边，本应熨帖的小西装却隆起一个柔软而美好的弧度。
　　刚下意识看了一眼，他心底便咯噔一声，抬眼时正对上少女那双似笑非笑的小鹿眼。
　　“嗯哼？知尘~在看什么呢？”邱小姐故意拖长了声音，语气中带着毫不掩饰的调侃。
　　路知尘有些尴尬地扭过头去：“……没看什么。”
　　他只感觉自己的被少女挽在身侧的手臂放着也不是、抽出来也不是，动也不是、不动也不是。
　　本来已经略微适应的触感却突然又变得柔软而火热起来。
　　邱柯静见他这囧样倒是没有再追问什么，只是得意洋洋地哼了一声，拉着他就往湖边的草坪上走。
　　等到少女松开手坐下后，路知尘倒是莫名地有些不舍起来。
　　他下意识地摩挲了一下袖口，方才被她挽着时那温软的触感仿佛还隐隐有些残留。
　　见他久久没有动静，邱柯静有些奇怪地抬起头来：“喂，路猪头，愣着干嘛呢？”
　　她拍拍身边的草地，催促道：“快点快点，快坐下。”
　　路知尘这才回过神来，坐在了少女身边。
　　静安湖畔旁，少男少女如同一对再正常不过的小情侣一般，并肩欣赏着阳光明媚的湖景。
　　看着看着，路知尘的眼神却又不自觉地偏向了一旁。
　　邱柯静默默地盯着湖面不知在想些什么，面容专注而认真。
　　当这枚小太阳般活泼的少女安静下来时，路知尘这才发觉她的美好。
　　秀鬓垂耳，浓发如墨，五官纤秀得像最精致的江南布纺，充满了灵气与精雕细琢的魅力。
　　正当路知尘看得有些入神时，面前的少女突然开口道：“知尘？”
　　路知尘还以为是偷看人家被抓包了，有些尴尬地扭过头去，应道：“呃，怎么了？”
　　可他等了一会，却一直没有等到她的下一句话。
　　路知尘有些奇怪地转过头去，只见邱柯静依旧怔怔地盯着波光粼粼的湖面，似乎刚刚叫他的那句话只是他的幻听一般。
　　“柯静？”他有些不确定地唤了一声。
　　一阵微风忽然掠过树梢，少女原本垂在肩头的长发蓦地扬起，如一片柔软的绸缎在阳光下舒展开来。
　　几缕发丝轻盈地拂过他的脸颊，果糖般的香甜气息让他想起电影院时被她送进嘴里的那粒爆米花。
　　她的长发在风里翻飞，时而遮住她小巧的耳垂，时而掠过她微翘的唇角。
　　发尾扫过他手臂时，那触感比方才挽手时还要轻柔，像是一片羽毛不经意地撩拨，却在他皮肤上激起一阵微妙的战栗。
　　他下意识屏住呼吸，生怕惊扰了这片刻的旖旎。
　　就在这时，他看见眼前的少女动了动嘴唇，声音便顺着微风传进他的耳畔：
　　“知尘，你说我要是突然飞走了，你以后还会记得我吗？”
　　路知尘心中咯噔一下，忽然觉得心脏像是被悬在高空，一时找不到落脚点。
　　还没等他想好该如何回答，面前的少女突然转过头来，脸上带着熟悉的、带着些调侃的笑容：
　　“喂，你那是什么表情？好像是猫猫走丢了一样唉。”
　　路知尘没工夫和她开玩笑，紧紧盯着面前的少女问道：“你说清楚，什么叫你突然飞走了？”
　　“别那么紧张嘛。”邱柯静有些好笑地摸摸他的头，“我就是看到那两只天鹅，突发奇想随口说说而已。”
　　路知尘一愣。
　　天鹅？什么天鹅？
　　似乎是看出了他的疑惑，邱柯静伸手指了指湖面：“喏，你看那边。”
　　顺着少女的手指看过去，路知尘这才看见一只悠闲的野天鹅正缓缓在湖面游着。
　　“本来是两只的，刚刚这俩交颈痴缠可亲热了。”邱柯静吐槽道。
　　还没等路知尘反应过来，邱小姐的语气突然变得幽怨起来：
　　“再然后其中一只天鹅突然就飞跑了，我看着它一路消失在天边来着。但是另一只看都不看一眼，只是自顾自地在湖面上游泳。”
　　“……所以你就问了那个问题？”路知尘无语了。
　　刚刚他被吓得差点心跳骤停，结果只是这家伙多愁善感是吧？
　　“当然，不是因为我俩有什么不清白的关系哈，”邱小姐振振有词，“只是青梅竹马这么久了，你要是忘了我的话，我还是稍~微~有那么一点伤心的。”
　　她伸出大拇指和食指，比了个一丝丝的手势。
　　路知尘气不打一处来，伸出手就给她头上来了一个暴栗。
　　看着少女捂着头苦着个小脸的可爱模样，他没好气地道：“跟你说了傲娇已经退环境了！”
　　“什么忘不忘的，你当我老年痴呆啊，你一转头跑了我就把你忘了？”
　　路知尘顿了顿，继续吐槽道：“我还以为你刚刚在发呆呢，结果你隔这看两天鹅发狗粮是吧？”
　　“还有，你要是再给我突然来这么一句，回家我就把你摁沙发上狠狠挠你的痒。”
　　路知尘也不知道自己为什么会这么激动，或许是被吓到了，抑或者是潜意识里觉得她的那句话会成真，只能喋喋不休地掩饰自己的后怕。
　　眼见路知尘还要继续，邱柯静连忙捂住他的嘴：“好了好了，不说了不说了。”
　　在路知尘有些疑惑的眼神中，少女将因吃饭而绑着的头发放了下来，顺手拉过他的胳膊将发圈套在他手腕上。
　　“记得这是什么意思吧？”邱小姐笑吟吟地道。
　　路知尘看着手腕上的发圈，怔怔地没说话。
　　“别乱想啊，这是为了在我睡午觉时防止别的偷腥猫来搭讪。”邱柯静撇撇嘴，用手拢了拢头发。
　　睡午觉？
　　还没等他反应过来，邱小姐按了按他的腿，顺势躺了下去。
　　路知尘低头望去，只见少女舒舒服服地躺在他大腿上，满足地叹了口气。
　　见他看过来，邱柯静眨眨眼：“不要在我睡着的时候对我动手动脚哦。”


第266章 从你电脑的隐藏文件夹里学的啦~
　　对于路知尘来说，游乐园其实是个挺新鲜的事物。
　　小时候的他更喜欢去街机厅，投两个币去打上那么几个小时的游戏；而长大后的路知尘便更与游乐场无缘了。
　　在他的想象中，游乐场总是被镀上一层梦幻的滤镜。
　　旋转木马在暖黄灯光下流转出童话般的光晕，摩天轮的座舱悬在暮色里，像一颗颗发光的糖果。
　　在各种各样的影视作品里，游乐场永远是恋人们约会的圣地，而男女主角也总会在最后一幕互相靠着相拥。
　　可当他真正站在游乐场门口时，扑面而来的是爆米花机轰隆的声响和孩童嬉闹的声浪。
　　彩旗在风中猎猎作响，褪色的卡通人偶漆皮有些斑驳，与想象中的浪漫场景微妙地错位着。
　　如果要说唯一相同的一点，那便是他和剧里的主角一样，都挽着一位可可爱爱的美少女。
　　邱柯静伸手在他眼前晃了晃，有些好奇地问道：“路猪头，想什么呢？”
　　路知尘将莫名涌上来的感慨咽回肚子里，摇了摇头：“没事，我们进去吧。”
　　他这辈子都没想到，自己居然还有带女生来游乐场的一天。
　　嗯，可能还要来两次。
　　邱柯静倒是不知道路知尘脑袋里在想什么，开开心心地挽着他的手臂就往里走。
　　售票处里，坐着的小姐姐看了他俩一眼，随口道：“单人票49，情侣套票79。”
　　路知尘还没开口，邱小姐就举手道：“情侣票，谢谢！”
　　小姐姐点点头，在电脑上操作了一会后递出了两张门票：“79。”
　　直到付了钱拿了票之后，路知尘还有些没反应过来。
　　直到过了检票口，他这才有些迟疑地问道：“呃……买情侣票不用证明什么的吗？”
　　听到这话，邱柯静有些奇怪地看了他一眼：“证明什么？怎么证明？”
　　“呃……比如抱抱亲亲什么的？”路知尘不确定地道。
　　“噗~”邱小姐扑哧一声笑了出来，眉眼弯弯地调侃道，“我说路知尘，你是不是言情小说言情剧看多啦？”
　　“……难道不是吗？”路知尘有些欲盖弥彰地补充道，“去电影院或者游乐场，情侣票都是要亲一亲证明关系才给买什么的……”
　　顶着邱柯静似笑非笑的目光，路知尘说不下去了，叹了口气无奈道：“好吧，就是小说里看来的。”
　　“然后男女主就扭捏一会亲上了是吧？两个人怀着暧昧的气氛牵着手进了游乐园？邱小姐坏笑着补充道。”
　　“……你看的也不少啊。”
　　“切，苏苏那几本我都看过好吧，”邱柯静撇撇嘴，“只是她不让我告诉你而已。”
　　“那你现在在干嘛？”路知尘呵呵一声，“反正辞夜问起来我就说是你说的。”
　　“闭嘴！搞得像你不知道一样。”邱柯静瞪了他一眼，指了指面前道，“路猪头，我要玩那个！”
　　路知尘顺着她手指的方向看去，有些无语地道：“不是，邱柯静小朋友，你几岁了还坐旋转木马？”
　　“哎呀，对小孩子来说才幼稚，对我们来说刚刚好！”邱柯静拉着他就往前跑，“快点快点，我要抢最上面的位置！”
　　在一众小朋友们好奇的目光中，邱小姐拉着他就往二层跑。
　　旋转木马的座位比想象中的拥挤，哪怕是双人坐也只能堪堪让他俩挤入其中。
　　这也正常，本来就是给小孩子设计的座位，可现在邱柯静和路知尘一前一后，倒显得胯下的这匹马儿有些小了。
　　路知尘努力说服着自己忽视身旁安全员调侃的目光，犹豫着用手臂环住前面少女纤细的腰肢。
　　“嗯，建议抱稳一点，”安全员阿姨笑吟吟地开口，“不然可能会有掉下去的风险哦。”
　　明知阿姨多半是调侃，但路知尘还是稍微紧了紧手臂。
　　他们这个位置是二层的最边缘，虽说有护栏挡着，但路知尘一转头就能看见离他远远的地面。
　　为什么旋转木马还要有二层啊！
　　路知尘在心里吐槽着，默默地收回了目光。
　　随着扬声器里叮铃铃的铃声响起，旋转木马缓缓动了起来。
　　胯下的白马慢慢扬起了蹄子，上上下下起伏着，保持着一个均匀的速度向前跑去。
　　“喔~~~~~~~”
　　邱柯静开开心心地喊着，甚至还举着双手感受着迎面而来的微风，吓得身后的路知尘紧了紧揽着她腰肢的双手。
　　“喂，小心掉下去！”路知尘没好气地道。
　　邱小姐放心地靠在他胸膛上，毫不在意地道：“哎呀，这不是有你嘛？”
　　其实给小孩子玩的旋转木马能有多快，也不过就是比慢跑的速度稍微高一点而已，但这两人一个玩得开开心心，另一个紧张得要死，生怕她掉下去一般。
　　“喂，你觉得我俩像不像勇者和公主啊？”邱小姐回过头，眨眨眼开口道。
　　姐姐，你坐的是旋转木马，不是白马好吗？
　　路知尘正想开口，可邱柯静嘴角的那一抹坏笑顿时让他明白了少女的意思。
　　“喂，说好的不提呢？”路知尘吐槽道，“怎么又把陈年往事拉出来说？”
　　“我只是答应不和苏苏说好吧，”邱柯静嘿嘿一笑，“只能说你在厨房里拿着菜刀，说要救公主的那一幕实在是太好玩了~”
　　“……”
　　完了，这一幕真要成他下半辈子的黑历史了。
　　路知尘啧了一声，伸手轻轻挠了挠少女柔软纤细的腰肢。
　　怀里的少女猛地颤了一下，气呼呼地转过头来：
　　“喂！说不过就动手是吧！”
　　……
　　……
　　十字路口旁，邱柯静兴致勃勃地看着面前游乐场的大地图，看样子是在想着该去哪儿玩。
　　路知尘摸摸下巴，有些好笑地开口道：“我说邱小姐，今天不是彩排吗，我看你怎么像是自己玩起来了啊？”
　　邱柯静闻言瞪了他一眼：
　　“干嘛？我又不知道苏苏喜欢玩什么，到时候当然是你自己随机应变了好吧！”
　　“那你现在在干嘛？”
　　“当然是把苏苏可能想去的地方都玩一遍啦，这样你不就有经验了。”邱小姐振振有词。
　　……你确定是辞夜想去玩的而不是你想去玩的？
　　不过这话路知尘倒是机智地没有说出口，毕竟他怕恼羞成怒的邱小姐冲上来咬他。
　　看着路牌上的标记，邱柯静嘀嘀咕咕了些什么，突然眼神一亮，提议道：“路猪头，我们先去左边这条恐怖街看看吧？”
　　路知尘倒是知道这家伙对于恐怖的东西倒是有种别样的痴迷，在家里就天天撺掇着辞夜和自己陪她一起看恐怖片。
　　结果她自己反而是胆子比兔子还小，每次都是被吓得不敢动弹，简单来说就是又菜又爱玩。
　　“你确定要去恐怖街转转？”路知尘好笑地道，“这回可没辞夜来让你抱着了。”
　　“恐怖街怎么了？我还要去鬼屋呢！”邱柯静毫不在意地摆摆手，“今天就让你见识一下面不改色的邱小姐。”
　　开始了，赛前的豪言壮语。
　　路知尘倒是无不可，心里还有点想看看邱小姐的窘样，确认好方向后便带着少女往恐怖街的方位走去。
　　大概走了三四分钟后，七拐八拐的两人面前便出现了一条弯弯曲曲的大街，在街边的周围摆放着各种恐怖元素的道具。
　　抬眼望去，居然还有浓郁的雾气飘散在空中久久不散，让人看不清远处的景象。
　　不知是不是他们来太早的缘故，整个街道上看不见其他的游客，更增添了几分恐怖的氛围感。
　　“我说邱柯静，我们真得从这儿穿过去吗？”路知尘语气有些不自然地问道，“咱们现在要原路返回还来得及。”
　　说实话，要是看恐怖片之类的他还行，可这种未知而阴森的氛围属实是让人有点心里发怵。
　　邱柯静心里也有些打鼓，但听了他这话还是尤自嘴硬道：“去！干嘛不去，你不会是害怕了吧？”
　　路知尘有些无语地看了她一眼。
　　行行行，到时候你不要吓晕过去就好。
　　达成一致后，两人便迈步进了恐怖街之内。
　　穿过飘飘荡荡的白雾后，路知尘有些好奇地看了看四周，顺着白雾飘来的方向走了走，最终在街边的小角落里找到了源头。
　　“嚯，干冰发射器啊。”
　　说实话，恐怖街的氛围感还是挺足的，四周各个店铺都特地做了独特的设计。
　　无论是异形还是安娜贝尔，甚至是咒怨中的贞子，基本都是大家耳熟能详的鬼故事主角，再配合上周围的干冰发射器，更像那么一回事了。
　　邱柯静不知不觉地贴到了路知尘的身旁，死死挽着路知尘的手臂，眼睛只敢眯出一条缝。
　　“喂……路猪头，”邱柯静声音都有些发颤，“你倒是说话啊。”
　　本来路知尘心里也有些打鼓，结果听到少女害怕兮兮的声音顿时有些好笑。
　　他故意没出声，让自己的步子都逐渐慢了下来。
　　“路猪头？你说话啊……”邱柯静心里一慌，有些茫然地抬头看着他。
　　路知尘沉默着，突然一个转身转进了路边的一间屋子里。
　　邱柯静因为挽着他，猝不及防地就被带了进来。
　　屋子里显然是按照古时的大婚布置的，却处处透着诡异之色。
　　斑驳的囍字随处可见，铜镜上蒙着厚厚的灰尘，幽暗的烛光忽明忽暗，而木头制成的鬼新娘披着红盖头坐在床上。
　　邱柯静看着遍布木床深浅不一的抓痕，声音颤抖地道：“知、知尘，要不我们回去吧。”
　　路知尘盯着床上的新娘一动不动，任由身侧的少女怎么摇晃都没反应。
　　“你别吓我啊……”邱小姐都快出哭腔了。
　　就在她心慌慌的时候，路知尘突然转过头来，朝她露出了一个阴恻恻的笑容：“邱~柯~静~”
　　“呜哇！！！！！！！”
　　……
　　……
　　“嘶……”路知尘一脸苦色地摸着自己的胳膊，“我说邱小姐，你是真咬啊？”
　　并肩走着的邱柯静瞪了他一眼，牙痒痒得恨不得再咬一口：“谁让你突然发神经，我还以为你被女鬼色诱了呢！”
　　路知尘一本正经地回道：“有您这位国色天香的美少女在我身边，哪有女鬼不开眼地敢色诱我？”
　　听到这话的邱小姐又好气又好笑，板着脸瞪了他半天，最后实在没忍住噗哧一声。
　　她重新挽住路知尘的手，撇撇嘴问道：“喂，疼不疼啊？”
　　“你说呢？”路知尘翻了个白眼，“你自己用的多少力没数吗？”
　　“安啦安啦，反正你皮糙肉厚的~”
　　或许是刚刚被吓过后惊吓阈值提高了，邱柯静现在倒是没那么害怕，甚至还有闲工夫打量打量四周的道具。
　　就这样走了大约五分钟左右，两人终于走到了尽头，前方卖各种小玩意的摊贩一下子就让空中多了许多人气。
　　路知尘随意地打量着过往的小摊子，目光突然定在了一出。
　　他清了清嗓子，开口道：“那个，这家店好像卖的东西挺有意思的，要不我们去看看？”
　　“嗯？”
　　邱柯静顺着路知尘的目光看去，眼前的摊子是一个卖头饰的，而其中最显眼的便是各种各样的兽耳。
　　少女一怔，随即似笑非笑地看着路知尘，目光满是玩味：“啧啧啧，想看我戴啊？”
　　“咳，”路知尘目光有些游离，“只是单纯有些好奇而已。”
　　邱柯静翻了个白眼没有拆穿他，迈着步子来到了摊位上。
　　摊主是个二十来岁的女孩子，见他俩过来顿时眼前一亮：“你们好呀你们好呀，想要什么随便选！”
　　嗯嗯，一看就是小情侣，看来今天终于能卖出一单了~
　　摊主美滋滋地想着。
　　摊位上各种发饰摆成一排，猫耳、兔耳、狐狸耳朵等等应有尽有。
　　邱柯静扫了两眼，目光一转轻笑道：“知尘，你来帮我选一个吧？”
　　路知尘还在想邱小姐会选什么呢，听见这话顿时愣了愣，有些迟疑地指了指自己：
　　“呃，我来吗？”
　　“闭嘴，让你去就去！”邱小姐哼了一声，“给你发福利呢。”
　　摊主眨巴眨巴眼睛，似乎是没见过这么生猛的小情侣。
　　路知尘来到摊位前，不带一丝犹豫地就拿起了一对猫耳朵，有些期待地看向少女。
　　邱小姐一脸嫌弃地看了他几秒，不过还是接过发饰，轻轻戴在了自己头上。
　　顶着路知尘骤然惊艳的目光，邱小姐嘴角轻轻勾了勾，突然歪了歪头：
　　“喵？”
　　路知尘猝不及防，就连呼吸都慢了一拍。
　　身材高挑，双腿笔直修长的少女头上戴着猫耳，绝美的面容上流露出一丝俏皮的笑意，正歪着头向你撒娇。
　　这谁顶得住啊！！！！
　　路知尘张了张嘴，好半天才吐出一句：“不是……你从哪儿学来的？”
　　“从哪儿学来的？”邱柯静挑挑眉，“让我想想啊~”
　　在两人好奇的目光中，少女眼底闪过一丝狡黠的笑意，开口道：
　　“当然是从你电脑里那个隐藏文件夹里学来的啦~”


第267章 准备好该怎么表白了吗？
　　“当然是从你电脑里那个隐藏文件夹里学来的啦~”
　　随着邱柯静此话一出，路知尘直接陷入了呆滞，而摊主小姑娘先是一脸茫然地眨了眨眼，随即有些僵硬地把视线投向了路知尘。
　　“……我说她诬陷我你相信吗？”路知尘情真意切地解释道。
　　“呃，其实这也正常啦。”摊主尬笑一声，有些心虚地移开了视线。
　　路知尘抽抽嘴角，叹了口气道：“多少钱？”
　　“……15。”
　　干净利落地付完钱，路知尘拉着身边还在憋笑的邱小姐就走。
　　半路上。
　　路知尘一脸无奈地看着身边咯咯傻乐的邱柯静。
　　斜斜照落的阳光下，毛茸茸的猫耳随着她笑颤的节奏轻轻抖动，边缘被光线照得近乎透明，能看清细软绒毛间跳跃的金色光粒。
　　说实话，这对雪白猫耳和她确实很搭，更衬得少女有一股轻灵的别样气质。
　　嗯，要是不笑得这么憨兮兮的就更好了。
　　“我说你笑完没？至于笑到现在吗？”路知尘抽抽嘴角。
　　他不说话还好，一开口身边的少女反而笑的更开心了。
　　邱柯静眼睛弯成月牙状，笑嘻嘻地凑到他身边道：“路猪头，刚刚你解释的样子真的好好笑~”
　　我为什么要解释你心里没点数吗？
　　路知尘不想搭理这家伙，自顾自地往前走。
　　“我说路猪头，怎么走这么快啊？”见他不说话，邱柯静倒是来劲了。
　　少女挽着他的手，笑嘻嘻地开口道：“刚刚我还没来得及再买点什么呢，你怎么直接就拉着我走人了啊？”
　　“你还想买什么？猫尾巴吗？”路知尘被烦得实在没办法，没好气地反击道，“我怕你跟人摊主来一句‘这东西和我昨晚戴着的好像’。”
　　这虎狼之词甚至让邱柯静都宕机了几秒，好半天才反应过来。
　　少女满面通红地戳了戳他的腰：“路知尘！你说什么呢！光天化日朗朗乾坤压不住你这肮脏的思想是吧！”
　　“是谁先说的？”路知尘吐槽道，“你没见那摊主看我的眼神吗？”
　　他越想越气，伸手拉着少女的脸颊扯了扯：“什么叫从我电脑里的隐藏文件夹里学的？我电脑里有这种东西吗？”
　　哪怕是被拉着脸颊，邱柯静也表现出了十足的震惊之色：“真没有啊？”
　　“没有！”
　　邱小姐拍开他的爪子，一脸狐疑地看了看：“路猪头，你……是不是有问题啊？”
　　她扳着手指头，煞有其事地道：
　　“你想啊，你床底我看过了，没有奇奇怪怪的东西，现在你说电脑里也没有，那你是不是……”
　　少女眼神愈发奇怪了起来。
　　路知尘深吸一口气，咬牙切齿地道：“邱柯静，那你昨晚踢的是什么？操纵杆吗？”
　　对哦。
　　邱小姐眨眨眼，突然宛若失忆般开口道：“呃，我们下一步去哪玩？”
　　“不要转移话题。”路知尘冷笑一声，“我现在要求邱柯静小姐对于侵犯我名誉权的正式道歉。”
　　“哎呀，开个玩笑嘛~”邱柯静笑嘻嘻地挽着他的手，“别生气了，我回去让苏苏给你发福利好不好？”
　　这是福不福利的事情吗？这明明就是你质疑我的态度问题。
　　路知尘深吸一口气，准备好好痛斥一番邱柯静这种避重就轻不解决问题，反而打算贿赂当事人、歪门邪道的态度：
　　“什么福利？”
　　“哇！你真想看！我要和苏苏告状，说你对她图谋不轨！”
　　“……”
　　“诶，你要干嘛？”
　　“……”
　　“救命啊，路猪头兽性大发啦！”
　　“别跑！！”
　　……
　　……
　　红苹果游乐园里。
　　鬼屋前。
　　路知尘带着邱柯静排在队伍的末尾，虚着眼睛道：“我说邱柯静，你确定辞夜会想玩这个？真不是你想玩？”
　　“哎呀，至少比过山车大摆锤什么的概率大吧！”
　　邱柯静盯着鬼屋门口，安抚性地拍拍他的手臂：“再说了，鬼屋可是游乐园增进感情的最好去处好吧！苏苏不去你也得拉她去！”
　　“我这次带你去了，下一次你就可以好好在苏苏面前展示男子气概啦~”
　　路知尘抽抽嘴角：“……你开心就行。”
　　为了保证游客们的游玩体验，工作人员大概每隔五分钟才会放一批人进去，于是两人足足等了快半小时才慢慢排到了门口。
　　看了眼时间，入口处戴着鬼脸面具的接待员拉开帘子，礼貌地开口道：“两位请进。”
　　鬼屋的入口被特地做成了一个张牙舞爪的骷髅，本来路知尘还觉得夸张到有些好笑，可随着这帘子一掀，他渐渐有些笑不出来了。
　　血红色的灯光从骷髅巨口的齿缝间渗出，将入口处的地面染成暗褐色。而通道内壁随着深入逐渐收紧，最终通向幽森的黑暗当中。
　　而头顶悬挂着用荧光涂料绘制的密密麻麻褶皱，在极暗的灯光下泛出诡异的磷光。
　　每隔数十秒，不知何处传来的吞咽声在管道中共振，最终在密闭空间里形成令人窒息的回响。
　　见他俩待在原地不动的样子，带着鬼脸的工作人员见怪不怪地开口道：
　　“你们还要进去吗？”
　　路知尘沉默了一会，转头看向有些呆滞的邱柯静。
　　邱小姐深吸一口气，紧了紧挽着路知尘的手臂，迈着步子就往里走。
　　随着身后的帘子落下，邱柯静有些战战兢兢地踏入森白的齿列，每一步都踩在“牙龈”处特制的软垫上。
　　路知尘抬起头看了一眼头顶密密麻麻的褶皱，有种正被某种庞然巨物缓慢咀嚼的错觉。
　　转头看去，邱柯静紧紧挽着自己的手，一副如临大敌的样子。
　　“我说，现在咱们跑还来得及。”路知尘提议道。
　　“干嘛，你怕了是吧？”少女很是鄙视地看了他一眼，“这副样子要是被苏苏看见怎么办？”
　　我倒是还好，但是你整个人都在抖啊……
　　路知尘心里好笑倒是也没有再劝，带着这个嘴硬的家伙往更深处走去。
　　就在快要走到尽头时，两人脚下地面突然下陷了几厘米，而周围猛地喷出一阵干冰雾气。
　　“呜哇！！！！！”
　　邱柯静惊叫一声，死死抱着路知尘不松手了。
　　本来路知尘只是稍稍吓了一跳，而邱小姐这声惊呼才差点让他心跳停了一拍。
　　“我说邱柯静！”他没好气地甩甩手，“你知不知道人吓人吓死人啊？”
　　似乎也察觉到自己有些反应过度，邱小姐有些尴尬地松了松手，哼哼唧唧地道：“……鬼知道这里会有这种东西啊。”
　　少女回头望去，入口处的“牙齿”已变成遥远的光点，如同被深渊巨兽彻底吞没。
　　“话说这鬼屋有这么大吗？我们是不是走错路了啊？”她不确定地开口。
　　“就这一条路能走错到哪儿去？”路知尘用另一只手戳戳她的脸，“走不走了？再不走下一批人要赶上我们了啊。”
　　“（嘟嘟囔囔）”
　　“你说什么？”
　　“走啦！”邱柯静瞪了他一眼。
　　笨蛋，都不知道安慰一下，一点绅士风度都没有。
　　少女这么想着，抓着他的手臂又紧了紧。
　　越过一道大门后，两人似乎是终于进到了鬼屋之内，室内的灯光彻底昏暗起来，各种奇奇怪怪的道具堆满了视线所及的每一处。
　　黑白花屏的老式电视机、染着诡异红色的纱布、甚至还有呜呜作响的电锯，看到这些的路知尘反而不是那么害怕了。
　　闪灵、贞子、猛鬼街，真是什么恐怖元素都往里堆啊……
　　就在他紧绷的神经刚刚松懈下来的瞬间，拐角处突然撞入视线的景象让他的血液瞬间凝固。
　　一名惨白的女人站在走廊正中央，褪色的白裙无风自动。散乱的黑发垂落下来遮住了她低垂的面容，只露出青灰色的下巴和一抹诡异的微笑。
　　路知尘脚步骤然一滞，好几秒才平复下狂跳的心脏。
　　搁这等着我是吧？
　　他缓缓松了口气，这才后知后觉地发现有点不对。
　　不是，邱柯静怎么没吓得跳起来？
　　胆子变大了？不可能吧，我都被吓了一跳来着。
　　怀着些好奇地转过头去，只见挽着他的邱柯静小脸煞白，一眨不眨地盯着眼前的女人，眸光好像都失去了焦距。
　　原来是被吓傻了，怪不得一点动静都没有……
　　“柯静？柯静？”他哭笑不得地伸手在少女眼前晃了晃，“回神啦。”
　　唤了两声后，邱柯静浑身一颤、死死抱着路知尘的手臂，声音都止不住地颤抖起来：“她、她……”
　　“假的假的，假人而已。”路知尘连声安抚道。
　　深呼吸了几下，少女这才敢重新抬眼，战战兢兢地问道：“是假的？”
　　“不然呢？给你弄一具真的？”路知尘有些好笑地走上前去，“不信你摸摸，是玩偶啦。”
　　“……你摸。”邱小姐挽着路知尘，很是警惕地看着眼前的玩偶。
　　“好好好，我摸我摸。”路知尘答应着，伸手就往玩偶的脸上摸去，“你看嘛，肯定是玩……”
　　他的声音戛然而止。
　　就在两人震惊的目光下，眼前的玩偶扭了扭头，缓缓伸手拨开了脸上的头发。
　　“你们好啊。”满脸是血的女人这么说着。
　　“呜哇！！！！！”邱柯静一声悲鸣，拉着路知尘就往前跑。
　　路知尘猝不及防地被她拉着向前，直到连续穿过了几个房间后才停了下来。
　　他缓缓松了口气，只觉得心脏还在狂跳。
　　一开始就知道是真人还好，可这种以为是玩偶、结果突然动起来的场面属实是有点过于刺激了。
　　他喵喵的，鬼屋的工作人员就是好啊，怕不是看着我俩被吓成这样心里都笑开花了。
　　路知尘在心里诽腹着，转头看向身边的邱柯静。
　　嗯？人呢？
　　借着昏暗的灯光，路知尘这才看见正蹲在地上、抱着身子缩成一团的邱小姐。
　　“柯静？”他蹲下身来，摸了摸少女的头。
　　“呜呜呜T﹏T，”邱小姐将脑袋埋进手臂里，只剩下带着哭腔的声音传了出来，“路猪头，我不玩了呜呜呜……”
　　看样子这家伙是真被吓傻了。
　　“还有好一段路呢，我们才走了一半不到。”路知尘摇了摇她的肩膀，“起来起来，我在这呢。”
　　邱柯静这回倒是不嘴硬了，无论路知尘怎么说都不肯起来：“不走，我不走了，我怕。”
　　劝了半天后，路知尘戳戳少女的脑袋，有些无奈地开口道：“那要不我背你走，这样你总不怕了吧？”
　　蜷成球的邱小姐沉默了一会，这才抬起头弱弱地道：“真的？你背我走吗？”
　　路知尘没回答，只是默默转了个身。
　　几秒钟后，背上微微一重，一双纤细的手臂也犹犹豫豫地环在了自己脖颈上。
　　“坐稳了啊。”路知尘随口提醒了一句，双手勾住少女的腿弯，往上一托便站了起来。
　　刚一上手，路知尘便感觉有些不妙。
　　和之前穿着校服背过的那一次不同，这次的邱小姐穿的可是裙子。
　　虽然裙摆过膝，但不知是因为姿势原因还是什么，路知尘不可避免地触及少女腿弯往上那抹光滑柔嫩的肌肤。
　　而邱柯静趴在他背上，面色红得如同要滴水一般。
　　见少女没出声，路知尘试探性地发问道：“呃……要不要先放你下来理下裙子？”
　　不说还好，听到这话的邱柯静一口咬在他肩膀上，恼羞成怒地嚷嚷道：“快走快走！”
　　“嘶……邱柯静你属狗的吗？！”路知尘没好气地转过头。
　　晃了晃头上的猫耳，邱柯静得意地道：“才不是狗呢，我现在是猫好吧~”
　　路知尘刚想说些什么，身后突然传来了一阵幽怨的女声：“我~死~的~好~惨~啊~”
　　邱柯静面色一白，连忙晃了晃：“快走快走！！！她追上来了！！”
　　……
　　接下来的大半段鬼屋路程，邱柯静全程都趴在路知尘背上。
　　遇见好奇的就探头探脑打量几眼，看见害怕的就埋头瑟瑟发抖装鸵鸟，还真给她玩出体验感来了。
　　直到出了鬼屋的出口大门，路知尘这才长舒一口气。
　　说实话，这个鬼屋确实吓人，像是之前那位白衣女鬼的npc都有足足四五位，配合上各种音效和道具比在家里看恐怖片刺激多了。
　　“喂，好下来了吧？”路知尘掂了掂背上的少女。
　　“不行，你再背我一段路。”邱柯静苦着个小脸，“我腿软了。”
　　“？不是，要腿软也是我腿软吧？”路知尘吐槽道，“你全程脚不挨地你腿软什么？”
　　少女环着他脖子的手臂紧了紧，嚷嚷道：“哎呀，让你走就走！”
　　不知是不是刚刚被吓惨了的缘故，邱小姐话语中都带上了一丝撒娇的味道。
　　“行行行，时间也不早了，下一站该去哪。”路知尘点点头，无可奈何地问道。
　　邱柯静一怔，下意识地看向高处悠悠旋转着的摩天轮，眸光微微地有些失了焦。
　　天色渐晚，摩天轮上已经亮起了点点灯光，一闪一闪地煞是好看。
　　是啊，时间也不早了……
　　邱柯静悄悄攥紧了少年的衣领，指尖传来棉质布料柔软的触感。
　　游乐园的霓虹灯在余光里晕开成彩色的光斑，像极了此刻她胸腔里翻涌的、说不出口的情绪。
　　良久没等到她的回答，路知尘奇怪地偏了偏头：“人呢？”
　　就在这时，背上的少女突然俯下身来，轻柔中带着一丝笑意的声线传进耳畔：
　　“路猪头，准备好该怎么表白了吗？”


第268章 我的邱小姐
　　日暮西沉，傍晚的游乐园像被浸在蜂蜜色的光晕里。
　　过山车的轨道在夕阳下镀上一层橘红的边，仿佛熔化的金属般灼灼发亮；俩人坐过的旋转木马顶棚缀满了亮起的小彩灯，随着音乐流转出梦幻的光斑。
　　爆米花摊飘来甜腻的焦糖香气，混合着棉花糖机喷出的缕缕白雾，在空气中织成朦胧的网。
　　不知何处的调皮孩子放飞了一把气球，那些彩色的圆点浮在紫罗兰色的天空下，像是要代替早退的太阳，继续悬在这座乐园上空。
　　“好看吧？”邱柯静轻声开口。
　　路知尘下意识地点点头，有些感慨地道：“还是傍晚的游乐园好看。”
　　“是吧，本来还有烟花的，可惜今天咱们看不到了。”
　　邱柯静有些遗憾地叹了口气，拉着他就往摩天轮的方向走去：“走啦走啦，再拖一会苏苏回来看不见我俩咋办。”
　　“啊？不是每天都有的吗？”路知尘被拉着往前走，有些奇怪地问道。
　　“当~然~不是，是看时间的啦，”邱柯静回头看了他一眼，哼了一声道，“不过你放心，你和苏苏出来的时候肯定能看到。”
　　“你干嘛这么肯定？”路知尘疑惑道。
　　邱柯静瞥了他一眼，满眼嫌弃地道：“因为到时候我会告诉你是哪天的，笨蛋！”
　　路知尘被她拉着排到队伍的末端，看着面前这个高达50米的庞然大物。
　　在两人面前，摩天轮正缓慢转动，每个轿厢都亮起暖黄的灯光，在渐暗的天幕上画出发光的圆弧。
　　抬头望着摩天轮，邱柯静似是随口般问道：“喂，路猪头，你想好该怎么表白没有？”
　　路知尘迟疑了一会，还是苦着个脸道：“……我不知道该怎么说啊，之前那个你又不让。”
　　“拜托！你那个一点都不浪漫诶，”邱柯静撇撇嘴，“听上去简直像是完成任务一样。”
　　“……就算你这么说我也不知道该怎么办啊，”路知尘吐槽道，“我又没和人表白过！”
　　“不是，路猪头，你从小到大都没和人表白过吗？”邱柯静乐了。
　　路知尘没好气地戳戳她的脸：“不然呢？请问邱邱同学表白经验很丰富吗？”
　　“呸！本小姐都是被别人表白的那一个好吧。”
　　“呵呵，我也是。”
　　两人沉默了一会。
　　“喂，你不会真打算来一句我喜欢你，请当我女朋友吧？”邱柯静斜着眼，“那样我真的会代表苏苏拒绝你的哦。”
　　“闭嘴，我在想了。”路知尘声音闷闷的。
　　说话间，两人已经排到了摩天轮之前。
　　看着前面的游客被赶进了舱室，路知尘“嘶”地倒吸一口凉气：“不是，就这样上去的？摩天轮不停吗？”
　　“那摩天轮怎么转？”邱小姐用看笨蛋的眼神看着他，“每过一个舱室停一下吗？”
　　……好像也是哦。
　　路知尘摸摸下巴，这才想到这一点。
　　正当两人斗嘴间，工作人员对着两人招呼道：“单人单舱还是两人一舱？”
　　“两人一舱！”邱柯静举手道。
　　“记得分开来坐，不要坐在同一侧，”工作人员打开缓缓移到底端的舱门，“一圈之后同样的地方下来就行。”
　　趁着舱室靠在站台上的这段时间，两人手忙脚乱地冲了进去。
　　等到舱门被咔哒一声关上后，里面的两人面面相觑，都不自觉地笑出声来。
　　“我说邱柯静，敢情你也是第一次上来啊？跑得这么急匆匆的。”路知尘笑着打趣道。
　　他看这家伙说得头头是道，还以为邱小姐经常来呢。
　　“干嘛？谁会没事一个人来坐摩天轮啊！”邱柯静哼了一声，“你还是想想该怎么表白吧！”
　　路知尘噎了一下，这才意识到按照原计划，接下来的十五分钟就是他的表白时间了。
　　但是这要他怎么说啊……
　　大眼瞪小眼了一会后，邱柯静忍不住吐槽道：
　　“喂，路猪头，等到你和苏苏约会的时候，你不会就打算也这样和她瞪到摩天轮结束吧？”
　　“你说的到是蛮轻松，”路知尘没好气地道，“拜托，你中午才让我换词的来着！”
　　他顿了顿，有些无奈地道：“而且，你让我对着你和苏苏表白也太奇怪了一点。”
　　“有什么好奇怪的？我帮你参谋参谋好吧。”邱柯静撇撇嘴。
　　少女看了面前的路知尘一眼，似是终于下定了决心，突然开口道：
　　“那……你要不和我表白试试？”
　　路知尘一愣，似乎是怀疑自己听错了：“啊？”
　　“我说表白前的准备词啦！”
　　邱小姐面色微红，眼神游离着开口：
　　“反正你也一时半会想不到要和苏苏说些什么，而且今天也就是走个过场。”
　　“所以你、你想到什么说什么吧……”
　　她有些慌乱的解释声越来越轻，直至消失不见。
　　路知尘有些茫然地看着面前的邱柯静，而邱小姐偏头看向窗外，一声不吭。
　　夕阳的余晖透过玻璃洒进来，将少女的侧脸镀上一层柔和的金色。
　　她微微低着头，睫毛在脸颊上投下细碎的阴影，耳尖却因为刚才脱口而出的话而泛着淡淡的桃红。
　　狭小的舱室内一片寂静，只有两人略显急促的呼吸声，这样的寂静未免过于暧昧，其内里蕴含的意味让路知尘不禁有些迟疑。
　　这是……什么意思？
　　他呆呆地望着眼前的少女，忽然觉得喉咙有些干涩，连带着手腕上的发圈都隐隐有些发烫起来。
　　嘴巴比脑子先动了起来，路知尘发觉自己的声音比想象中的要轻得多：
　　“柯静？”
　　“干嘛，有话就说。”少女应的很快。
　　似乎是得到了这小小的鼓励，路知尘沉默了一会，缓缓开口道：
　　“还记得我发烧的那次吗，就是你们差点把我送去医院那回。”
　　“怎么会不记得，那次你发烧太严重了，我和苏苏说好轮流守夜照顾你的。”
　　邱柯静撇撇嘴。
　　“结果我来的时候，你抱着苏苏在床上睡得正香好吧，害得我犹豫了半天，大半夜的又得原路跑上楼回去睡觉。”
　　说到这，少女眨眨眼道：“怎么样，睡得舒服吧？我和你说苏苏手感可好了，抱着睡觉贼安心。”
　　没去搭理这奇奇怪怪的话题，路知尘自顾自地开口道：“那天晚上我做了一个梦，一个很可怕很可怕的噩梦。”
　　“什么，穿越到恐怖片里了？还是被科学怪人抓去做实验了？”邱小姐继续搭话。
　　沉默了一会，路知尘咬牙切齿地道：“我说邱柯静，麻烦你能不能不要这么破坏气氛？”
　　“……哦。”
　　重新酝酿了一阵情绪，路知尘这才继续开口：
　　“我当时昏昏沉沉地躺在床上，做了一个很漫长很漫长的梦。”
　　“梦里的我自高中毕业以后就再也没见过辞夜，也从来就没有一个名为邱柯静的青梅，他浑浑噩噩地上班、上学，找不到丝毫活着的意义。”
　　“怎么样，听着是不是很熟悉？”
　　“……你在期末考试里写给我的信里提到过。”
　　“没错！”
　　路知尘笑了笑。
　　“原话是：‘漂亮可爱的邱小姐从来就没有出现在我的生命里。’”
　　“对于我来说，你就像是辛德瑞拉的水晶鞋，也像是小女孩点燃火柴时恍惚间看见的幻象。”
　　路知尘垂下眸子，自言自语道：
　　“我始终有种挥之不去的疑惑，梦里和现在到底哪个才是现实？是不是现在的我才是那个还未醒来的梦境？”
　　邱柯静的指尖悄悄攥紧了裙摆，目光依然固执地黏在窗外，但游乐园的灯火在她眼里早已模糊成一片斑斓的光晕。
　　“喂，你为什么又这么想？”少女低声开口道，“我以为我们早就讨论过这件事了。”
　　路知尘笑了笑，开口道：“是啊，我们讨论过了，你当时怎么说服我的来着？”
　　邱柯静不说话。
　　“你当时直接抱了上来，然后非常郑重其事地说了一句话。”
　　路知尘清了清嗓子，带着些笑意道：“‘只要我的拥抱是真实的，那么这个世界就是真实的’。”
　　“还说下次还有这种问题，就大发慈悲地赠送我一个拥抱。”
　　邱小姐面红耳赤，俏脸红得像要滴血一般。
　　她鸵鸟也装不下去了，恶狠狠地瞪了路知尘一眼：“干嘛！你不会说了这么多就想让我抱抱你吧？”
　　“没有，”路知尘摇摇头，轻声道，“我只是觉得你太完美了。”
　　邱柯静只觉得心脏停跳了一拍，唰地扭过头看向窗外。
　　“最初见到邱柯静的时候是在高三开学的前一天，她身边靠着行李箱端坐在沙发上，一脸嫌弃地看着我。”
　　“电话里的老妈说，这是陪着我从小到大长大的青梅，从今天起就要搬进这里，让我绝对绝对不能欺负她。”
　　路知尘苦笑一声：
　　“那天晚上我失眠了，在床上反反复复地问自己是不是疯了。”
　　“结果第二天起来一看，那名好看得不像话的女孩子端坐在餐桌上，还自来熟地问我是不是喜欢班上的苏女神。”
　　听到这，邱小姐似乎是嘟囔了几句，但声音小到听不清。
　　他也没在意，继续开口道：
　　“一开始时我还想方设法地打听着她的来历，结果这家伙不是装聋作哑就是插诨打岔。”
　　“但不知何时起，她好像变成了我真正的青梅，我们一起上学、一起做饭，一起讨论涂茗珺那家伙的猫咖店到底什么时候会倒闭。”
　　“早上起来时她会活力满满地和我说早安，傍晚放学会乖乖地在校门口等着我一起回家。”
　　“于是，我发现好像离不开她了，”路知尘垂着眸子，声音越来越温柔，“每次看到这样的她，我都觉得……”
　　轿厢突然轻微晃动了一下，邱柯静下意识地转过头来，猝不及防地对上了他的眼睛。
　　“觉得什么？”她轻声问道。
　　路知尘望着她映着霞光的眼睛，忽然忘记了准备好的台词。
　　“我觉得……”他鬼使神差地伸出手，轻轻摘下了她发间不知何时沾上的细小绒毛，“觉得这就是我的邱小姐。”
　　邱柯静猛地愣在原地，连呼吸都停滞了一瞬。远处游乐场的音乐声、人群的喧闹声，全都化作了血液鼓噪的轰鸣。
　　路知尘看着面前的少女，深吸一口气道：“柯静，我……”
　　一根纤细的手指突然竖在他唇上，打断了他将要说出口的话语。
　　“好啦好啦，算你过关。”邱小姐哼了一声，熟悉的俏皮神色又出现在她的脸上，“最后的表白还是留给苏苏吧~”
　　她拍拍手，好像刚刚的一切真是为了路知尘毕业后为苏辞夜表白而作的彩排。
　　路知尘正想说些什么，却被少女打断道：“不准说话！”
　　她眨眨眼，眸光中透着熟悉的狡黠之色：“你闭上眼睛，我不说停不准睁开来。”
　　路知尘怔了一下，张了张嘴似乎想说些什么，最终还是听话地闭上了眼。
　　狭小的摩天轮吊舱里，邱柯静看着面前安安静静坐着的少年，一时间没有动作。
　　少女的心事像五月的柳絮，轻轻软软地浮在胸口，既不敢随风飘远，又怕沉甸甸地落下来。
　　那些说不出口的话在唇齿间转了几转，最终在心底化作一声轻叹，混着樱花香气的晚风一吹就散了。
　　她头一次觉得未来如此晦涩不明，头一次对自己再无信心，她觉得过去那个充满希望与斗志的邱柯静已经死了，死在了对路知尘的眷恋里。
　　算了，那就再任性一次吧……
　　一次就好。
　　黑暗中，路知尘有些忐忑不安地等待着。
　　他不知道自己在等待着什么，却隐隐约约有种朦胧的预感。
　　摩天轮吱嘎吱嘎的响声中混杂着呼呼风声，却在某一刻混杂着少女起身时的微微动静。
　　路知尘喉结不自觉地动了动，心脏怦怦怦跳得飞快，那个朦胧的预感变得愈发真实起来。
　　时间仿佛仿佛停止了一般。
　　霎时间，冰凉而柔嫩的触感从嘴唇上传来，像一片初雪轻轻落在灼热的皮肤上，瞬间融化成令人战栗的甜蜜。
　　温热的呼吸轻轻喷吐在他脸颊上，带着草莓果糖般的清香。
　　路知尘大脑一片空白，思绪在这一刻轰然炸开，化作漫天飞舞的柳絮，飘飘荡荡不知飞向了何处。


第269章 没能问出口的话语
　　不知过了多久，唇间温软柔嫩的触感才慢慢离他远去。
　　路知尘在半空中飘飘荡荡的意识顿时一清，身体似是贪恋那抹柔软般地不自觉往前倾了倾。
　　就在他就要下意识地睁开眼睛时，耳边便传来了邱柯静有些急促的声音：
　　“不准睁开！”
　　路知尘怔了一下，犹豫了一会后还是闭上了眼。
　　在一片旖旎而寂静的气氛当中，他听见了少女微微的喘息声。
　　哪怕是没睁眼，路知尘都能想象得出面前少女的模样：泪光点点、娇喘微微，兰息暗渡羞赧，霞侵雪靥难遮。
　　这样的气氛实在是太过暧昧，暧昧到路知尘都有些坐立不安起来，就连手都不知道该放哪里好。
　　他仿佛回到了刚见到邱柯静的那一天晚上，不知所措得像个没见过世面的小男生。
　　当时的俩人靠在沙发上聊着天，邱柯静在讲，而他就是像这样呆呆地坐着。
　　从那之后，路知尘从未想过自己居然还会有这么一天。
　　起码当时还是睁着眼睛的。
　　他喉头不自觉地动了动，默默地等待着少女的呼吸声由急促变得平缓。
　　直到这时，路知尘残存的一丝思维能力才勉强运转起来。
　　所以……刚刚是发生什么了？
　　邱柯静……亲了上来？
　　在这个想法出现的一瞬间，路知尘下意识地捏了自己的大腿，瞬间传来的痛楚让他面容都不自觉地抽搐了一下。
　　这么痛，肯定不是梦啊。
　　所以邱小姐真亲了自己？不会是拿手背堵在自己嘴上的恶作剧吧？按这家伙的性格也不是做不出来。
　　……
　　怎么可能。
　　念头不知转了几转，路知尘在心里叹了口气，终于接受了自己被亲了的这个事实。
　　那……为什么？
　　还没等他想明白，耳边突然传来了少女温柔的声音：“好啦，可以睁开眼啦！”
　　心乱如麻的路知尘顿了顿，缓缓睁开眼来，只觉得心里有一万个疑问要问。
　　面前的少女倚在座位旁，有些怔怔地看着窗外。
　　“知尘，你看外面。”她轻声道。
　　外面？
　　路知尘愣了一下，转头看向吊舱的舱外。
　　此刻的摩天轮正好升至了最高点，在五十米的高空上，透过玻璃窗能俯瞰整个游乐园的景色。
　　夕阳的余晖将天空染成绚丽的橘红，云层如同被点燃的棉絮，边缘镶着金边。
　　游乐园的灯光次第亮起，在高处看来仿佛是散落的星辰坠入人间；紧挨着的静安湖倒映着摩天轮与晚霞的残影，湖面偶尔被微风拂过，泛起细碎的粼光。
　　更远处，城市的轮廓在暮霭中渐渐模糊，山峦轮廓像是镀上了最后一层金边。
　　两人就这样默默地看着窗外，谁也没有再开口。
　　……
　　“好，当心脚下啊。”
　　终点的工作人员娴熟地拉开舱门，让里面的两人钻了出来。
　　重新踏上地面后，路知尘长长地舒了口气，扭头看向身边的少女。
　　邱柯静看了眼手机，小脸一苦：
　　“我去，都这个时间了，路猪头我们快走，等下苏苏快回来了。”
　　她拉着路知尘就想往前走，却半天没能拉动。
　　顶着少女疑惑的目光，路知尘定在原地，皱着眉头开口道：“邱柯静，你不打算解释一下吗？”
　　“解释？”邱小姐眨眨眼，“解释什么啊？”
　　她抬起头作回忆状：
　　“嗯……电影院也去过了，游乐场也玩过了，最后的表白也很情深意切~”
　　邱小姐满意地点点头：
　　“很不错很不错，之后和苏苏来玩的时候也这样就好了，保证能拿下苏苏哈~”
　　“哦对了，记得中午不要吃火锅。”
　　这都什么跟什么。
　　没有给她插诨打岔的机会，路知尘直接挑明道：“摩天轮上，你是不是亲上来了。”
　　话语虽然是疑问句，但却是陈述的语气。
　　邱柯静身子微不可察地僵了一下，随即瞪了他一眼：
　　“喂，不是说好是彩排吗？你说不出来我才让你向我表白的来着，你不会当真了叭？”
　　她换了个嫌弃的小表情：“我警告你哦路知尘，要是敢对我动手动脚我就去找苏苏打报告。”
　　明明是你对我动手动脚好吧……
　　路知尘简直想要叹气了：“所以你的意思是一切都是彩排？就连亲上来也是彩排？”
　　“嗯嗯嗯！”邱小姐点头。
　　邱柯静，让你管不住自己……
　　“……抱抱就算了，亲亲也是青梅竹马可以做的？”路知尘怀疑道。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯！”邱小姐疯狂点头。
　　明明就差一点了，明明只要等到高考结束后就好了……
　　邱柯静露出一个完美的微笑，笑吟吟地看着面前的路知尘。
　　而路知尘听着这理由，只觉得心里一串省略号飘过。
　　嗯嗯嗯，嗯你个大头鬼啊！这算是什么答案？
　　他皱着眉头正想继续发问，却突然发现少女明明是在微笑着，眼神深处却不经意间流露出一丝哀求。
　　路知尘一愣，都已经到嗓子眼的话语被咽了下去。
　　“那走，回家吧。”沉默了一会，他这样说道。
　　邱柯静愣了一下，有些不可置信地瞪大了眸子。
　　“干嘛？不走了？”已经走出去几步的路知尘回身道，“你不是嚷嚷着辞夜要回来了吗？”
　　“哦哦哦！”
　　邱柯静小跑几步，美滋滋地挽着路知尘的手臂：“喂，路猪头。”
　　“嗯？”
　　“我们还是青梅竹马对吧？”
　　“？”
　　“嘿嘿~”
　　……
　　……
　　路知尘推开了602的门，刚拿出拖鞋，身后便传来了邱柯静略带疑惑的声音：
　　“路猪头，你出去没关灯吗？”
　　灯？
　　他愣了一下，这才反应过来屋内的灯居然是开着的。
　　路知尘转过头正想说些什么，却看见身后的邱柯静动作突然僵在了原地。
　　“柯静，知尘，你们回来了？”
　　苏辞夜抱着奈奈在玄关定住脚步，目光平静地看了路知尘一眼，只是在看到少女头上的猫耳时怔了怔。
　　“苏、苏苏、这是……”
　　邱柯静慌慌张张地拿下头上的发饰，一时间竟不知道该说些什么才好。
　　“去玩提前跟我说一声啊……”苏辞夜有些遗憾地摸了摸奈奈，“我还想提前回来给你们一个惊喜的来着。”
　　诶？
　　邱柯静一怔。
　　“吃饭了吗？我让家里厨师带了几份好吃的，还有柯静最喜欢的桂花糕。”说着说着，苏辞夜有些奇怪地眨眨眼，“怎么了？”
　　邱柯静第一个反应过来，换上拖鞋挽着自家苏苏的手：
　　“没、没事，只是没想到苏苏你这么快就回来了啦，话说有什么菜啊？”
　　“嗯……雪花鸡焯、梅菜扣肉、还有白切鸡和几份素菜。”
　　“哇，我要吃！”
　　两人说说笑笑地往里走去，只留下在玄关处有些茫然的路知尘。
　　他总觉得辞夜那一眼若有深意的样子。
　　路知尘叹了口气，换上了拖鞋。
　　算了算了，还是先担心担心自己吧……
　　无论自家小青梅再怎么用各种扯淡的理由来辩解，哪怕之前所有的打打闹闹都能用青梅竹马来掩饰，可今天少女的表现已经足够说明一切了。
　　总不能真相信她的鬼话吧？青梅竹马亲亲抱抱是正常的之类的。
　　无可置疑，柯静是喜欢自己的。
　　路知尘摸了摸自己的嘴唇，那温软柔嫩的触感便鲜明地浮现在脑海之中。
　　那……自己呢？
　　“路~猪~头~你还要磨蹭到什么时候啦！”邱柯静不满的声音从餐厅传来，“我要饿死啦！”
　　路知尘回过神来，高声回道：
　　“来了来了！”


第270章 路知尘想不出答案
　　“知尘？”
　　“知尘？醒醒。”
　　半睡半醒间，路知尘是被人轻轻摇醒的。
　　“柯静？”他揉揉脑袋，只觉得自己头疼欲裂。
　　床前的少女动作顿了顿，轻声开口道：“是我啦。”
　　听到这声音的路知尘睁开眼，有些尴尬地道：“呃……辞夜，你怎么来了。”
　　也难怪路知尘会叫错，毕竟这种一声不吭突然跑他房间里的事情也只有那家伙会干了。
　　苏辞夜没回话，只是突然改坐为半跪，前倾着身子朝他靠了过来。
　　路知尘身体僵硬了一瞬间，刚醒过来还没来得及转动的大脑瞬间又陷入了短路。
　　这是干嘛？早安吻吗？才刚起床是不是太刺激了点？
　　看着少女绝美的脸颊离自己越来越近，路知尘下意识地闭上了眼。
　　几秒过后，预想中柔软的触感没有传来，反而是额头被微微的冰凉抚住了。
　　……这是干嘛？
　　他有些茫然地睁开眼，只见面前的苏辞夜身体前倾半跪在床上，满脸认真地伸出手来。
　　少女衣袖中露出半截白皙的藕臂，手背正小心地抚在他额头上。
　　伴随着鼻翼间若有若无的栀子花香味，路知尘这才反应过来，苏辞夜好像是在看看自己有没有发烧。
　　嘶……
　　那自己刚刚……
　　等到他再看去时，虽然苏辞夜依然是那副清清冷冷的模样，但通红的耳垂显然是已经出卖了自己的主人。
　　少女很明显意识到了刚刚他为什么会闭上眼。
　　这也就是辞夜，要是换成是邱小姐来，刚闭眼的第一秒铁定就已经巴拉巴拉地开始嘲笑了。
　　不过路知尘也不相信自家小青梅会主动亲上来就是了。
　　这个本应理所应当的想法刚在心里浮现出来，随即便冒出了名为疑问的气泡。
　　真的……不会吗？
　　要是之前路知尘当然能肯定，可现在他发觉自己竟有些犹豫了起来。
　　想到这，路知尘只感觉自己的头又开始隐隐作痛。
　　甩开有些杂乱的思绪，他看了看因有些拿不准而微微蹩着眉头的苏辞夜，清清嗓子道：
　　“呃……我觉得我应该还好？”
　　嗯，除了因为想着邱柯静的事情而失眠到凌晨三点，大半夜又做噩梦醒来好几次而睡眠不足，导致自己头疼困倦以及浑身像散架了一般以外，一切都还好。
　　至少没有发烧。
　　“知尘，现在都已经十二点过了，”苏辞夜不放心地又探了探，“可你还是一副没睡醒的样子。”
　　“十二点了？”路知尘愣了一下。
　　他没想到自己一觉能睡到快下午了。
　　“所以……辞夜你是叫我去吃中饭吗？”路知尘揉揉太阳穴。
　　苏辞夜摇摇头：“没有，我和柯静已经吃过了，下午打算出去逛下街。”
　　“喂……怎么吃饭都不等我了。”路知尘吐槽道。
　　“谁让你睡这么迟的，”苏辞夜站起身，有些无奈地叹了口气，“午饭在厨房里，我俩先走啦。”
　　她没说的是，邱柯静其实也是这么一副无精打采的模样，就连脸上也挂着一对大大的黑眼圈。
　　而且当自己看他久久还没出房门、想要让柯静去叫一下的时候，柯静甚至一反常态地支支吾吾起来。
　　犹豫半晌，苏辞夜还是轻声问道：“知尘，你是不是和柯静吵架了？”
　　“吵架？”路知尘停顿了一下，“没有啊，辞夜你怎么会这么想？”
　　要真是这样就好了，邱小姐在摩天轮上给自己一巴掌都比现在好解决一点；吵架自己哄一哄应该就能解决，可现在这情况还真不如吵架呢……
　　苏辞夜看了他一眼，终究还是没有再问，只是轻声道：“知尘，不要让柯静伤心。”
　　路知尘心头巨震，翻开被子坐起身来，下意识地叫住了正往外走的少女：“辞夜？”
　　他本来是想问问苏辞夜是不是知道些什么，可面前的苏辞夜转过身来，却直接愣在了原地。
　　只见面前的少女呆呆地看着这边，无瑕的俏脸肉眼可见地泛起红霞，突然咬着下唇扭过头去，一句话都来不及说、逃也似的出了门。
　　只留下坐在床上、一脸茫然的路知尘。
　　不是，我就单纯想试探试探两句，至于跑这么快吗？
　　路知尘有些愣愣地看着房门，直到身上传来微微的凉意时才惊醒过来，猛地低下头去。
　　十九岁少年精悍的上半身就这么暴露在空气中，分明的腹肌线条还没有像上一世那样退化成一团，甚至身上还残留着点点晶莹的汗渍。
　　他嘶地倒吸一口凉气，下意识地在被窝里摸了摸，不多时便摸出已经湿透了的睡衣和睡裤。
　　因为昨晚的闷热加上做噩梦的缘故，路知尘早在半夜里便脱掉了这两件穿着极其不舒服的衣裤。
　　……我说辞夜怎么跑那么快。
　　路知尘叹了口气，拿着手上的衣物翻身下床。
　　他只能庆幸自己没把整条被子全掀开，不然自己要头疼的事情恐怕还得多上一件。
　　洗完澡换了身全新的衣物，路知尘吹干头发推开自己的房门。
　　客厅里静悄悄的，只有墙上的挂钟传来滴答滴答的声音，看样子两人已经出门了。
　　路知尘先去猫窝看了看，奈奈显然是已经吃过了午饭，此刻正趴在自己的小窝里睡着大觉。
　　给奈奈的饭碗添了添水后，路知尘进厨房端了菜出来。
　　一份梅菜扣肉、一份香煎豆腐，再配上一碗白米饭，吃着肯定是够了。
　　路知尘吃着饭，脑子里不自觉地又想起了那个一晚上都没得到答案的问题。
　　邱小姐喜欢他吗？毋庸置疑的喜欢。
　　要是事到如今路知尘还看不出来，还相信邱柯静那句青梅竹马亲亲抱抱是正常的鬼话，那他不如找辆大运重新穿越一遍，直接去当轻小说里的木头男主算了。
　　那为什么柯静会将这份喜欢包装成青梅竹马的感情，如此的小心翼翼就是为了不让他发现呢？
　　答案也很明显。
　　她口中的苏苏，路知尘的辞夜。
　　路知尘一直怀疑邱柯静在重生之前就认识苏辞夜，不然根本没法解释为什么她对辞夜好到了几乎是亏欠的地步。
　　可以肯定的是，昨天的那个吻绝对不在邱小姐的计划之内。
　　要是路知尘按照计划在摩天轮里说出了对辞夜的告白，邱柯静只会笑嘻嘻地代表苏辞夜答应下来，然后两人完美地完成这次约会的彩排。
　　路猪头还是那个等着毕业后和辞夜表白的路猪头；邱小姐也还是那个可爱的小青梅邱小姐。
　　那份灼热的情感只会继续埋藏下来，直到不知哪一天为止。
　　路知尘不是没有怀疑过邱小姐对自己的感情。
　　可她藏的实在是太好，青梅竹马的借口用的又太过理所当然，导致路知尘常常陷入那个“人生三大错觉之首”的疑惑之中。
　　可知道了又能怎么样呢？
　　是选择回应自家小青梅的感情，打破和辞夜的约定，亲口对她说我喜欢的其实是邱小姐？
　　还是对邱柯静视而不见，和少女默契地装作那一吻没发生过，毕业之后和辞夜幸福地在一起？
　　路就这么两条，可选择哪一条好像都需要十足的勇气。
　　路知尘甚至没想过那个问题，那个他喜不喜欢邱柯静的问题。
　　他只是在这个人生中至关重要的选择中反反复复地想了一晚上，可依旧想不出答案。


第271章 涂茗珺的锦囊
　　秋叶秋叶。
　　一袭欧式女仆长裙的陈念端坐在玄关的柜台前，正悠悠闲闲地看着小说。
　　“欢迎光临秋叶秋叶猫咪咖啡馆~”听见脚步声，她抬起头欢迎道。
　　“嗯哼？”在看清来人后，陈念露出一个有些调侃的笑容，“路老板，稀客啊，什么风把您吹到这儿来啦？”
　　“陈念姐。”路知尘打了声招呼，有些无奈地道，“这不是快高考了嘛。”
　　现在的陈念已经从兼职变成了全职，平常就负责在玄关当前台和给秋叶秋叶设计海报之类的。
　　因为涂茗珺又请了几名临大学妹当服务员的缘故，也只有实在忙不过来的时候才会叫她进去帮会忙。
　　陈念看了眼路知尘身后，有些奇怪地道：“苏苏和柯静没有跟你一起来吗？”
　　一般这三人都是结伴而行，最起码也会是两人一起。
　　有时候是邱柯静，更多的时候是苏辞夜，像今天这样路知尘一个人来的情况还是第一次。
　　“她俩去逛街了。”路知尘回道。
　　“真可惜，我还给苏苏带了两本好看的小说来着。”陈念有些遗憾地合上手中的小说。
　　见路知尘看过来，她补充道：“嗯，是带给苏苏朋友的，你别多想。”
　　什么此地无银三百两……
　　“我等下帮你给她带过去吧。”路知尘看了眼玄关内门，“我来找茗珺姐，她在里面吗？”
　　要是以前可能还会调侃几句，但今天的路知尘属实是没这个心情。
　　陈念有些好奇地看了他一眼，不过还是没多说什么，起身往内门走去：“在的，跟我来吧。”
　　穿过隔音性极好的内门，周遭的环境顿时变了一个风格。
　　猫咖内飘着悠扬的轻音乐，四周满溢着蛋糕与咖啡散发出的、暖融融的甜香。
　　几只折耳正躺在门旁的猫爬架上，见有人进来便懒洋洋地喵~了一声。
　　左侧的藤编吊椅上，一位穿毛衣的姑娘轻抚膝头摊成毛团的三花猫，正专心致志地看着书。
　　而落地窗旁的卡位上，几名大学生模样的客人桌上摆着咖啡和点心，正开开心心地玩着桌游。
　　穿着欧式长裙的服务员们端着盘子穿梭在大厅内，为整个猫咖增添了一抹别样的色彩。
　　说实话，在09年这个时间点，涂茗珺这猫咖确确实实做出了自己的特色，在大学城乃至整个临城都有着不小的知名度。
　　“陈学姐好！”
　　“陈学姐好~”
　　一路上，服务员们都笑嘻嘻地和陈念问好，陈念也一一回话。
　　看得出来，她在这很受人喜欢。
　　陈念将路知尘带到柜台前，摆了摆手道：“那你们聊，我回外面了。”
　　等着手上的咖啡拉花做好，涂茗珺这才抬起头来：“哟，稀客啊，今儿个什么风把您给吹来了？”
　　她探头看了看，奇怪道：“辞夜同学和柯静呢？没来吗？”
　　约好的是吧，怎么连开场白都和陈念一模一样。
　　路知尘叹了口气，无奈道：“茗珺姐，苏苏和柯静出去逛街去了，我来找你聊聊天。”
　　闻言，涂茗珺眉头一皱，仔仔细细地打量了他几眼，尤其在那对大大的黑眼圈上停了停。
　　正当路知尘被看得有些发毛时，涂茗珺摘掉一次性手套扔进垃圾桶，转身出了柜台。
　　“店长，二号桌要两份提拉米苏。”有服务员小跑着过来。
　　“阿乐，你来做。”涂茗珺拍拍服务员的肩膀，“接下来这段时间就由你负责啦~”
　　“诶，我吗？”被称为阿乐的小女仆一愣。
　　“嗯，实在做不过来可以去把你陈姐叫进来帮忙，我这边有点要紧的事情要处理。”
　　涂茗珺推着路知尘往前走，还不忘回头嘱咐道：“对了，等下给我俩端点小蛋糕过来。”
　　直到在僻静的卡座坐下，路知尘这才有些迟疑地开口：“你让她来做不要紧吗？”
　　“安啦，反正还有陈念，”涂茗珺无所谓地开口，“大不了让她少看点小说而已。”
　　敢情你也知道这家伙每天就在收银台摸鱼看小说啊……
　　涂茗珺敲敲桌子，眯着眼睛看向路知尘：“说吧，是不是有事情要找我帮忙？”
　　“……你怎么知道？”
　　“有事茗珺姐，没事涂茗珺，你小子我还不知道？”涂茗珺随手拆开桌边的小吃，“说吧，什么事？”
　　路知尘犹豫半晌：“说起来……比较复杂。”
　　坐在对面的涂茗珺一挑眉：“不会吧，感情问题？你小子居然也会有感情问题？”
　　？我不是还没说吗？
　　“哎呀你都写在脸上了，”涂茗珺摆摆手，很感兴趣地追问道，“快说快说，我最喜欢听感情问题了。”
　　路知尘很清晰地认识到，光靠自己一个人绝对想不出任何解决办法，那两条路中的任何一条他都没有勇气去选。
　　这种事情路知尘也没法问别人，也没有谁能给他一个确切的参考，他唯一能做的只能是将自己的烦恼吐露出来，让自己能够好受一点。
　　仅此而已。
　　看了满眼期待的涂茗珺一眼，路知尘无奈道：“那你不准说出去，谁都不准说。”
　　“你放心，天知地知你知我知，你表姐我的人品你还信不过吗？”涂茗珺往嘴里扔了颗花生米。
　　“店长，您要的甜点。”
　　阿乐适时地端上了两杯咖啡和两块小蛋糕，有些好奇地看了路知尘一眼后便重新回了柜台。
　　“你新招的？”路知尘瞟了眼柜台。
　　“对啊，聪明能干的小学妹，”涂茗珺拿过自己那份，叉了一小块放进嘴里，含糊不清地道，“所以你到底说不说，不说我走了啊。”
　　“说说说。”路知尘叹了口气。
　　他组织了下语言，轻声开口道：“一开始是柯静说要给我做一次彩排……”
　　路知尘把昨天的事情完完整整地讲了一遍，包括为什么俩人为什么会出门以及最后的摩天轮。
　　当然，像邱小姐半夜跑到他床上来的这种细节就一笔带过了。
　　涂茗珺专心地听着，本来微微搅拌着咖啡的勺子不知何时已经静止不动，脸上的期待也渐渐变得有些沉凝。
　　直到听到邱小姐亲上来之后，涂茗珺这才一挑眉，第一次露出了有些惊诧的神色。
　　“……再之后便是她咬死说是青梅竹马亲亲也没关系，我也没继续问下去。”
　　路知尘终于说完，只觉得嗓子干得要命，抱起咖啡便咕嘟咕嘟地下了肚。
　　涂茗珺也没计较他牛嚼牡丹般的喝法，只是微微皱着眉头想着些什么。
　　放下空了的咖啡杯，路知尘呼了口气，只感觉说出来之后舒服多了。
　　他看看了陷入沉思的自家表姐，有些无奈地问道：“话说涂茗珺，你就一点都不惊讶吗？”
　　面前这家伙的反应一点都不像是听到了什么劲爆的消息而感到震惊，反而看上去有些疑惑的样子。
　　瞥了他一眼，涂茗珺随口道：“惊讶什么？惊讶于柯静喜欢你吗？”
　　“……不该惊讶吗？”
　　“你、我、辞夜同学和柯静，最晚意识到这点的应该就是你了。”
　　路知尘脑内宕机了一会，好半天才理解了这句话的意思。
　　“不是……”这会反而轮到他震惊了，“你这话是什么意思？”
　　涂茗珺搅拌着杯子里的咖啡，深深地叹了口气：“你真感觉不到吗？还是你觉得单单一个青梅竹马的理由就能够让柯静做到这种程度？”
　　“不不不不不，不是我感觉不感觉的问题，”路知尘顿了顿，盯着涂茗珺问道，“什么叫我是最后一个知道的？”
　　“你是想问辞夜同学对吧？”涂茗珺饶有兴致地看着他，“真当人家不知道呢？女孩子对这方面的敏感度可不是你能想象的。”
　　路知尘张了张嘴，有些艰涩地开口道：“……那辞夜为什么不说？”
　　“说了干嘛，说了逼你二选一吗？”涂茗珺喝了口咖啡。
　　“而且柯静一直以来都是支持你和辞夜的吧，你想让辞夜说些什么？别管我了，去和你家青梅在一起？”
　　“我可爱的表弟，要是抛开辞夜和柯静的关系不谈，你现在的行为就是明明已经和别人私订了终身，却还在和其他人勾勾搭搭。”
　　涂茗珺翻了个白眼：
　　“也就是辞夜同学了，要是换我来，不给你这个渣男两巴掌都算是你跑得快。”
　　“……”路知尘抽抽嘴角，“不是，怎么就渣男了？”
　　“闭嘴，要断就断个干净，拖拖沓沓的不是渣男是什么？”涂茗珺冷笑一声，“你是不是在摩天轮上和柯静说了些什么？不然按她的性格根本不会那么冲动。”
　　路知尘不说话了。
　　他下意识地想喝口咖啡掩饰一下，到嘴里才发现咖啡刚刚已经被自己炫光了，只好叉了块蛋糕往嘴里塞。
　　在讲述时，路知尘特地模糊了那一段，可没想到还是被涂茗珺给逮了出来。
　　倒也不是为了推锅或者其他什么的目的，单纯的就是非常羞耻，非常非常的羞耻。
　　要是这家伙让他复述一遍怎么办？
　　不过涂茗珺倒是没有这么丧心病狂，只是没好气地道：“算了，不用想都知道是些情话之类的。”
　　才不是情话好吧。
　　路知尘抽抽嘴角，最终还是明智地闭上了嘴。
　　“不过也还行，至少让你明白了柯静的心意，”涂茗珺又叹了口气，“不然就凭你这个榆木脑袋，可能还认为人家对你的好都是青梅竹马应该做的。”
　　她呵了一声：“也难怪最后柯静还在说青梅竹马亲亲抱抱是正常的，说不准她觉得你真会信呢？”
　　路知尘实在忍无可忍，咬牙切齿地开口道：“我说涂茗珺，我找你是来让你当听众的，不是让你嘲讽我的。”
　　“你叫我什么来着？”
　　“……茗珺姐。”
　　涂茗珺满意地点点头，伸手又叫了两份咖啡点心后才开口道：“所以呢，你是怎么想的？和柯静默契地当做没发生过吗？”
　　一说到这个，路知尘脑袋又开始痛了起来，揉了揉太阳穴道：“怎么可能，我不知道还好，知道了怎么当没发生过？”
　　“还算有点担当。”涂茗珺抱着手，面无表情地问道，“那你喜欢柯静吗？”
　　路知尘沉默了两秒，坚定地点了点头。
　　现在要是再说什么青梅竹马，他自己都听不下去。
　　涂茗珺有些意外地挑挑眉，又问道：“挺诚实的嘛，那你喜欢辞夜同学吗？”
　　“当然喜欢了，这还用问吗。”路知尘抱着头长叹一声。
　　“哟，大情圣，两个都喜欢是吧？”涂茗珺乐了，“我不是花心，我只是一颗心裂成了两半，每一瓣都全心全意地喜欢上了不同的人？”
　　路知尘没说话。
　　要是对其中一方没有感情，他也不会这么纠结；要是只是像给他递情书的学妹那般，他也能不带一丝犹豫地拒绝。
　　可面对苏辞夜和邱柯静，他能吗？
　　见他这副模样，涂茗珺也收起了打趣的心思，随口问道：“那路大情圣，你想了一晚上想出什么办法没有？”
　　又是一阵良久的沉默过后，路知尘轻声开口道：
　　“两条路，要么和辞夜坦白，说我喜欢柯静；要么就这样装聋作哑下去，然后和辞夜表白。”
　　听到这个回答的涂茗珺丝毫不感到意外，继续问道：“列举的很明白嘛，那你打算选哪条？”
　　“我要是知道选哪条我就不来问你了。”路知尘捏了捏鼻翼。
　　“那我们来假设一下呗，这两条路分别会有什么发展，”涂茗珺看上去却并不苦恼的样子，“先是第一条，也就是选择你的小青梅。”
　　“假如你和辞夜说你放不下柯静，想和柯静在一起会怎么样？辞夜同学会怎么做？”
　　路知尘心中猛地一抽，哪怕是假设他都有些接受不了。
　　他喉头动了动，语气艰涩地开口：“辞夜会在听到这句话后默默离开，然后会躲到一个我再也见不到的地方。”
　　涂茗珺嗯了一声，提醒道：“但是这就是你选择柯静的代价呀。”
　　“这样对辞夜不公平。”路知尘盯着涂茗珺，皱着眉头道，“辞夜根本什么都没做错，她……”
　　“那另一条路对柯静就公平吗？”涂茗珺打断道。
　　“柯静用青梅的身份和你打打闹闹，小心翼翼地隐藏自己的感情，最后只能看着你和辞夜白头偕老，自己黯然离场吗？”
　　“虽然我不知道柯静为什么这么执着于撮合你和辞夜同学，但这绝对不是她想要的，她也无论如何不该是这样的结局。”
　　路知尘眼底的光芒黯淡下来，有些闷闷地低下头。
　　是啊，那这对柯静公平吗？
　　或者换句话说，感情这种东西真的可以用“公平”二字形容吗？
　　他感觉自己站在一架名为选择的天平前，左边是邱柯静，右边则是苏辞夜。
　　而决定重量的砝码不是别的，正是他自己。
　　而一旁的涂茗珺还在继续追问道：“按照她俩的性格，无论你怎么选，另一个都会孤独终老，这难道是你想要看到的吗？”
　　很显然，不是。
　　“所以你到底选什么？”涂茗珺循循善诱。
　　路知尘不说话。
　　看着沉默的路知尘，涂茗珺只感觉气不打一处来，恨不得一蛋糕糊在自家表弟脸上。
　　他喵喵的，木头啊，老娘话明明都说到这份上了。
　　柯静和辞夜那么可爱漂亮优秀的两名女孩子，平常人能见上一面都是三生有幸，怎么就都喜欢上了你这么木头呢？
　　辞夜明知道柯静喜欢你却还没主动离开，不仅没离开还默许你俩继续相处，甚至连一句“你和柯静是不是离太近了”的提醒都没说过。
　　你觉得人家是这种优柔寡断的性格吗？
　　真是气死我了！
　　涂茗珺平复好心情，突然发问道：“路知尘，我刚刚骂你渣男你什么感受？”
　　“没什么感受，我应得的。”路知尘声音闷闷的。
　　“嗯，”涂茗珺点点头，“那要是别人骂你渣男你什么感受？”
　　别人？
　　奇怪地看了她一眼，路知尘疑惑地问道：“别人？什么别人？”
　　“比如同学啊、朋友啊、甚至是网络上的网友啊，你不认识的人啊之类的。”
　　“我管他们干嘛？”路知尘莫名其妙。
　　“很好！”涂茗珺点点头，“那我现在有一个非常完美的方案你要不要听？”
　　路知尘咯噔一声，心里不禁燃起了一丝希望：“什么？”
　　涂茗珺却没有直说，反而倒是卖起了关子：“其实你表姐我曾经掐指一算料到你命有此劫，早早地给你准备好了一枚锦囊帮你渡过难关。”
　　“？你不是玩塔罗牌的吗？塔罗牌也有算命？”
　　“别在意细节。”涂茗珺瞪了他一眼，“你到底要不要锦囊了？”
　　路知尘抽抽嘴角，伸出手心一摊：“那锦囊呢？”
　　“锦囊嘛~”涂茗珺卖足了关子，拖长声音道，“……当然是在家里。”
　　“……”
　　我真是信了你的邪。
　　面无表情地收回手，路知尘决定再也不相信这家伙了。
　　亏他还对那个“完美的方案”有那么一丝丝的期待。
　　可就在这时，对面的涂茗珺悠悠地开口道：“放心，没耍你，我等下回去把锦囊给你送过来。”
　　“哟，你这什么表情，这么不信任我啊？”涂茗珺笑道。
　　路知尘三两口吃完蛋糕和咖啡，叹了口气道：“我先回去了。”
　　继续在这里耗也没什么意义，不如回家得了。
　　涂茗珺也没有再留，很干脆地挥挥手：“再见了路情圣，记得查收我的锦囊哈。”
　　路知尘懒得理她，径直出了门。
　　站在熙熙攘攘的大街上，他缓缓舒了口气，看了眼时间正好是下午三点半，俩人逛完街应该也快回来了。
　　路知尘去菜场买了点新鲜的菜，回家准备整点好吃的出来。
　　等到他做完晚饭，邱柯静和苏辞夜正好进了门。
　　“哇！有好吃的~”邱小姐抽抽鼻子，将手中的大包小包扔给他以后便溜去了餐厅。
　　“知尘，我和柯静给你选了两套衣服，你等下穿穿看。”
　　苏辞夜从购物袋里拿出一副墨镜给他戴上，满意地弯了弯嘴角：
　　“嗯，挺适合你的。”
　　路知尘摸了摸鼻梁上的墨镜，只觉得心里一阵暖流涌过。
　　可随即，那个问题又如同梦魇般缠上了他。
　　等到自己做出选择的时候，几人之间的关系还能再像现在这样吗？还是说到那时，其中的某人只能永远地存在于回忆之中？
　　“知尘？”苏辞夜敏锐地察觉到了他有些低落的情绪，“是不好看吗？”
　　瞬间回过神来，路知尘朝着少女露出一个灿烂的笑容：“没有，很好看。”
　　就在这时，一旁传来了少女有些惊喜的声音：“苏苏！快来吃饭啦，路猪头给你做了琅琊土豆~”
　　路知尘转身扶在苏辞夜肩上，推着她就往餐厅走：“走啦走啦，吃饭去。”
　　……
　　……
　　晚饭后，路知尘坐在书桌前，想着那个注定没有答案的问题。
　　思索间，房门突然被人敲了敲。
　　“请进。”路知尘随口道。
　　苏辞夜推门进来，手上还抱着一个小箱子。
　　“怎么了吗？”路知尘有些好奇地看了过来。
　　“刚刚茗珺姐过来敲门，让我把这个给你。”苏辞夜轻声道。
　　路知尘一愣，有些茫然地看向少女手里的箱子。
　　涂茗珺？锦囊？
　　见苏辞夜有些吃力的样子，路知尘连忙站起身接过箱子。
　　刚上手的路知尘双手一沉，顿时在心里嘶了一声。
　　他算是知道为什么苏辞夜抱着这么吃力了，这他喵的是锦囊？涂茗珺你确定不是放了个铅球进去？
　　等到苏辞夜出门后，路知尘有些好奇地打量着手里的箱子。
　　这东西就是普通的快递盒，大概二十厘米见方，最上层还贴着一张便利贴，上面用中性笔龙飞凤舞地写着“锦囊”两个大字。
　　路知尘有些奇怪地摇了摇，箱子内居然还传来呼呼的水声。
　　？？？？？
　　什么锦囊在水里面？
　　满头问号的路知尘拆开箱子，里面是包装精美的一个外盒，上面写着“熊猫手工”四个大字，看样子是某个小店的店名。
　　再次拆开外壳后，露出了里面塞得严严实实的泡沫纸，但已经能依稀地看见里面的内容物的轮廓。
　　好像是……一个瓶子？
　　直到所有的泡沫纸被移除后，这件被涂茗珺称之为完美方案的“锦囊”这才露出了真身。
　　在看清眼前物品的一瞬间，路知尘便满眼惊愕地呆立在原地。
　　密封着的透明玻璃瓶内，精巧细致的船模安安静静地浮在水面上，桅杆与绳索等等细节纤毫毕现，显然是一份堪称工艺品的瓶中船。
　　可唯一和路知尘印象中不同的是，这份瓶中船里，船的数量并不是一艘。
　　而是两艘。


第三卷 愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁


第272章 高考前的最后一个星期
　　六月初的临二中，香樟树荫已浓得化不开。
　　离高考越近，秋悦悦就越发惆怅起来。
　　整个高中生涯她一直在抱怨，抱怨过老师太过严厉，抱怨过宿舍过于狭小，抱怨过食堂如同猪食，甚至抱怨傅火星那颗铮亮的光头干扰了她的学习。
　　可每每想到自己就要毕业时，她却很有些依依不舍。
　　临二中承载着她太多的回忆。秋悦悦总记得高二那年暴雨突至，傅火星和她们挤在实验楼走廊躲雨，光头被雨水洗得发亮，映着闪电活像个移动的小月亮。
　　她记得和自家夜夜同桌时，一起在自习课看小说的快乐；记得和第一次顾晓博同桌时，他那副满脸通红却又装着若无其事的可爱模样。
　　想到这，秋悦悦嘴角弯弯，用中性笔戳了戳自己的同桌。
　　正刷着题的顾晓博颤了一下，有些茫然地转过头来。
　　“高考加油。”秋悦悦眨眨眼，小声道。
　　今天是六月一号，儿童节，也是高考前的最后一个星期一。
　　试卷和作业的数量慢慢地少了下来，可同学们却将所有的自由时间都用在了复习。
　　黑板上那个渐渐逼进的数字仿佛无时无刻不在提醒着大家，那场人生中最重要的战役里自己有多远。
　　老师们孜孜不倦地讲着不知从哪弄来的名师精讲，常常挂在口头的话语也从“提高一分，干掉千人”变成了“注意劳逸结合”。
　　因为如今的学生们已经不再需要他们督促些什么了。
　　每当课间休息时，同学们纷纷趴在桌上抓紧时间补觉时，下一位老师便夹带着成摞的试卷走上讲台，看着台下萎靡的学生轻叹口气，然后开始分发试卷。
　　就在这种沉闷的气氛中，下课铃叮铃铃地响了起来。
　　几名同学缓缓舒了口气，满脸疲惫地揉了揉眼眶，可更多的学生们恍若未觉，仍然一动不动地坐在位置上。
　　坐班的傅火星见状，不得不敲敲讲台道：“同学们先去吃饭，吃饱了才有力气学习。”
　　看着有几位学生已经默默掏出了面包开啃起来，傅火星只能无奈地叹了口气，转身出了班级门。
　　……
　　食堂里。
　　路知尘端着餐盘坐下，重重叹了口气。
　　坐在对面的顾晓博一愣，有些不可思议地开口道：“路哥，连你都开始有压力了吗？”
　　路知尘抽抽嘴角没说话，反倒是一旁的邱柯静好笑地开口道：“路猪头哪有什么压力，他只是有点无语而已。”
　　“无语？”秋悦悦有些好奇地开口，“无语什么？”
　　苏辞夜嘴角翘了翘，轻声补充道：“知尘今早的座位上全是各种小零食和饮料，都快堆满的那种。”
　　听到这话，顾晓博顿时愣了愣，百思不得其解地问道：“啊？是给路哥表白吗？快高考了还有功夫想这个啊？”
　　“表个屁的白啊！”路知尘难得地爆了一句粗口，“这群人是在求我保佑呢。”
　　“你们见没见到教学楼门口的那尊孔子像？”
　　“孔子像？”秋悦悦想了想，“我好像听同学说过，每天晚自习下课都有人去扔点面包蛋糕什么的放在上面。”
　　她好像想到了什么，愣愣地看向对面路知尘。
　　“没错，就是那尊被摆满各种东西的孔子像，”路知尘叹了口气，“然后不知道是哪个天杀的跳出来，说太多人放了孔子可能分不清……”
　　秋悦悦已经快笑抽过去了，而顾晓博还在傻愣愣地发问道：“那和路哥你有啥关系？”
　　“你笨啊！”秋悦悦白了自家熊二一眼，“给孔子上贡就是求神拜佛希望考好点，那路学神不也是神吗？”
　　顾晓博这才明白过来，可随即，他看着路知尘的眼神逐渐有了些迟疑。
　　“？”
　　路知尘一眼就看出自家好基友在想些什么，没好气地开口道：“你要拜我不如把我教你的几道题目学会来。”
　　顾晓博脸色一红，连忙回道：“会了会了。”
　　“真会了？圆锥曲线那道题答案是多少？”
　　“负二分之一！”顾晓博答得很快。
　　这段时间的顾晓博和秋悦悦可谓是进步神速，稳稳地排进了班里的前十。
　　根据七校联考的三模成绩，两人都险之又险地擦过了临大的录取线。
　　虽说只是其中很有限的几个专业，但察觉到能和自家夜夜上一个学校的机会后，秋悦悦简直是学得眼睛都发红了。
　　而在这段时间里，路知尘也有意无意地将高考题的题目透露给两人。
　　当然不是明目张胆的那种，而是把考点提取出来，自己重新编一道新题给两人做。
　　虽然在蝴蝶效应的作用下，路知尘也不知道高考题目还有多少道是相同的，但让他俩巩固一下总没错。
　　吃完饭后便是午休时间，哪怕再怎么用功的同学也会选择在这时候眯一眯。
　　毕竟吃完饭犯困不说，本来晚上睡眠质量就不是很足，要是中午再不休息一下的话整个下午怕不是都没精神。
　　照常的自习课过后，下午的第三节便是体育课。
　　没错，哪怕是在高考的前一周，体育课照样还是没被断掉，只不过改成了学生自愿参加而已。
　　当然，操场上也没有体育老师监督，也没有一千米八百米之类的，这只是给压力已经超负荷的同学们提供一个散散心的机会罢了。
　　和往常一样，下课铃响过后，一班的绝大部分同学们仍埋头坐在位置上默默复习着，只有寥寥几人默默站起身，一言不发地出了门。
　　路知尘自然是没有什么需要再巩固的地方，不过他倒是也没准备去出去。
　　一方面是他的压力还没大到需要去散散心的地步；另一方面则是他比较懒，去操场还不如安安分分待在教室里，还能想一想自己的计划。
　　就在路知尘看着草稿本想着事情的时候，前方突然传来了少女笑吟吟的声音：
　　“喂，路猪头。”
　　他抬起头来，只见坐在他前排的邱柯静不知何时已经转过头来，朝着他眨了眨眼道：
　　“陪我去操场逛逛吧？”
　　嗯？怎么突然要去操场了？
　　不过路知尘也没有什么拒绝的理由，随口应道：“好啊，辞夜要去吗？”
　　苏辞夜从小说中抬起头来，摇了摇头轻声道：“你们去吧。”
　　听到这话后，邱柯静骤然僵硬的身子这才略微放松下来。
　　出了班级门后，两人并肩行至了操场。
　　六月的阳光明媚、天气正好，明明是体育课的时间，可操场上却连一个人都没有，空空荡荡的没什么生气。
　　看着这熟悉的校园，路知尘不禁也有些离别前的不舍。
　　“要毕业了啊……”他叹了口气。
　　上一世的路知尘最自在的时候便是高中的三年，仿佛世间的一切都不需要他来操心，安安心心按部就班的学习与考试就可以了。
　　这简直是世界上最简单的事情。
　　路知尘感慨完后，却发现身边的邱柯静好像沉默了许久。
　　他有些奇怪地转过头去，只见身边的少女垂着眸子，心事重重地盯着地面，不知正想些什么。
　　路知尘默默停住脚步，就看见邱小姐毫无所觉地继续往前走着，顿都不带顿一下的。
　　……不是，这是在想什么呢？
　　挑挑眉，路知尘饶有兴致地跟在少女身后，想看看这家伙到底过了多久才会反应过来。
　　直到走了小半圈操场，邱柯静这才像是下定决心般深吸一口气，侧过头开口道：“路……”
　　短暂的停顿后，少女有些茫然地停下了脚步，似乎是在疑惑这么大个人怎么突然就消失不见。
　　“找我呢？”路知尘从身后捏捏她的脸。
　　邱柯静肉眼可见地颤了一下，拍掉他的爪子，转过头气呼呼地开口道：“路知尘！你要吓死我吗？”
　　“我都跟了你小半圈了好吧，”路知尘无奈地坐在操场的草坪上，“想什么呢这么专心。”
　　邱柯静跟着坐在他身边，沉默了一会儿后突然开口道：“路猪头，你……怎么想的？”
　　“什么怎么想的？”路知尘装傻。
　　“就是……就是去彩排那天的事，你怎么想的？”邱柯静咬咬牙。
　　路知尘恍然大悟似的“哦”了一声，回道：“你不是说了吗？青梅竹马亲亲抱抱是正常的来着。”
　　可是你这个语气很显然是不是这样想的啊路猪头！
　　哪有青梅竹马亲亲也是正常的！
　　那天晚上她一晚都没有睡好，心里只后悔自己的冲动。
　　明明马上就要毕业了，就因为自己情不自禁的一吻导致一切都毁了。
　　就算路知尘是个十足的榆木脑袋，但经过这件事以后，再怎么样也能看得出来自己对他的感情了吧！
　　邱柯静像只可爱的小仓鼠般鼓起腮帮子，恶狠狠地瞪着路知尘，仿佛这样就能让他说实话一样。
　　而路知尘似乎也被她真情实意打动了，有些羞愧地低下了头。
　　他叹了口气，有些无奈地开口道：“好吧，其实我骗了你。”
　　果然。
　　邱柯静心里一松，却听见路知尘接着开口道：“我不打算表白了，等一毕业我就和辞夜说我已经心有所属了。”
　　轰隆。
　　晴天霹雳。
　　邱柯静怔怔地看着他，突然咬着牙扑了上去，小拳头如雨点般砸向路知尘：“路知尘！你怎么能够这样！”
　　“苏苏、苏苏为了你等了那么久，你怎么能、怎么能够这样？”邱小姐眼眶一红，甚至都带上了些许哭腔。
　　路知尘自知玩过头了，连忙拉住少女胡乱挥舞的双手：“停停停，我开玩笑的。”
　　哭得稀里哗啦的邱小姐停下手来，泪眼蒙眬地看着他：
　　“……什么开玩笑的？”
　　“我说刚刚不去表白是开玩笑的。”路知尘老老实实道。
　　听完这话，邱柯静非但没有停下啜泣，反而将脑袋埋在他怀里，哭得更厉害了。
　　感受着胸前逐渐扩散开来的湿润，路知尘垂下眸子，在心里叹了口气。
　　这段时间来，虽然邱柯静在苏辞夜面前会仍然努力装作是平常的模样，但私下里甚至有些躲着路知尘。
　　他之前承受的压力在邱柯静身上只会更大、更剧烈。
　　路知尘明白这种状态，却不明白造成这样的原因。
　　有人说过，女孩们常常有一种担忧。
　　她们总是担心会被抛弃，总是对未来持有悲观态度，这种担忧根植于她们在感情中的弱势地位。
　　这种弱势可能来自多方面，或许是容貌焦虑，或许是经济无法独立，也或许单纯只是自身的犹豫与迟疑。
　　所以她们会吃醋、会担忧、会害怕自己喜欢的人离开自己，会敌视每一个可能的情敌。
　　可邱柯静不一样。
　　她所做出的每一个行动好像都是为了自家苏苏而考虑，甚至生怕路知尘因为选择她而抛弃苏辞夜。
　　爱情是自私的，从没有什么爱情能够大方到与人共享，可邱柯静的行为似乎违背了这个定律。
　　她喜欢路知尘，毋庸置疑。
　　可她所做的每一个行动都是为了将路知尘推向苏苏，甚至连自己这份喜欢都小心翼翼地裹上青梅竹马的外衣。
　　正当路知尘思索间，怀中的邱柯静突然开口。
　　“路知尘，你要答应我一件事。”邱小姐的声音闷闷的，“不然我永远不会原谅你。”
　　路知尘回过神来，嗯了一声。
　　邱柯静抽了抽鼻子，轻声道：“毕业之后，你要像我们之前彩排的那样和苏苏去约会，然后表白。”
　　她听见少年似乎是轻轻地叹了口气，但还是嗯了一声。
　　“你说我答应你。”邱柯静倔强道。
　　“我答应你。”
　　“还有，我俩只是青梅竹马。”
　　“行，我俩只是青梅竹马。”路知尘的声音有些无奈。
　　得到他保证的一瞬间，邱柯静眼眶发酸，像是涨潮时眼见沙堡被冲散的孩子，一种怅然若失的感觉包围住了她。
　　但同时，积压在她心底的愧疚与不安也如同云烟般消散不见。
　　苏苏，这次我把他还给你啦……
　　邱柯静长长舒了口气，露出了一丝久违的微笑。
　　看着怀里呼吸逐渐均匀下来的少女，路知尘微微垂下眸子。
　　笨蛋，我只答应你去表白，又没答应要抛下你。
　　还有，反正是你说的青梅竹马亲亲很正常，我再扩展下定义应该也没关系吧。
　　想着涂茗珺送他的那具瓶中船，路知尘紧了紧怀中的少女，默默叹了口气。


第273章 还将旧来意，怜取眼前人
　　六月七日。
　　在学海中挣扎的同学们曾经无比盼望这个日子，可当它邻近时却又祈求时间过得慢一点、再慢一点。
　　可无论如何，这个被全国人民万众瞩目的日子还是来了。
　　高考。
　　真正站在学校门口时，路知尘还有些恍惚。
　　开学时的场景仿佛还在昨天，可不知不觉间自己就要毕业了。
　　确切地说，是毕业两回了。
　　秦秋霞站在一旁，正对着邱柯静和苏辞夜絮絮叨叨：“柯静啊、辞夜啊，记得不要紧张，按照平时发挥就行，你俩没问题的。”
　　“好的秦阿姨，我们会加油的。”邱柯静挽着自家苏苏的手，乖巧地点点头。
　　路知尘和李牧对视一眼，不禁吐槽道：“我说老妈，我看你好像比她俩还紧张啊？”
　　“有你什么话？”秦秋霞瞪了自己儿子一眼，转头不放心地继续叮嘱道，“身份证准考证别弄丢了。”
　　“还有做题细心一点啊，检查再检查……”
　　直到入场时间到了之后，秦秋霞才依依不舍地挥了挥手手。
　　临二中校门口，交警早早地在路旁维持着秩序，“禁止鸣笛”的牌子也已经横在了路边。
　　也幸亏有交警维持着秩序，不然光是来接送的车辆都能排满整条长街。
　　哪怕是校门口禁止停车，周围的家长们几乎也已经围得里三层外三层，仅仅留着给考生进场的通路。
　　本来苏离也打算来，结果硬是给李牧挡了回去，毕竟临二中也算是临城顶尖的高中，早早地就有记者等着采访。
　　要是真拍到苏离来接送，那苏辞夜的大学生活恐怕真就不得清净了。
　　跟着俩女穿过校门，路知尘一眼就看见了教学楼前的傅火星。
　　这位一班班主任的光头在阳光下闪闪发亮，双手举着个高三一班的牌子站在孔子像旁，已经有许多同学集合在一起小声说着些什么。
　　见路知尘三人来之后，傅火星眼前一亮，朝路知尘招招手：“来，班长过来。”
　　路知尘有些莫名其妙地穿过人群站到傅火星身旁，只见他清清嗓子，开口道：
　　“好，由我们班级的路知尘路班长来为大家加个油吧。”
　　听到这话，台下顿时传来了一阵克制的起哄声，班里的同学们都眼睛发亮地看着这位，三年内从未掉出第一宝座的路学神。
　　路知尘这才明白傅老师让他上来是干什么，他也没推辞，环视一圈开口道：
　　“同学们，高考就在眼前了。”
　　“这三年我们一起刷过的题、熬过的夜，都将在考场上见真章。”
　　“别紧张，就当是平时的一次模拟考，把会做的题都做对就是胜利，考场上遇到难题先跳过，别死磕。”
　　“调整好作息，保持平常心，相信自己这三年的积累。”
　　“最后，祝大家都能考到一个圆满的成绩，去上自己心仪的学校！”
　　发言很简短，但确确实实是路知尘内心最真实的情感。
　　“喔！！！！！！！”
　　随着他最后一句话的结束，同学们顿时爆发出一阵热烈的欢呼声，高考前的紧张与忐忑顿时一扫而空。
　　路学神亲自给他们加油打气，这也就是一班才有的待遇了。
　　傅火星满脸笑容地开口：“好，多的我就不说了，身份证准考证别忘了，考完不要对答案。”
　　“最后祝大家凯旋！”
　　……
　　……
　　“路猪头，这次要认真考哦，不然总分要被我和苏苏反超啦！”
　　邱柯静晃了晃准考证，冲两人眨眨眼：“我先去考场啦，你们加油！”
　　自从上次抱着路知尘哭得稀里哗啦之后，邱小姐终于又回到了原来的状态，一天到晚腻着自家苏苏，还时不时调侃路知尘两句。
　　三人分属于不同楼层的考场。邱柯静哼着歌迈进一楼的教室后，苏辞夜突然在二楼楼梯口拽住了路知尘的衣袖。
　　在路知尘疑惑的目光中，苏辞夜从校服内侧拿出一束缠着金丝的红绳，动作轻柔地系在他的手腕上。
　　“爸爸特地去灵隐寺求来的，说是可以保佑考试顺利。”苏辞夜顿了一下，还是轻声道，“……也保佑我们能一起上临大。”
　　路知尘怔了怔，指尖无意识摩挲过还带着体温的红绳。
　　眼前少女通红的耳垂和强装镇定的模样，让他心头突然软得像晒化的棉花糖。
　　“会的。”
　　路知尘忍不住捏了捏少女白皙的小脸，笑着开口道：“辞夜也要加油。”
　　苏辞夜顿时连脖颈都泛起淡淡的粉色，慌乱地垂下眸子，道了一句“高考加油”后便匆匆逃进了考场。
　　晨光透过窗户照了下来，将他手腕上缠着金丝的红绳化作一团跳动的红玫色。
　　路知尘看着苏辞夜消失的方向，目光柔软。
　　还将旧来意，怜取眼前人。
　　他深深吸了口气，心中那个本就决定了的念头又坚定了几分，转身往三楼的考场走去。
　　302考场。
　　赶着最后的几分钟时间，路知尘将书包放在门口的置物柜内，拿着身份证和准考证站在了考场门口。
　　监考老师对了几眼照片后，查完违禁物品便放他进了考场。
　　整个考场内已经坐了个满满当当，路知尘径直坐到自己的位置上，顺手将准考证和身份证都放在了桌角。
　　一个个核对完考生信息后，监考老师便开始宣读着冗长的考试规则：
　　“现在宣读考场规则：一、自觉服从考场工作人员管理，遵守考场纪律……”
　　同学们一言不发地听着，默默地等待着结束。这份流程他们已经走了无数次，就是为了今天。
　　随着考场内急促的铃声响起，路知尘拆开密封着的试卷袋，填完考生信息后便快速地浏览着题目。
　　“下列词语中，各对加点字的读音都不相同的一项是……”
　　选A。
　　“下列各句中，没有错别字的一项是……”
　　选C。
　　“下列各句中，加点词语能被括号内词语替换且符合句意的一项是……”
　　选B。
　　出乎路知尘预料的是，这张卷子做到现在，高考语文的全部题目都和前世的一模一样。
　　为确保准确度，他还特地一个字一个字地对了过去，结果确确实实分毫不差，连标点都一模一样。
　　再往下看去，论述类文本是探讨大学教育应培养“文化自觉”和通识教育的重要性。
　　简单，提取概括文本，再根据要点写就行了。
　　再然后是实用类文本阅读……
　　《一种美味》
　　在看到文章题目的一瞬间，路知尘顿时愣了一下，因为这篇文章终于和前世记忆中的不一样了。
　　“他清晰地记得，六岁那年夏天的那个傍晚……”
　　路知尘默默地读着，随手标着段落。
　　一开始他还没印象，直到他看见了这篇文章的结尾：
　　“……现在，它早已死了，只是眼里还闪着一丝诡异的光。”
　　路知尘在心里嘶了一声。
　　这不是17年的语文高考题吗？
　　当然，他肯定是没做过这篇文章，但这个结尾在当时闹得可是沸沸扬扬，听说整个省的考生都被这诡异的光弄得头晕目眩。
　　也不知道到底是哪只蝴蝶威力这么大，能直接把这题目扇进了09年的考场。
　　“一、理解文中加点词语的涵义：陌生的光、陌生的气息。”
　　简单，家境贫穷从来没吃到鱼，这个味道和幸福感对一个六岁的孩子来说当然是陌生的。
　　“二、‘一种美味’有多种意味，请解析。”
　　这个也简单，三重涵义，实指、反讽和希望，围绕这三点写就行。
　　前面的几题倒是很容易，路知尘基本不需要过多思考便得出了答案，只是最后一道题目让他稍稍有些犯难。
　　“小说设置了一个意外的结尾，有什么好处？”
　　意外的结尾指的当然就是最后的那句诡异的光。
　　第一点当然就是欧亨利结尾的作用，路知尘都已经背得滚瓜烂熟了，可再之后他就有些头疼起来。
　　不像数学题或者是物理题一样拥有明确的解，语文中的许多题目更像是要你猜谜一般猜测出题人的想法。
　　没错，是出题人而不是文章作者，因为让作者来答他可能都答不出。
　　路知尘之前看到过一个新闻，某年的高考题最后提了一嘴红色的柜子，出题人围绕着柜子的颜色大问特问，考生简直要被逼疯了。
　　最后还是有媒体特地请到了原作者，记者问他为什么最后要特地提这么一句红色的柜子，是不是有什么深意？
　　而得到的答案也非常简单：
　　因为他觉得很好看，顺手就写了上去。
　　收回发散的思绪，路知尘在心里叹了口气，还是按照自己的理解写下了答案。
　　再往后的题目又恢复了正常。
　　文言文则是苏轼的《宝绘堂记》，考查实词、虚词及翻译；诗歌鉴赏则是王炎的《南柯子》，分析梅花与雪花的意象及情感。
　　最后的作文题目倒是变了一变，讲的是文章与人品之间是否有关联。
　　随便选了个立意，路知尘便直接开始写了起来。
　　“一杯春醪寄余心。”
　　“唐有刘白堕脱俗隐于市，善酿酒，饮之香美，经月不醒。游侠语曰：‘不畏张弓拔刀，但惧白堕春醪……’”
　　“当今社会力捧的雅作，难道说……”
　　“一语天然万古新，繁华落尽见真淳，哪一杯才是真正寄余心的春醪呢？”
　　下完最后一笔标准的行楷后，路知尘长舒一口气，缓缓合上了笔帽。
　　作文是整张语文卷子中他最喜欢的一部分。
　　不同于议论文解析戴着镣铐的作答，作文给他的限制少之又少，他可以尽情地抒发观点。
　　路知尘下意识地看了眼时间，距离考试结束还有整整一个小时。
　　出于对高考的尊重，他还是额外地从头到尾检查了一遍，确定没有疏漏后才放心地发起了呆。
　　等到考试结束的铃声响起后，监考老师立即叫停道：“考试结束，请同学们立即放下笔，否则将按取消成绩处理。”
　　“同学们请坐在座位上，等待老师收卷点齐后发出指令才能离开。”
　　强调两遍之后，考场上突然传来了一阵啜泣声。
　　路知尘顺着声音偏头看了一眼，只见右侧离他两个身位的座位上，一个女生满脸不甘，正盯着试卷抹着眼睛。
　　大概率是作文没写完吧……
　　路知尘收回目光，等待着老师收卷。
　　直到监考老师点完试卷、宣布可以离开之前，除了答题卡摩擦的动静以外，安静的教室内只剩下女生怎么也止不住的细微哭声。
　　出了校门后，路知尘一眼就看见了早已等在校门口的几人。
　　邱柯静挽着苏辞夜聊着天，而李牧戴着墨镜默默地站在一边。
　　见路知尘出来，邱柯静眼前一亮，招招手道：“路猪头，实用类文本阅读的最后一题你写的什么啊？”
　　“喂，老师没教你不要对答案吗？”路知尘有些好笑地开口。
　　“我也拿不准是什么，主要题目给的信息太少了。”苏辞夜轻声道。
　　“嗯……我写的是对现实的反讽之类的，你们做个参考就好。”
　　“喂！苏苏问你就回答是吧！”
　　路知尘没搭理气鼓鼓的邱柯静，转身朝着李牧笑道：“麻烦您了李叔，那我们现在回去吗？”
　　默默当背景板的李牧这才点点头，一马当先地往外走去。路知尘几人跟着走了一会，熟悉的奔驰S350L便出现在眼前。
　　三人进了后排排排坐后，李牧便发动汽车往唐宁郡驶去。
　　因为教育局规定考完后必须离开学校，离临二中最近的唐宁郡便成为了最好的去处。
　　虽然走路也就十来分钟的距离，但苏离还是千叮咛万嘱咐李牧要做好接送工作。
　　邱柯静长舒一口气，歪着脑袋就靠在了路知尘肩上，懒洋洋地道：“路猪头，秦阿姨给我们烧了什么菜啊？我问她都不肯说。”
　　路知尘侧着头看了她一眼。
　　他总感觉这家伙靠上来的动作实在是太过自然，自然到他都有些不适应的地步。
　　“不知道，我本来想去厨房看看都被赶出来了，反正回去就知道了。”路知尘随口回道。
　　邱柯静哦了一声，安安心心地靠在他肩膀上，默默闭上了眼。


第274章 毕业啦~
　　高考日期为六月七日、六月八日两天。
　　第一天的考试科目为语文和数学，第二天则是理综和英语，高中三年的苦读最终浓缩在这短短的一场考试当中。
　　当然，这只是路知尘脑内的突发奇想罢了，他自己倒是没有多少感慨。
　　一方面是这题目对他来说就只是普通难度，也就数学和理综的某几道小题需要费点时间思考一下。
　　另一方面则是该感叹的上一世都已经感叹过了，现在最多也就剩下些怀念。
　　对于路知尘来说，高考最重大的意义大概就是象征着他已经毕业，可以放心地去做他想要做的事情了。
　　不过考都考完了，不感慨几句实在是对不起周遭的气氛。
　　由于今天仍属于高考日，再加上试卷清点之类的一系列步骤，考完试的同学们依然不准在学校内逗留。
　　或许是他们这个考场试卷清点得比较快的缘故，刚走出校门的路知尘便被作为稀有动物被记者们逮了个正着。
　　本来他们是要去采访另一位先出来的同学的，直到……
　　“诶，考得怎么样？”保安大叔拍拍那位同学的肩膀。
　　那名同学点点头，非常开心地回道：“老李，明天和你一起站岗。”
　　听到这番对话的记者们顿时默契地转了个弯，将目标改成了跟在身后的路知尘。
　　“同学你好，我们是临城电视台的，请问可以采访一下你吗？”
　　看着眼前麦克风和身后摄影机上硕大的“临城电视台”台标，本来下意识想拒绝的路知尘还是点了点头。
　　记者清了清嗓子，开口问道：“这位同学，高考的所有科目已经考完了，请问你现在的心情如何？”
　　路知尘想了想，回道：“心情的话……轻松吧，毕竟高中三年还是挺辛苦的。”
　　此乃谎言。
　　辛不辛苦先不谈，反正他现在的心情是一点都轻松不起来。
　　高考结束对别人来说可能是算冲过了终点线，可以安安心心地放松下来了；但对于路知尘来说，这只是另一场战役的预备铃罢了。
　　还是绝对不能输的那种。
　　想到这，路知尘在心里默默叹了口气。
　　不过眼前的记者小姐姐倒是丝毫没有怀疑，很是赞同地开口：“也对，咱们这也算是守得云开见月明了啊。”
　　“那这位同学，假如满分是一百分的话，对于自己这次考试的发挥打个分吧。”
　　“打分的话……80分吧。”路知尘回道。
　　听到这个分数，记者有些好奇地问开口：“很中规中矩的一个分数啊，能说说你的理由吗？”
　　“发挥比较正常吧，”路知尘随口道，“没什么失误，就是语文的阅读理解不太确定。”
　　“语文阅读理解？是那个眼里有诡异的光那个吗？”记者小姐姐来劲了。
　　昨天的语文阅读理解一出来便上了全国热搜，很是掀起了一阵讨论热潮。
　　“嗯。”路知尘点点头，心里只想赶紧跳到最后一个环节。
　　见他不想多说的样子，记者小姐姐也是不留痕迹地换了个话题：“这样啊，那同学你预估自己能考多少分呢？”
　　“预估的话……710左右吧。”
　　这个数字一出，端着采访话筒的小姐姐愣了两秒，随即反应过来道：“呃，是610分吗？”
　　“七百一十分。”路知尘纠正道。
　　“……您平常模拟考的成绩大概是多少？”记者小心翼翼地开口，就连称呼都换成了您。
　　“大概就是这个分数左右。”
　　“原来是学霸啊，失敬失敬。”小姐姐眼底放光，示意身后的摄影仔细拍一拍，“同学你有意向的学校了吗？燕大还是水木？”
　　“临大，因为离家近方便。”路知尘简短地开口道。
　　“哦哦，临大也非常不错啊，”小姐姐点点头，终于问出了那个问题，“那这位学霸，你有什么学习技巧可以传达给大家吗？”
　　终于听到了想听的，路知尘这才绽出一个灿烂的笑容，朝着摄影机开口道：
　　“秘诀倒是没有，不过想自习的话我推荐秋叶秋叶猫咪咖啡馆，我平常学习都是去那儿的，氛围很好。”
　　还没等记者反应过来，路知尘礼貌地道了句谢，之后便径直朝着树下的两人走去。
　　“路猪头，都整上采访了啊~不错嘛~”邱柯静笑嘻嘻地开口道。
　　“知尘，他们问你什么？”苏辞夜也有些好奇。
　　“就正常采访，我给涂茗珺的秋叶秋叶引下流。”路知尘左右看了看，“话说李叔呢？”
　　“见你在采访，李叔先开车去了。”苏辞夜看了远处一眼，“我们先过去吧。”
　　路知尘点点头，带着两人往外走去。
　　“感觉怎么样？”他随口问道。
　　苏辞夜还没来得及开口，邱柯静便得意洋洋地开口道：“苏苏跟我说她这次发挥很好，肯定超过你。”
　　苏辞夜脸色微红，有些羞恼地道：“柯静，我说的是可能！”
　　“哎呀，可能和肯定，意思都差不多的啦~”
　　邱柯静挽着自家苏苏的手，笑吟吟地开口道：“再说了，你看他这一脸凝重的样子肯定是有几道题拿不准，苏苏你机会很大啦~”
　　知尘每次考试都是这副表情……
　　实在拿这家伙没办法，苏辞夜有些无奈地道：“柯静呢，考得怎么样？”
　　“哎呀，没你们两个那么变态，不过上临大肯定没问题啦~”
　　听着身边两女的打打闹闹，路知尘摸了摸手腕上的金丝红绳，抿了抿嘴。
　　由于今天是三人毕业的好日子，秦秋霞早早地在家里准备好了一桌好菜，而苏离也特地带着几瓶好酒，打算今晚和路哲军喝个够。
　　等路知尘三人和李牧进了602时，秦秋霞在厨房里忙活着什么，而路哲军和苏离在客厅摆了副象棋，正你来我往地厮杀着。
　　路知尘和李牧站在棋盘旁看了半天，这俩人硬是没发现。
　　直到苏离思考半晌走了一步后，李牧才忍不住开口道：“老苏，你飞马干嘛？你挺兵啊。”
　　在外人面前李牧喊的是苏总，在这儿他可就不怎么客气了。
　　“诶诶诶，观棋不语啊。”路哲军连忙抬起头来，在看到两人时愣了一下，“你们回来了？”
　　“回来半天了老爸，你和苏伯父下棋也太专心了吧。”路知尘无奈道。
　　苏离抬起头来，笑吟吟道：“知尘啊，考得怎么样？”
　　“还不错，上临大肯定是没问题。”
　　“嗯，那就好。”
　　苏离也就照例问一声，在他看来，路知尘考不好的概率也就比他突然破产的概率稍微高那么一点。
　　路哲军扫了一眼路知尘背后，奇怪道：“辞夜和柯静呢？不肯跟你一起回来吗？”
　　“柯静去帮老妈做菜呢，辞夜上楼换衣服，马上就下来。”路知尘抽抽嘴角，“老爸你这说的是什么话，什么叫不肯跟我一起回来……”
　　他瞟了眼棋盘，随口问道：“老爸，你们这象棋允许悔棋吗？”
　　“当然不行，落子无悔的。”路哲军摆摆手。
　　“哦~”路知尘若有所思地摸摸下巴。
　　路哲军还在奇怪自家儿子怎么会问这种问题，下意识地看向棋盘时却总觉得有些不对。
　　“老路，你看看那个兵。”李牧有些好笑地道。
　　“诶诶诶，怎么堂堂茗邦蓝的苏总还悔棋呢！！”
　　“老路你让我一步，就一步！”
　　“哎呦，你不如让我来，我一个司机都不会悔棋。”
　　“下一盘下一盘。”
　　在互相杀了几盘过后，秦秋霞便喊着众人落座准备吃饭了。
　　加上李牧后，七个人围着摆满菜的餐桌，硬是坐了个满满当当。
　　“来来来，尝尝咱们柯静的手艺啊，”秦秋霞笑着介绍道，“这儿快一半的菜可都是她做出来的。”
　　在一众长辈面前，邱小姐倒是难得地老实下来，有些不好意思地开口道：
　　“我只是打打下手啦，还是秦阿姨手艺好。”
　　“来来来，先恭喜柯静、辞夜、还有咱们家的臭小子高中毕业啊！”路哲军喜气洋洋地举着杯子。
　　苏离、李牧和秦秋霞也举起了杯子，齐声道：“恭喜毕业！”
　　在掌声和欢呼声中，邱柯静捧着饮料笑得开心，而苏辞夜则是脸色微红，有些无措的样子。
　　觥筹交错间，三个男人谈兴大发，秦秋霞则是笑吟吟地听着，时不时给路哲军倒满酒。
　　要是平常她肯定不让喝这么多，但今天就算了。
　　酒足饭饱聊完天后，李牧带着苏离告别离开，而秦秋霞和路知尘扶着烂醉的路哲军也上了丰田卡罗拉。
　　小区楼下。
　　没喝酒的秦秋霞发动车子，不放心地叮嘱车外的三人：“明天你们还要去学校的，今天别玩太晚啊。”
　　“知道了老妈，开车慢点。”路知尘摆摆手。
　　在和苏辞夜邱柯静也道过别后，秦秋霞才慢吞吞地开着车子出了小区。
　　路知尘长舒一口气，转过头看着手挽着手的两人，这才突然意识到一件事情，眼神顿时变得微妙了起来。
　　“喂，路猪头，你干嘛用这种眼神看着苏苏？”邱柯静满脸警惕地挡在苏辞夜身前，“我警告你啊，你要是敢起什么歪念头我就告诉秦阿姨去！”
　　“想什么呢？”路知尘没好气地道，“我只是想到了点事。”
　　邱小姐不依不饶：“什么事，说来听听。”
　　沉默了一会，路知尘还是开口道：“你们没发现，无论是苏伯父还是我爸妈都根本没叫辞夜吗？”
　　此话一出，对面的两人顿时愣住了。
　　邱柯静是因为住在唐宁郡，可苏辞夜不是啊！
　　嗯……最起码名义上不是。
　　可几人纷纷默契地无视了这点，苏离连喊都没喊自家女儿跟自己一起走，带着李牧就下了楼。
　　苏辞夜好看的桃花眸子眨了眨，这才意识到苏离走之前朝她投来的那个无奈的眼神是什么意思了。
　　当时自己还站在知尘身边，非常自然地朝两人道着别。
　　“……我先回去了。”
　　“欸，苏苏等等我！”
　　甚至连现在说的都是“回去”而不是“上去”吗。
　　路知尘微微勾了勾嘴角，却又像是想到了什么般缓缓抿成一条直线。
　　他摸了摸手上系上的金丝红绳，迈开步子进了楼。
　　第二天。
　　路知尘难得地睡了个懒觉，一直吃完中饭后才和两女出了门。
　　高考后的第一天还是要去学校的，主要是班主任会交代一些毕业需要注意的事项，以及需要拿一些文件和档案什么的。
　　当三人进了临二中时，整栋高三的教学楼已经成了一座欢乐的海洋，漫天的书页从教学楼纷纷散落而下。
　　走廊上，同学们兴高采烈地着拥抱在一起，发泄着整整压抑了三年的情绪，而老师们也满眼含笑地站在一旁，时不时回应着学生兴奋的招呼。
　　穿过欢呼的人群，路知尘径直进了一班的教室。
　　和外面一样，教室内也洋溢着欢乐的气氛，同学们三三两两凑成一堆，喜气洋洋地谈论着毕业旅行之类的话题。
　　路知尘刚坐到座位上，顾晓博便一溜烟地窜了过来，满眼放光地开口道：“路哥！！！！！”
　　路知尘被这家伙吓了一跳，没好气地开口道：“我说晓博，你干嘛呢？”
　　“路哥，你简直就是我的再造恩人啊~”顾晓博泪眼汪汪，“你让我复习的考点高考考到了好多啊！！！”
　　本来顾晓博做数学卷的时候还战战兢兢，毕竟数学算是他的弱项。
　　可他越做越觉得不对，里面的大部分考点居然都在自家路哥给他喂过的题目里。
　　当时顾晓博还没多想，只是暗暗佩服自家路哥押考点压的准。可直到第二天的理综做完后他才彻底服气了，说这试卷是路知尘出的他都信啊！！
　　考完后他满脸激动地和秋悦悦交流了一番，发现他俩的成绩起码要比三模还要高个二十分往上，甚至二十分都是往低了算。
　　“别高兴太早啊，毕业了我得给你派点任务了。”路知尘笑着道。
　　“路哥你放心，早就准备这一天了。”顾晓博嘿嘿一笑，“我保证随叫随到！”
　　就在两人说话间，傅火星从门外走了进来。
　　这位一班的班主任眉眼含笑，环视一圈道：“大家都在位置上坐好啊，我讲讲毕业后的事情。”
　　“再之后要拍照要干嘛的大家就随意了，本火星欢迎合影啊。”
　　傅火星笑眯眯的，难得地开了个玩笑。


第275章 辞夜，我们去约会吧
　　“具体的成绩公布时间和志愿填报时间我们会以短信的形式通知大家。”
　　“综上所述，大家今天拿完档案就可以走了，录取通知书会寄到大家填写的地址。”
　　说到这，傅火星笑了笑，有些感慨地道：“咱们班很多人今天见到的可能就是最后一面了，所以大家好好告个别吧。”
　　这一番话说得班里的气氛微微有些低落下来，同学们的视线都有意无意地往一个方向瞥去。
　　“好了好了，路还长着呢。”傅火星笑着道，“有没有要和我合影的？”
　　有了他带头，班级里顿时热闹起来，同学们互相在校服上签名留念，关系好的还合个影，互相许下大学后还在一起玩的承诺。
　　或许是知道去要签名肯定会被拒绝，倒是没有人不识趣地去找苏女神和邱女神俩人的签名，反而是作为班长的路知尘挺忙。
　　当然，最受欢迎的还数讲台上的傅火星。
　　班里同学们排队要着合影，纷纷指使自家班主任摆出各种搞怪的姿势，而向来严肃的傅火星也来者不拒，一张脸都快笑出褶子了。
　　路知尘带着两人也上去合了个影，也算是为自己的高中生涯画上了句号。
　　就在他们和秋悦悦俩人道完别，刚出了教室门时，一名早早等在门外的男生眼前一亮，快步走了过来挡住了三人的去路。
　　“同学？”路知尘有些奇怪地看着他，不知道这名没见过的男生要干嘛。
　　可面前的男生无视他的话语，深吸一口气，颤着声音开口道：“苏女神，我……我有些话想和你说很久了。”
　　“没兴趣。”
　　苏辞夜看都没看他一眼，语气冷淡地打断道。
　　这时候的她才更像路知尘刚开始见到的，凛然不可侵犯的冰公主。
　　表白还没说出口就已经失败，男生有些不甘地张张嘴巴，最后还是垂头丧气地点点头。
　　“……打扰了。”
　　走在去档案室的路上，邱柯静挽着苏辞夜走在后边，皱皱小鼻子有些不忿地开口道：
　　“呸，苏苏都有男朋友了还来表白。”
　　听到这话，苏辞夜冰冷的神色顿时破功，羞恼地瞪了邱柯静一眼：“柯静！哪有！”
　　“没有也快了啦~你不是跟路猪头说毕业再说吗？”邱柯静眨眨眼睛，“现在已经毕业了哦。”
　　苏辞夜顿了顿，藏住眼底的复杂之色，轻声嗯了一声。
　　女孩子们在身后咬着耳朵，而路知尘则是默默地想着另一件事。
　　前世毕业的那一天，一言不发的苏辞夜坐在一班的教室里，直到傍晚保安来清场时才默默地出了门。
　　下意识地转头看去，高三一班的教室已经快远不可见。
　　恍惚间，路知尘仿佛还能透过窗户看见，那个端坐在座位上默默等待着谁的少女。
　　还有那个在门口呆了整整一下午，却始终不敢进去的自己。
　　“知尘？”
　　路知尘回过神来，转过目光看向身边的两名少女。
　　见他突然停住脚步神色怔怔，苏辞夜和邱柯静都有些担心地看着他。
　　夏日的暖阳穿过枝叶，在她们身上投下斑驳的光影，蓝白相间的校服更显澄澈，仿佛将晴空裁剪披覆于身。
　　路知尘突然笑了笑：“你俩看上去跟姐妹似的。”
　　“我还以为你要说什么呢，”邱柯静朝他翻了个好看的白眼，“我和苏苏就是好姐妹好吧！”
　　“好好好，去拿档案啦。”路知尘笑着转身。
　　在档案室拿完各自的档案后，三人便算是正式毕业了，之后的查成绩之类的流程倒是不需要再来学校。
　　虽说家里没电脑的同学们可能要在志愿填报那天回一趟学校，但路知尘三人倒是不需要。
　　也就是说，这可能就是他们最后一次在母校呆着了。
　　虽然邱柯静只在这待了短短的一年，但这家伙看上去反倒是最不舍得的。
　　于是满是不舍的邱小姐拉着两人逛遍了整个临二中校园，顺便征用了路知尘的诺基亚n95拍照留念。
　　再然后便是回到家里，三人一起做了顿晚饭。
　　当然，主力还是邱柯静和路知尘，苏辞夜只是打打下手而已。
　　虽然说有了两人手把手的倾力教导，苏辞夜的厨艺可以说是突飞猛进，但这也只是比起之前来说而已。
　　不过单独炒菜不行，洗菜之类的还是可以的。
　　吃完饭后，邱柯静说毕业了得庆祝一下，抱着个笔记本就往沙发上跑，硬是要拉着俩人看电影。
　　不过可能是知道自己承受不住，邱小姐这次倒没有看恐怖片，只是选了一部合家欢的青春电影。
　　看完电影后，路知尘一如既往地给洗完澡的两人吹了吹头发，送上楼后进了自己的房间。
　　冲了个澡换好睡衣后，路知尘摁灭开关，缓缓闭上了眼。
　　然而半睡半醒间，他又听到了一种熟悉的、窸窸窣窣的声音。
　　……不是吧。
　　缓缓睁开眼，果不其然，床边又站着个似曾相识的、蠕动着的黑影。
　　“我说，你能不能每次都要来这招？”路知尘有些无奈地开口道。
　　床边的黑影猛地一颤，显然是被吓了个够呛，随即传来了邱小姐咬牙切齿的声音：“路猪头！你能不能不要这么吓人？”
　　“什么叫我不要这么吓人？”
　　路知尘一边吐槽一边坐起身来，伸手就打算打开房间里的灯。
　　“对于一个半夜鬼鬼祟祟摸进我房间里的家伙，我没被你吓死已经算是我训练有素了好吧。”
　　“别开别开！”邱柯静连忙阻止道。
　　不是？
　　路知尘闻言停下手，满心疑惑地问道：“干嘛不开灯？你没穿衣服啊？”
　　话音刚落，他只感觉手边的枕头被一股大力抽了过去，还没反应过来脸上便重重挨了一下。
　　“我去你干嘛？”
　　路知尘被一枕头打得躺回了床上，捂着脑袋防御着源源不断的枕头攻击。明明房间这么暗，也不知道这家伙怎么能这么精准地往他头上招呼。
　　邱柯静咬着牙一言不发，气得甩掉拖鞋上了床，跨坐在他身上邦邦挥着枕头。
　　没穿衣服！
　　没穿衣服！！
　　我让你没穿衣服！！！
　　直到打累了，她才气喘吁吁地往路知尘身边一躺，顺手抽走了他的空调被盖在身上。
　　一时间，幽暗的房间里只剩下了邱柯静急促的呼吸声。
　　路知尘默默地将空调被抽回来一点，直到身边的呼吸声逐渐平缓下来后，他才小心翼翼地开口道：
　　“呃，那你干嘛不开灯？”
　　刚说完，只听见噗的一声，路知尘脑袋上又挨了一下。
　　得寸进尺是吧！
　　路知尘实在忍不了了，借着微微的轮廓伸出手去，在小小的惊呼声中把这家伙拉了过来。
　　邱柯静显然没想到路知尘居然还会反抗，还没来得及有所动作便被空调被缠了一层又一层，回过神来时已经变成了一只蠕动着的毛毛虫。
　　“路猪头，放我出来！”邱小姐咬牙切齿地开口。
　　路知尘“呵”了一声，随口道：“你就喊吧，把辞夜吵醒了我看你怎么解释。”
　　他这话一说出来，邱柯静便顿时没了声音，良久才闷闷地开口道：“路知尘，你欺负我。”
　　话音轻柔软糯又带着些委屈，听上去像是在撒娇一般。
　　路知尘按捺住心头的悸动，叹了口气道：“我说邱小姐，什么叫我欺负你？”
　　“明明是你每次都半夜偷偷摸到我房间里来？知道的是你找我有事，不知道的还以为你要夜袭呢。”
　　他说着说着，忍不住吐槽道：“我可跟你说，咱们可是毕业了啊，我忍不住把你就地正法了你可别怪我。”
　　毛毛虫颤了一下，随即认真地开口道：“喂，不准对不起苏苏，不然我这辈子都不会原谅你。”
　　果然，一提到辞夜，这家伙就表现得很敏感。
　　“什么叫对不起苏苏，我和辞夜可还没确认关系呢。”路知尘嘴里开着玩笑，心里却暗暗叹了口气。
　　随着他话音落下，邱柯静却出奇地没有和他斗嘴，只是突兀地沉默了下来。
　　悄然而至的寂静里，只剩下两人的呼吸声。
　　可这种沉默的气氛不像是无话可说的沉默，也不像是暧昧的时的微妙，更不是那种悠悠然却又不尴尬的惬意。
　　路知尘只感觉到了像是压抑着什么似的沉寂，充满了山雨欲来的征兆。
　　“知尘，该表白了。”黑暗中，少女轻声开口道。
　　果然。
　　“……这么快吗，会不会太急了点。”路知尘用尽量平静的语气开口，“要不等个一两个星期？”
　　“你答应过我的。”
　　邱柯静只是这么回道。
　　“具体日期呢？想好了吗。”路知尘只觉得嗓子有些发哑。
　　“就后天吧。”邱柯静轻声道，“那天有一场很盛大的烟花晚会。”
　　后天……吗？
　　太紧了，时间太紧了。
　　所有的计划都只是有了个粗略的模板，他还远远没有做好万全的准备，哪怕再多个几天也好……
　　“好，就后天吧。”
　　他听见自己这么回答道。
　　随着路知尘答应的话语落下，身边的邱柯静长长地舒了一口气。
　　“喂，把被子给我解开。”少女这么开口道。
　　我不叫喂我叫楚雨荨。
　　哪怕是这种时候，路知尘心里都还能闪过这个有些无厘头的想法，连他都挺佩服自己的幽默感。
　　微微叹了口气，路知尘默默地把缠成一团的空调被解了开来。
　　清甜的香味随着窸窸窣窣的声音幽幽地传来，一具温热柔软的娇躯慢慢地靠了过来。
　　“叹什么气啊路猪头？”邱柯静带着些笑意开口，“你就要完成你的夙愿了诶~”
　　“那不是邱老师教得好吗。”路知尘低声回道。
　　“哼哼哼~那当然啦~”
　　哪怕是在黑暗中，路知尘都能想象得到少女那副得意洋洋的样子。
　　又是一阵短暂的沉默后，少女动作轻柔地抱了上来。
　　“……干嘛？”
　　“青梅竹马抱抱怎么了嘛！”邱柯静将脑袋埋进他怀里，笑吟吟地开口道，“再说了，你和苏苏还没确定关系呢。”
　　这不是我的词吗？
　　路知尘在心底苦笑一声，缓缓揽住了怀中的少女。
　　邱柯静闭着眼，满足地叹了口气。
　　对不起啦苏苏，我保证是最后、最后一次……
　　不知过了多久，少女轻声道：“喂，路猪头，你还要抱多久。”
　　“……又来了是吧？”路知尘抽抽嘴角，慢慢松开了环着纤细腰肢的手臂。
　　每次都是你抱上来的，然后抱舒服了自己就想跑路。
　　黑暗中，邱柯静笑吟吟地坐起身来：“没错哦，再教你邱氏宝典的最后一课。”
　　“什么？”路知尘一挑眉。
　　这坑爹宝典居然还有最后一课呢。
　　“那就是——不要和女孩子讲道理~”邱小姐轻手轻脚地下了床，“晚安啦路猪头。”
　　等到房门被关上时“咔挞”的那一声响起后，房间里便再归寂静。
　　路知尘躺在床上缓缓闭上眼，感受着心里的那股怅然若失，幽幽地叹了口气。
　　第二天一早。
　　“葱花面来啦。”
　　路知尘从厨房端出两碗热气腾腾的葱花面放在两人面前。
　　“呼呼呼，感谢苏苏赐予我食物。”邱柯静双手合十做祈祷状。
　　“？喂，你是不是感谢错人了？”路知尘吐槽道，“这面不是我做的吗，你谢辞夜干什么。”
　　“苏苏不在家你肯定就不做早饭了啊，要么让我做要么去楼下买。”
　　邱柯静振振有词。
　　“你看，苏苏在家你才肯做葱花面，这不是苏苏赐予我食物是什么？”
　　路知尘：“……”
　　听上去好有道理。
　　苏辞夜正想说些什么，目光扫过刚坐下的路知尘，好看的黛眉微微皱了起来：
　　“知尘？没睡好吗？”
　　旁边邱柯静点点头，一本正经地开口道：“路猪头，你不会是因为毕业了所以兴奋得睡不着觉吧？”
　　拿着勺子的手顿了顿，路知尘点点头道：“是啊，因为毕业了所以太兴奋了。”
　　邱柯静先是一怔，随即看向自家苏苏。
　　似乎是察觉到了什么，苏辞夜搅拌面汤的手骤然一顿。
　　路知尘认真地看向面前的少女：“辞夜，你后天有时间吗？”
　　扑通、扑通……
　　苏辞夜不自觉地移开眸子，只感觉心跳快得厉害。
　　“嗯……有的。”她眸光微微飘荡，轻声回道。
　　路知尘笑了笑，开口道：
　　“那辞夜，我们去约会吧。”


第276章 注意安全。
　　站在镜子前，路知尘上下打量着自己。
　　镜中的少年身着浅蓝色棉麻短袖衬衫，搭配米白色九分休闲裤，脚踩白色帆布鞋，整个人看着清爽又利落。
　　这一套衣服还是之前苏辞夜和邱柯静逛街时给路知尘买的。
　　本来路知尘还在苦恼出去约会该穿什么衣服，结果路过的邱柯静眨眨眼，建议让他直接穿这一身就行。
　　【放心啦，哪怕你打扮得再好看，也肯定不如穿苏苏亲自给你挑的衣服去约会更让她开心。】
　　这是邱小姐的原话。
　　“不错不错，人模人样的，”抱着手打量了一番，邱柯静满意地点点头，“苏苏的眼光真好。”
　　听到这话，路知尘不禁吐槽道：“喂，虽然辞夜买的衣服很不错，但更应该夸的是我好吧。”
　　出乎他意料的是，邱小姐嘴角微微翘起，轻笑一声道：“是啊，多亏咱们路少爷长得也挺帅的。”
　　少女伸出手臂，动作轻柔地抚过路知尘额间的碎发：
　　“嗯……既然毕业了就可以稍微留一留头发啦，刘海可以留到眉毛下面一点，两侧头发别剪太短。”
　　邱柯静的手指从额角抚到太阳穴，像是在描摹未来发型的轮廓。
　　见路知尘一副愣神的样子，她不禁有些好笑地开口：“干嘛？你这一副见了鬼的表情是什么意思？世界观崩塌啦？”
　　不是，你也知道啊？
　　路知尘喉头动了动，有些迟疑地开口道：“呃，我以为你的回应会……更有攻击性一点。”
　　“比如呢？”邱柯静饶有兴致地开口。
　　路知尘学着这家伙的语气，惟妙惟肖地开口道：“比如‘人靠衣装马靠鞍，明明都是苏苏的功劳啦，路猪头你好不要脸诶~’之类的。”
　　“噗……”邱小姐被他逗笑了，眉眼弯弯地道，“好好好，下次我会这么说的。”
　　她拍拍路知尘的肩膀，轻声道：
　　“好啦路猪头，该上战场了，拿下苏苏就在今日咯。”
　　“对了，别忘了彩排里我教你的~”
　　“知道了知道了，那我先走了啊。”路知尘重新确认了一下要带的手机钱包之类的，一脸无奈地应着。
　　他迈出602的大门，刚想下楼时，身后突然传来一声呼喊：“路知尘。”
　　有些奇怪地停住脚步，路知尘转头看去，只见邱柯静小跑着来到门前，抿了抿嘴似乎要说些什么似的。
　　“怎么了吗？”他疑惑道。
　　邱小姐那双小鹿般清澈的眸子怔怔地盯着他，复杂的情绪在眼底一闪而过，迷迷蒙蒙看不真切。
　　还没等路知尘仔细分辨，面前的少女突然露出一个明媚的微笑，伸手帮他解开了衬衫最上面的那颗扣子。
　　“这才帅嘛，”邱柯静嘿嘿一笑，“去吧去吧，玩得开心哈。”
　　路知尘沉默了一会，突然开口道：“你不是也给我买了套衣服吗，我什么时候能穿？”
　　邱柯静神情肉眼可见地怔了一下，眼神偏了偏道：“干嘛，你穿衣服还要经过我认可啊？”
　　见路知尘还想再问，少女不耐烦地推了推：“哎呀赶紧走，约会总不能让苏苏等你吧！”
　　“……好好好，别推别推。”
　　直到下了半截楼梯，路知尘下意识地抬头看去，只见邱柯静仍站在门口，默默地看着他。
　　见他看过来，少女挥挥手，露出了一个灿烂的笑容。
　　……
　　……
　　等路知尘来到唐宁郡大门口的时候，时间已经走到了八点三十分，离俩人约定的时间还有三十分钟。
　　站在公交站牌旁，他缓缓地吐了口气。
　　等到独处时，路知尘才发觉自己的心跳快得厉害。
　　紧张与忐忑、微微的焦灼和一簇簇的期待、混合上他内心深处的愧疚与不安，全都表现在了他那快要跳出胸膛的急促心跳声中。
　　黑色的奔驰S350L缓缓地停在了公交站台前。
　　副驾驶室的车窗缓缓落下，路知尘礼貌地问好：“李叔。”
　　“哎，知尘，”李牧笑着道，“上车吧。”
　　路知尘深吸一口气，拉开了轿车的车门。
　　“辞夜，我们去……”
　　话语戛然而止。
　　少女宛如从水墨丹青中走出的古典美人，端坐在后排之上。
　　一袭素白的古典长裙如水般倾泻而下，裙裾间隐约可见纤细的脚踝。
　　裙身以云纹暗绣的素纱为底，衣领交叠成对襟式，领缘以极细的银线滚边勾勒出修长的颈线，更衬得肌肤如雪。
　　而袖缘绣着疏落的折枝梅纹，素白丝线在袖间若隐若现，宛如枝头残雪未消。
　　如瀑青丝被精巧地挽起，盘成松而不散的云鬟式。发髻线条柔婉如流水，既不过分规整，也不显凌乱，恰似远山云雾般朦胧含蓄。
　　余下的长发自然垂落至腰间，微微泛着丝绸般的光泽，正随着她的动作漾开涟漪般的弧度。
　　而最为瞩目的则是发间那支斜斜固定着的白玉雕花簪，簪头一朵含苞的梅花，花蕊处嵌着极细的银丝，在光下流转时如晨露闪烁。
　　瓷白的肌肤未着脂粉，却又隐隐透出玉质的温润，樱唇不点而朱，像雪地里意外绽放的早梅。
　　再配上苏辞夜泛着羞意的桃花眸，螓首蛾眉，泓眸清浅，美得如同河边洛神。
　　“我们辞夜好看吧，光是这发型就编了一个多小时呢！”李牧满是自豪的声音传来，“当时我都觉得够了够了，可她还是一直不满意。”
　　“李叔！”苏辞夜羞恼地开口。
　　无论再怎么样，少女心事就这样被人点出还是令人颇为羞涩。
　　路知尘这才回过神来，有些僵硬地坐进轿车的后座。
　　李牧得意地一笑，顺手降下后座的隔音帘，给这对小男女留出了空间。
　　本来路知尘天天对着两位颜值顶尖的美少女，在这方面的抗性应该是极高的，怎么也不会出现这种失魂落魄的不堪反应。
　　至少在这之前路知尘都是这么想的。
　　但今天的苏辞夜实在是美得惊心动魄，眸光清浅如寒潭映雪，气质如霜倒似画中仙。
　　毫无准备的路知尘开了个门看了一眼，在站台时的紧张忐忑、焦灼期待等等复杂的心情直接被满心的惊艳给冲刷得无影无踪。
　　你的抗性在数值面前不堪一击.jpg
　　轿车后座里。
　　苏辞夜微微低着头，双手安安分分地交叠在大腿上，端坐着一言不发。
　　而路知尘眨了眨眼，一时间不知道该如何开口，于是气氛顿时陷入了一阵微妙的沉默当中。
　　按理说这俩人其实已经熟得不能再熟，亲也亲过了抱也抱过了，再怎么也不至于出现这种小情侣第一次约会的氛围。
　　可问题就在于，苏辞夜今天的打扮实在是给了路知尘一个狠狠的下马威，清冷出尘的气质实在是和那个穿着睡衣湿着头发、坐在路知尘床上等着吹风的妮子截然不同。
　　口出浮华谓之为唐，由无至有谓之为突。
　　路知尘现在就处在一种说什么都怕唐突了佳人的状态当中。
　　冷静、冷静，想想之前的彩排。
　　路知尘默默地在心里给自己打气，他倒是没想到邱小姐的彩排教程居然还真的有用上的一天。
　　第一步是什么来着？
　　【首先，马上的赞美会显得你很敷衍，最起码要从头到尾打量一番。】
　　嗯……刚刚都已经直愣愣地盯着看了，应该也算是从头到尾了吧？
　　再下一步呢？
　　【从配饰着手，好好夸一夸女孩子。】
　　配饰配饰，那支簪子算配饰吧？
　　想到这，路知尘偷偷地瞟了身边的少女一眼，随即有些讶异地挑挑眉。
　　苏辞夜仍安安静静地端坐着，坐姿优美气质清清冷冷，可原本晶莹如玉的耳垂不知何时已经染上了浓浓的艳色，红得如同要滴血一般。
　　不是，这是在想什么呢？
　　路知尘突然就不紧张了，坏心思一起，悄悄伸出手在少女耳垂上捏了捏。
　　苏辞夜浑身一颤，像是被突如其来的电流击中般整个人僵在了原地，红霞肉眼可见地从纤细的脖颈蔓延而上，转眼间便爬满了整张俏脸。
　　“知尘！！”
　　这下少女的颤音便确确实实带上了十足的羞恼。
　　看着咬着下唇瞪着他的苏辞夜，路知尘心里的白月光终于重新变回了那个在床上捏一捏耳垂、就会缩进被子里团成一团的辞夜。
　　真可爱。
　　“辞夜，你今天真好看。”路知尘笑吟吟地开口道。
　　这话如同有魔力一般，苏辞夜顿时垂下眸子，盯着自己的脚尖轻轻“嗯”了一声，心底却不自觉地雀跃了起来。
　　那是一种得到在意的人认可后，流淌在心底的满足感。
　　路知尘忍不住笑了一声，只觉得刚刚不知所措的自己实在是有点冒着傻气。
　　唉，做了这么久的心理准备，没想到差点栽在辞夜的颜值上。
　　“这件裙子……是第一次出来的时候穿的吧？”路知尘有些好奇地问道。
　　“知尘还记得吗？”苏辞夜有些惊讶地抬起头。
　　“当然记得啦，毕竟这么好看，”路知尘笑道，“那可是我第一次约你出来，怎么可能会忘。”
　　当时的俩人还只是普通的同桌关系，邱柯静撺掇着路知尘，用着请苏辞夜吃顿饭的借口把人约了出来，当时的少女穿的就是这一条裙子。
　　不过随着两人关系逐渐靠近，那个请客吃饭的理由便再也没有用过了。
　　此刻再见到这条熟悉的素白长裙，路知尘只觉得有些感慨。
　　“这条裙子是定做的吗？真的很合适。”他好奇道。
　　“是妈妈给我做的。”苏辞夜轻声开口。
　　路知尘倒是愣了一下：“慕伯母？”
　　“嗯，妈妈给我做了许多件衣服……”少女摸着绸缎，有些怀念地开口道。
　　在苏辞夜缓缓地讲述下，路知尘这才明白了这件衣服的来历。
　　在查出自己生病的那一年，慕锦玉便开始为自己的女儿准备衣裳。
　　所有衣裳的版型都由慕锦玉亲自设计，并且拥有三套不同的尺寸。
　　从高考升学的「功成锦绣」到结婚时的「凤冠霞帔」，苏辞夜人生中所有能想到的重大事件，慕锦玉都为她准备好了一套衣裳。
　　直至慕锦玉因病去世的那一年，做好的衣裳堆满了整整一个房间。
　　每一件都有其独特的名字和含义，以此作为不能亲眼见证女儿长大的补偿。
　　听苏辞夜说到这，路知尘不禁有些好奇地问道：
　　“那辞夜身上这件叫什么？有什么含义吗？”
　　苏辞夜不自觉地顿了顿，沉默了一会后，目光游离地开口道：“……水中月。”
　　水中月？
　　听到这个名字，路知尘下意识地点点头：“好名字啊，水中月是天上月，眼前……眼前……”
　　他转过头，怔怔地看向身边的少女。
　　苏辞夜安静地坐在座位上，默默地看着窗外川流不息的车流。
　　从这个方向看过去，只能看见少女一片通红的侧脸，以及浓郁得快要滴血似的耳垂。
　　……
　　……
　　电影院门口，路知尘朝驾驶室上的李牧挥挥手。
　　“李叔再见。”
　　“嗯，有事记得叫我就行。”李牧点了点头，目光突然有些游离起来。
　　？
　　路知尘有些不可置信地眨眨眼，他第一次在这名一米九的壮汉身上见到了名为扭捏的神情。
　　“呃，李叔，您是还有什么要嘱咐的吗？”他小心翼翼地问道。
　　李牧咂咂嘴，目光在两人身上扫了扫，还是开口道：
　　“我事先声明啊，以下我要说的内容全部来自一名特地让我转告你们，却又不愿意透露姓名的家伙。”
　　您这和直说是苏伯父有什么区别……
　　路知尘点点头，面色不变地开口道：“您说。”
　　在两人好奇的目光中，李牧深吸一口气，用炸碉堡的气势排出四个大字：
　　“注意安全！”
　　还没等路知尘和苏辞夜反应过来，李牧点了点头算是道了个别，一脚油门消失在了他俩的视线里。
　　注意安全？
　　路知尘抽抽嘴角，实在有些佩服自家苏伯父的想象力。
　　“注意安全？”苏辞夜奇怪地重复道，“什么意思？”
　　“没事，就是平平安安出门，安安全全回家的意思。”路知尘一本正经地解释道。
　　“走吧辞夜，我们看电影去。”


第277章 为什么你会这么熟练啊？
　　“您好，线上定过票的。”路知尘从皮质的钱包中抽出身份证，伸手递给了前台。
　　“好的，请稍等。”
　　前台小姐姐接过证件，在电脑上操作一番后，打印机随即吐出两张带着油墨香的票券。
　　“您好，您的两张《美尼拉的祭品》，3号厅情侣座，十点整开场。”
　　她递出电影票，有些惊艳地看了眼站在半步后的苏辞夜：“爆米花需要稍等两分钟。”
　　听到情侣座这个词后，苏辞夜先是呆了呆，随即有些游离地移开了目光。
　　拿完电影票和小吃后，路知尘便带着苏辞夜在等候厅找了个位置坐下。
　　正值假期的开头，随处可见带着孩子的家长们和腻在一起的小情侣。
　　爆米花机的嗡鸣和可乐加冰的哗啦声混在一起，大屏幕上滚动播放着近期电影的预告片，爆炸声、尖叫声、浪漫配乐此起彼伏。
　　空气里飘着浓郁的焦糖爆米花和蛋挞的甜香气，苏辞夜安安静静地坐在沙发上，来来往往的人群让她微微有些出神。
　　少女指尖无意识地摩挲着袖缘，心底微微有些紧张。
　　虽说之前也有过一起出门的经历，但要说和路知尘正经的约会这还是头一次。
　　“离检票还有几分钟，咱们在这稍微等一下就行，”路知尘将爆米花和可乐放在桌上，伸手递过电影票，“嗯……电影是随便选的，听说评价还可以的样子。”
　　当然不是随便选的。
　　昨天苏辞夜回了家，他和邱小姐便讨论了整整一天的约会计划，其中看什么电影就选了两个多小时。
　　最终讨论了半天，还是选择了这部《美尼拉的祭品》。
　　这部片子属于半恐怖半惊悚的类型，根据网上的观后感来说也是一致性的好评，非常适合路知尘这样带女生来约会的看。
　　苏辞夜接过电影票，带着一丝好奇举到眼前看了看，第一眼看见的便是“情侣座”三个大字。
　　少女定定地看了几秒，视若珍宝般合上了手心。
　　“知尘，7排2座是座位号吗？”
　　“嗯，3号厅是家庭影院，比较小，一共就只有七排，”路知尘点点头，突然反应过来，“辞夜没有来过电影院吗？”
　　苏辞夜侧着头看着检票口，一对小情侣正好看完电影，甜腻腻地靠在一起出了门。
　　她收回目光，轻声回道：“没有，平常都是在家里看的。”
　　私人影院啊……这才几几年就有了，不愧是富美少女。
　　正当路知尘摸着下巴感慨时，苏辞夜又发问道：“那是每个影厅都有检票口吗？”
　　“只有门口的这一个，检查完票就能进场了，”路知尘好笑道，“每个厅都检票那也太奢侈了。”
　　苏辞夜想了想，奇怪地开口道：
　　“可要是有观众进去不出来怎么办？这样不是可以到别的影厅去看吗？”
　　“可以啊，不过一般不会有人这么做吧？”路知尘有些不确定地道，“比如你去别的影厅可能已经在放映了，或者是没有空位什么的。”
　　他总结道：“总之为了这几十块钱应该不怎么值得。”
　　苏辞夜轻声哦了一声，仿佛随口般问道：“那……情侣座是怎么样的？”
　　情侣座？
　　路知尘转过头，只见身边的少女侧着眸子，看上去好像真是随口发问一般。
　　我说怎么突然变成好奇宝宝了，敢情是要问这个啊。
　　“情侣座嘛……”他故意卖了个关子。
　　面前的少女微微动了动，小耳朵悄悄地竖了起来，可等了好半天之后却依然没有听见他的下半句话。
　　终于忍不住，苏辞夜回头悄悄看了一眼，映入眼帘的是路知尘笑吟吟的脸。
　　“知尘！”少女嗔了一声。
　　“咳，”路知尘清清嗓子，“其实就是挨在一起的椅子而已，你进去就知道了。”
　　苏辞夜瞪了他一眼，最后还是没好意思多问。
　　就在这时，广播里恰好响起了轻柔的女声：
　　“尊敬的观众朋友们，晚上好！”
　　“《美尼拉的祭品》十点场次即将开始检票，请您携带好随身物品，持票至3号厅入口有序入场。情侣座观众请留意座位指引，祝您观影愉快！”
　　路知尘抱着爆米花站起身来，笑着道：“好啦，我们进去吧。”
　　越过检票口，路知尘带着苏辞夜进了三号厅。
　　他们来到还算比较早，影厅内倒是没有几个人。
　　见苏辞夜举着票有些茫然的样子，路知尘偏了偏头：“来，走这边。”
　　他倒是很想学着小说里的男主那样，拉着少女的手腕帅气地往上走，只可惜他现在双手都拿着可乐，怀里还抱着一大桶爆米花，实在是心有余而力不足。
　　虽然和之前与邱柯静看电影时的影厅不一样，但具体的座位布局还是一致的。
　　电影院的情侣座位于影厅最后一排，是一个半封闭式的双人沙发卡座，基本和家里的沙发大差不差。
　　座位中间没有扶手隔断，取而代之的是一块可折叠的软垫小桌板，平时可以放饮料和爆米花，收起来后两人便能毫无阻隔地靠在一起。
　　靠背微微后仰，让人能舒适地陷进座位里，腿部的空间也比普通座位更宽裕，膝盖不会顶到前排座椅。
　　当然，观影体验肯定不如前面的普通座位好，但毕竟情侣座的首要目的是私密性。
　　“三座……三座……这里。”路知尘低声念着座位号，带着苏辞夜来到最后一排靠中间的情侣座。
　　情侣座比想象中更宽敞，深红色的绒布沙发微微凹陷，坐上去柔软得让人忍不住放松身体。两侧的弧形隔板稍稍高出肩膀，既不会挡住视线，又微妙地隔出了一方私密的小天地。
　　虽然同属最后一排，但情侣座之间的间隔明显要比普通座大得多，倒也不用担心被打扰之类的情况。
　　当然，要是真干什么太过火的事情肯定是不行。
　　苏辞夜小心翼翼地坐下，手肘却不小心碰到了路知尘的手臂。
　　肌肤相触的瞬间，她像是被烫到一般缩了缩，下意识地在两人之间留出一道空隙。
　　有些好笑地看了眼中间明显空出来的一截，路知尘倒也没说什么，只是把可乐放到两人各自的凹槽里，爆米花则是和之前一样放在自己腿上。
　　至于那个可折叠的小桌板……
　　嗯，还是让它安安静静地叠着吧。
　　影厅的灯光已经暗了下来，只剩下大银幕上播放的广告映出忽明忽暗的光。
　　爆米花的甜香在狭小的空间里弥漫，混合着影院特有的空调冷气，让人莫名心跳加速。
　　苏辞夜抿了抿唇，悄悄用余光瞄了一眼身旁的路知尘。
　　其实这个距离和在临二中食堂里挨着坐时也差不多，可不知为何却让她脸颊发烫。
　　纠结了一会后，少女最终还是往路知尘的方向挪了挪，直到两人的手臂几乎贴在一起。
　　真可爱。
　　装作没看到少女的小动作，路知尘捻了一粒爆米花送到她唇边：“辞夜你尝尝，我特地买的微糖。”
　　他努力让自己的语气不发颤。
　　自从上次吃了一次之后，路知尘倒是有点喜欢上了这个微甜酥脆的口味。
　　苏辞夜愣了一下，耳尖以肉眼可见的速度漫上一层薄红。
　　她微微垂下睫毛，却还是乖巧地张开嘴，轻轻衔住路知尘指尖那颗爆米花。
　　温软的唇瓣不经意蹭过他的指腹，酥麻的触感让她心跳都漏了一拍。
　　而路知尘同样呼吸一滞，压住自己有些澎湃的心绪不动声色地收回手，指尖无意识地摩挲了一下残留的温热。
　　他看着大银屏上放着的广告，心思早就飞到了九霄云外去了。
　　（原来电影院真是约会圣地啊……）
　　路知尘在心底默默感慨着。
　　狭小的情侣座里，苏辞夜身上淡淡的栀子香萦绕在鼻尖，混在爆米花的焦糖味里勾得人思绪发飘。
　　昏暗的光线下，余光只能瞥见她小巧的耳垂和纤细的脖颈线条，而大腿外侧传来的鲜明的触感只让人心跳加速。
　　明明之前和邱柯静那家伙看电影的时候，感觉都没这么奇怪来着……
　　哦对，当时两人只顾着抢爆米花吃了，谁还在乎这么点肢体接触。
　　哈基静你这家伙……要彩排就彩排到底好吗，选个无聊的片子也就算了，爆米花也要跟我抢！
　　哪有情侣约会是抢爆米花吃的？
　　不过也还好，邱小姐的彩排还是有用处的，比如……
　　路知尘拿起一粒爆米花递到少女嘴边，心满意足地看着她小口地咬了下去，心里很是有种投喂小动物的快乐。
　　这招还是从邱柯静那偷学过来的，不然毫无恋爱经验的路知尘怎么也想不到还有食play这种玩法。
　　正当他捻起第二颗爆米花时，苏辞夜突然轻声开口：“知尘，你经常和别人来电影院吗？”
　　少女声音很轻，但路知尘浑身一僵，装作若无其事地回道：“没有啊，你怎么这么说。”
　　“……感觉你好像很熟练的样子。”少女有些疑惑地道。
　　“哪有，你感觉错了。”
　　路知尘默默地又投喂了一颗。
　　就在这时，大银幕上的广告终于结束，影厅彻底暗了下来，本来有些嘈杂的声音也慢慢小了下去。
　　随着电影开始的片头音乐缓缓响起，《美尼拉的祭品》便正式开始。
　　在偏远封闭的南洋小岛美尼拉上，流传着一个古老的传说——每隔十年，岛上必须向“海神”献祭一名纯洁的少女，否则灾难便会降临。
　　女大学生林夏为调查姐姐的离奇失踪，独自前往美尼拉岛，却意外卷入当地诡异的祭祀传统。
　　岛上居民对她讳莫如深，而神秘的祭司更是步步紧逼，声称她是“海神选中的新娘”。
　　随着祭祀日的临近，林夏发现姐姐的失踪背后隐藏着更可怕的真相：
　　所谓的“海神”并非传说，而是一场人为操控的恐怖骗局，岛上失踪的少女们都成了权贵们永生实验的牺牲品……
　　嗯，这是路知尘在选要看的影片时搜到的简介。
　　不得不说，影评清一色的好评还是有道理的。
　　剧情节奏把控得恰到好处，没有冗长的铺垫也没有仓促的转折。
　　女主角林夏初到美尼拉岛时，岛上居民那种表面热情实则戒备的态度，通过细微的眼神和欲言又止的对话展现得淋漓尽致。
　　本来开始时路知尘还有闲工夫点评一番，可随着剧情的推进，他倒也不自觉地沉浸在了电影之中。
　　电影进行到一半，美尼拉岛上越来越多的诡异之处展现在观众面前，那种惊悚的氛围也越来越浓。
　　不知何时，苏辞夜已经紧紧靠在了路知尘身边，目光一眨不眨地盯着银屏。
　　当剧情进行到女主角趁着夜色潜入神庙探查时，整个影厅都陷入了屏息般的寂静。
　　突然，祭司那张戴着银质面具的脸毫无征兆地占据了整个银幕，配合着骤然响起的尖锐音效，观众席上顿时爆发出一阵此起彼伏的惊叫。
　　苏辞夜几乎是条件反射地轻呼出声，整个人猛地一颤，纤细的手指下意识就抓住了路知尘的手臂。
　　感受着手臂上熟悉的触感，路知尘心底刚升起的一丝丝惊悚顿时消失不见，取而代之的则是一种有些无奈的好笑之情。
　　众所周知，邱柯静是个极其狂热的恐怖片爱好者。
　　每次这家伙突发奇想拉着两人看恐怖片时，又菜又爱玩的邱小姐最多二十分钟就得把头埋在他胳膊里，只敢露出一双眼睛偷偷瞄着屏幕。
　　而辞夜的胆子倒是稍微大那么一点，不过也大不了多少。
　　一开始时还能略显矜持地挨着他，甚至还会微微保持着一点距离，可真害怕起来就会像只受惊的小兔子般紧紧挽住他的手。
　　就像现在这样。
　　手上挂着两只拖油瓶，搞得每次恐怖片的后半段他都没心思看剧情，整个人都是处于一种痛并快乐着的状态当中。
　　借着昏暗的银幕光线，路知尘侧着头看着挽着他手臂的可爱少女，脸上不自觉地露出一抹微笑。
　　他伸手捻了一粒爆米花，动作轻柔地送到苏辞夜嘴边。
　　苏辞夜下意识地咬进嘴里，咯吱咯吱地吃了下去。
　　真好。
　　他这么想着。


第278章 路知尘感觉事情偏离了掌控
　　随着大银幕里女主和姐姐流着泪拥抱在一起，电影院的灯光缓缓地亮了起来。
　　缓缓呼出一口气，路知尘微微动了动手臂，想缓解一下因久坐而有些僵滞的身子，可身边传来的温软触感顿时让他一怔。
　　转头看去，苏辞夜正倚在自己肩上，双手紧紧挽自己手臂。
　　少女眸子还一眨不眨地盯着荧屏上缓缓黑下去的画面，显然是还沉浸在电影的剧情当中。
　　直到片尾曲悠扬的旋律响起，苏辞夜这才如梦初醒般眨了眨眼睛。
　　她下意识地稍稍动了动，反馈回来的感受却不似想象的那样，反而是一种熟悉的触感。
　　少女抬起头来，刚好和路知尘的眸子对上。
　　“电影结束了吗？”
　　苏辞夜的声音比平时软了几分，还带着些许鼻音。
　　她这次倒是没有什么害羞的感觉，甚至还在路知尘手臂上舒服地蹭了蹭。
　　无他，唯手熟尔。
　　每次在家里看完电影，回过神来的苏辞夜基本都是这么个姿势。
　　一开始她还会有些害羞地收回手，然后眼神游离着脸红心跳一会，但次数多了也就习惯了。
　　看着少女靠在自己臂弯里舒舒服服的小表情，路知尘总有种把猫猫养熟了的错觉。
　　“嗯，结束了。”路知尘抬起头看了一眼，“现在人多，我们等会再走吧。”
　　苏辞夜嗯了一声，安安静静地靠在他怀里不动了。
　　片尾的演职员表还在滚动，影厅的灯光已经全部亮起。
　　周围的情侣们陆续起身离场，有人小声讨论着剧情，有人还沉浸在感动的余韵中。
　　而他们这个小小的角落，空气里仿佛还飘着若有似无的栀子花香。
　　等俩人出了电影院时，时间已经走到了十二点。
　　六月的临城已经隐隐有了些暑气，明媚的阳光透过树叶，在地上熔成一块块的金黄。
　　看了眼门外甚至可以称之为猛烈的阳光，路知尘想了想，翻了翻自己随身带着的小包。
　　翻找了半天后，他才在苏辞夜好奇的眼神中掏出了一把遮阳伞。
　　包里还有湿巾、卫生纸、润唇膏以及一系列奇奇怪怪的东西，全是邱柯静给他放进去的。
　　本来路知尘还在怀疑到底有没有必要带这么多东西，可现在嘛……
　　邱门。
　　他在心里默默地赞美了一声。
　　啪的一声，路知尘打开遮阳伞，转过头朝身边的少女招了招手。
　　苏辞夜钻进伞下时，少女发丝间淡淡的栀子香混着阳光的温度扑面而来，让路知尘喉结不自觉地滚动了一下。
　　“怎么样，这样就不晒了吧。”
　　“嗯，好多了。”
　　苏辞夜轻声应着，目光却不自觉地落在两人之间若即若离的距离上——明明已经靠得很近，却还差那么一点点。
　　路知尘似乎也注意到了这点微妙的空隙，他犹豫了一瞬，忽然轻轻碰了碰她的手背：
　　“嗯……外面人有点多，别走散了。”
　　还没等苏辞夜反应过来，路知尘的手指已经穿过她小手的指缝，十指相扣紧紧握在了一起。
　　这是他们第一次真正意义上的牵手。
　　不同于电影院里无意识的依偎，此刻的触碰带着明确的意味，让苏辞夜的心跳陡然加快。
　　她能清晰地感受到路知尘掌心的温度，还有他略显紧张的力道——既不敢太用力，又不愿松开。
　　而路知尘看似表情正常，可心跳已经宛若擂鼓一般。
　　垆边人似月，皓腕凝霜雪。
　　少女的白皙的小手就这么缀在他手边，他纯属是脑子一热就牵了上去。
　　就在路知尘心中有些忐忑的时候，掌心里的小手悄悄收紧了手指，动作轻柔而坚定地回握住他的手。
　　阳光透过伞面在他们脚下投下一圈晃动的光斑，遮阳伞下，两人十指相扣的影子在地面上拉得很长，活像一对小情侣。
　　路知尘双眼直视远方，故作平静地开口询问道：
　　“那个……我知道旁边有家比较好吃的餐厅，我们中饭去那儿吃吧？”
　　苏辞夜垂着眸子点点头，发丝随着动作轻轻晃动扫过路知尘的肩膀。
　　俩人就这样牵着手走进六月的阳光里，伞下的阴影随着他们的步伐轻轻摇晃，像是一个只属于他们的小小世界。
　　偶尔有路人投来善意的目光，而苏辞夜的脸颊微微发烫，却始终没有松开相握的手。
　　……
　　……
　　中饭的餐厅就选在了电影院的旁边，大概走个五分钟就能到。
　　不是什么高大上的西餐或者是法餐之类的高档餐厅，单纯就是一家环境干净评分又好的家常菜馆。
　　毕竟苏辞夜对吃的方面倒是没什么要求。
　　对她而言，最合胃口的永远是路知尘和邱柯静亲手做的饭菜，尤其是那道香喷喷的琅琊土豆。
　　饭后，两人牵着手在静安公园漫步消食。六月的阳光透过梧桐叶隙，在红砖小路上洒下细碎的光斑。
　　远处，红苹果乐园的摩天轮缓缓旋转，五十米高的钢铁骨架在蓝天下勾勒出优美的弧线。
　　站在游乐园门口，路知尘不自觉地停下脚步。他仰头望着这座庞然大物，阳光刺得他微微眯起眼睛。
　　“知尘，怎么了？”苏辞夜轻轻晃了晃两人交握的手。
　　“没什么。”
　　他收回视线，对她露出一个安抚的笑容，藏起了眼底那一闪而过的复杂情绪。
　　压下翻涌不息的思绪，路知尘牵着少女的手走向售票处。
　　售票窗口前，一位扎着高马尾的工作人员正低头写着什么，听到脚步声头也不抬地机械重复：
　　“单人票49，情侣套票79。”
　　“要情侣票，谢谢。”路知尘开口道，“有免排队的vip票吗？”
　　“VIP每人加30。”售票员懒洋洋地抬头，却在看清两人面容的瞬间愣了一下——准确地说，是认出了路知尘。
　　她的目光在两人交握的手上停留片刻，职业素养让她迅速调整好表情：“您要哪种？”
　　顶着售票员那审视的目光，路知尘耳根微微有些发烫：
　　“呃……情侣票，要vip的。”
　　不知是正好换班还是确实只有这一位，眼前的售票员正好是之前见过的那名。
　　“情侣套票79，vip每人加30，一共139元。”售票员递票时的语气明显重了几分，“祝二位游玩愉快。”
　　路知尘：“……”
　　不知是不是错觉，他总觉得这句话听起来阴阳怪气的。
　　走出几步远后，苏辞夜看了看手上的情侣票，眉宇间流露出一丝疑惑。
　　见她露出这一副欲言又止的小表情，路知尘奇怪道：“怎么了吗？”
　　迟疑了一会，苏辞夜还是轻声开口道：“知尘，情侣票不需要证明什么吗？”
　　路知尘脚步一顿，总感觉这话好像有点耳熟。
　　他有些好笑地道：“怎么证明？”
　　“嗯……就是一些证明情侣关系的动作之类的！”苏辞夜微微偏过头，实在是没好意思继续说下去。
　　听着这番似曾相识的话语，路知尘抿了抿嘴防止自己笑出声来。
　　来了来了，这位才是言情小说重度爱好者。
　　路知尘没敢问苏辞夜是从哪儿得知的这种消息，他怕自己被恼羞成怒的少女咬上那么一口。
　　其实情侣票只是游乐园的营销噱头，根本不需要什么证明。
　　路知尘正想这么解释，可话就要出口时突然起了些坏心思。
　　他轻咳一声，一本正经地开口道：
　　“咳，其实是需要证明来着，不然就算买了票人家也不让我们进。”
　　说得信誓旦旦，仿佛真有这么回事似的。
　　话音刚落，路知尘很明显地感觉到苏辞夜小手一颤，却还是故作镇定地哦了一声。
　　路知尘在心底默默数着数字，在数到第八下的时候终于听见少女轻声开口道：
　　“那……要怎么证明？”
　　看着少女通红的耳尖，路知尘心底冒出一种拐骗纯洁少女的罪恶感，终究还是没敢提更离谱的，只是开口道：
　　“在售票处抱一下就行了。”
　　少女紧绷的身体这才放松下来，轻轻点了点头。
　　检票口。
　　“欢迎来到红苹果游乐园，请出示您的票据。”身着制服检票员有些机械地开口道。
　　路知尘特地打量了一眼，确认这位检票员自己确实没见过后才递出两张票据。
　　检票员接过两人的情侣票，熟练地剪掉一个小角后正想还回去，却看见面前这对小情侣直接在他面前抱了抱。
　　检票员：“……？”
　　拥抱很浅，大概也就两三秒钟，但给还是单身狗的她造成了成吨的伤害。
　　她愣愣地看着面前这两人，心里实在想不通为什么自己就是检个票还要被喂这么一嘴狗粮。
　　不是，你们就一定要当着我的面抱吗？当老娘不存在啊？！有对象了不起是吧？！！
　　正当她在心里咆哮着的时候，面前的少年礼貌地开口道：
　　“请问可以了吗？”
　　“可以了，”检票员勉强挤出一个职业微笑，递回两张票根，“祝您玩得开心！”
　　……
　　穿过检票口，苏辞夜有些不安地问道：
　　“刚刚那位检票员好像有点不太高兴的样子，是有什么问题吗？”
　　是单身狗的哀嚎……
　　在心里对检票员小姐姐说了声抱歉，路知尘面色不变，一本正经地开口道：
　　“可能是拥抱太浅了吧，按规定来说起码要拥抱五秒以上的，我们下次注意就行。”
　　苏辞夜若有所思地点了点头。
　　要是辞夜回去和柯静对下口供，我不会被做掉吧？
　　回去。
　　想到这，路知尘微微一怔，那些被刻意忽略的思绪顿时涌了上来，种种负面情绪又悄然攀上了他的心头。
　　路知尘下意识地望着远处缓缓转动的摩天轮，心头突然涌上一阵难言的惶恐。
　　今天过后，他们三人之间还能回到从前那样简单纯粹的关系吗？
　　——恐怕再也不可能了。
　　这个念头像根细小的刺，悄无声息地扎在心底最柔软的地方。
　　“知尘？”苏辞夜轻柔的呼唤将他飘远的思绪拉了回来，“你脸色不太好……”
　　“啊，我在想我们先玩哪个项目比较好。”他迅速调整表情，“辞夜有什么特别想玩的吗？”
　　少女静静地注视了他几秒，长睫在眼底投下浅浅的阴影。最终她轻轻摇头，声音像羽毛般轻柔：
　　“我……从来没来过游乐园。”
　　路知尘愣了愣，还没等他想好如何回答，便见苏辞夜抬起手臂，伸手指向了不远处：
　　“那个可以吗？我想玩那个。”
　　顺着少女纤细手指的方向望去，旋转木马正随着欢快的音乐上下起伏，彩色的灯光在阳光下闪烁着梦幻的光晕。
　　果然女孩子都会喜欢这个啊。
　　柯静啊柯静，你的彩排还是很有效果的嘛，果然还是你了解自家苏苏！
　　路知尘暗自松了口气，露出温和的笑容：“旋转木马确实很适合……”
　　“旋转木马？”听到这话，苏辞夜眨了眨眼，“嗯……是它旁边的那个。”
　　旁边？
　　路知尘顺着望去，旋转木马旁边孤零零地立着一个项目——碰碰车场地。
　　五颜六色的迷你赛车正相互追逐碰撞，不时传来小孩子们兴奋的尖叫声。
　　“碰碰车？”路知尘有些愣神，“辞夜你要玩那个？”
　　这不是小男孩玩的东西吗？辞夜怎么会对这个感兴趣？不是应该从旋转木马开始的吗，然后鬼屋什么的……
　　苏辞夜似乎误解了他的反应，有些迟疑地问道：“那个是不能玩吗？”
　　“没有，我只是有些惊讶而已，”路知尘递出一个灿烂的笑容，“想玩什么都行。”
　　碰碰车就碰碰车吧，碰碰车也挺好玩的。
　　他说得轻巧，但现在的路知尘还不知道，他将为这句话付出怎么样的代价。
　　因为有vip的免排队服务，两人很快就上了下一班的车。
　　碰碰车的座位比想象中的要拥挤一点，两人几乎是很勉强地才坐了进去。
　　毕竟这是给小孩子们设计的，最多也就是一名大人带个小孩，哪有两个高中毕业的还一起来玩碰碰车的呢？
　　但出乎他意料的是，苏辞夜似乎完全不在意这份拥挤，纤细的手指不自觉地抓紧了方向盘，指节因用力而微微发白。
　　“我还是第一次玩这个……”
　　她小声说道，声音里带着掩饰不住的雀跃。
　　看着少女这副罕见的兴奋模样，路知尘隐隐感觉事情好像偏离了自己的掌控。


第279章 不亲上去算什么男人
　　“知尘，哪边是油门？”
　　在准备阶段的最后几秒，苏辞夜突然问了这么一句。
　　“右脚！”
　　路知尘只来得及说出这么一个词，宣布比赛开始的电铃声便叮铃铃地响了起来。
　　车身剧烈震动，苏辞夜下意识地踩下油门，碰碰车便像离弦之箭一般冲了出去。
　　“等等等等，方向盘还没……”
　　路知尘一句话还没说完，没有打正方向的碰碰车便闪着火花窜了出去，拐了一个弯结结实实地撞在了场地周围的轮胎上。
　　由于苏辞夜是满速踩下的油门，巨大的反冲力让系着安全带的两人同时前倾。
　　路知尘下意识地伸手护住少女的额头，自己的手背却重重磕在方向盘上。
　　“疼吗？”苏辞夜有些慌忙地抓住他的手。
　　“没事没事……”路知尘疼得龇牙咧嘴，面上却挤出一个微笑。
　　他刚想安抚几句，碰碰车突然又是一个摇晃，撞了他俩的小男孩嘎嘎地笑着开走了。
　　苏辞夜盯着那辆罪魁祸首看了几秒，突然发问道：“知尘，倒车怎么倒？”
　　“踩油门，然后方向盘打个三圈左右就行。”
　　碰碰车是地网供电，本身并没有倒车之类的设置，只能打方向盘将轮子拐一个方向。
　　苏辞夜有些笨拙地操作着，碰碰车便歪歪扭扭地倒出了边缘。
　　少女停在原地默默等待着，突然一踩油门，狠狠地撞在了刚刚那辆碰碰车的侧面。
　　戴着小黄鸭帽子的小男孩发出“哇”的一声惊呼，滴溜溜地转了两圈才停下。
　　“原来是这样玩的……”苏辞夜若有所思地点点头。
　　好记仇的辞夜……
　　路知尘眨眨眼，下意识地将双手牢牢地抓在护栏上。
　　深吸一口气，少女握紧方向盘，一脚踩下油门冲入了碰碰车群。
　　接下来的五分钟，已经掌握技巧的苏辞夜开着碰碰车左冲右撞，将那些只不过七八岁的孩子们撞得人仰马翻。
　　他俩乘坐的这辆碰碰车实在是太过拥挤，为几岁孩子们定做的护栏也实在是有些矮小，路知尘不得不伸手越过少女的发丝、半拥着苏辞夜才好保持平衡。
　　而少女恍若未觉，秋水潋滟的眸子里满是笑意，只是单纯地享受着这份迟来了许久的快乐。
　　他们这辆小小的碰碰车左冲右突，每次撞击后少女都会发出一声小小的惊呼，然后便干劲十足地重新踩下油门。
　　“砰——”一声闷响，他们的碰碰车再一次狠狠撞上了护栏。
　　车身剧烈一震，苏辞夜整个人向前倾去。
　　路知尘下意识伸手护了一把，掌心贴在少女单薄的肩胛骨上，隔着衣料都能感受到那急促的呼吸。
　　惯性让少女的后背重重撞回座椅，她轻轻“啊”了一声，随即竟低低笑了起来，那笑声很轻，像初夏檐角悬着的风铃。
　　似乎是有些累了，苏辞夜倒是没再踩下油门，只是默默地停在了原地。
　　被撞得七荤八素的路知尘晃了晃脑袋，下意识地将目光投向身侧。
　　只一眼，周围孩子们的尖笑与碰撞声都潮水般退去，只剩下身侧美好得如同画中走出来的少女。
　　苏辞夜微仰着头，脖颈线条纤白如天鹅，几缕不听话的发丝黏在沁着薄汗的鼻尖，绝美的俏脸看上去竟多了一丝娇媚的风情。
　　少女唇瓣因兴奋而微微张开，小口小口地喘息着，亮晶晶的眸子里满是兴奋的光亮。
　　路知尘很少见到情绪这么外露的苏辞夜，不禁看得有些痴了。
　　他呆呆地注视着身边的可人儿，目光毫不掩饰。
　　苏辞夜也察觉到了他的目光，微微侧过脸和他对视着。
　　那一刻，世界仿佛变得极静。
　　碰碰车场地的喧闹、远处过山车的呼啸、游乐园广播里欢快的音乐……所有声音都像被按下了暂停键，只剩下彼此的呼吸声清晰可闻。
　　路知尘只感觉心里萌生出一股压抑不住的冲动，残存不多的理智正在逐渐被消磨，呼吸也变得有些沉重起来。
　　脑中有两个小人正在噼里啪啦地打着架。
　　黑色的小人出招势大力沉，高声喊着：
　　【你这忍得住？你暗恋了六年的白月光就这么躺在你怀里，柔柔弱弱任君采撷，你不亲上去算什么男人！】
　　另一个白色的小人被打得头晕目眩左右难支，却还是不肯放弃道：
　　【路知尘！别忘了你今天是来干什么的，你现在亲下去了，到时候坦白了对得起人家吗？】
　　两个小人噼里啪啦地打着架，而路知尘只是目光灼热地看着眼前的少女。
　　似乎是察觉到路知尘的目光太过侵略性，苏辞夜耳尖的红晕一点点蔓延至脸颊，像是晚霞浸染了雪白的云。
　　她微微后仰，却被路知尘无意识收拢着的手臂困在原处，那双有些迷蒙的桃花眸子微微睁大，瞳孔里倒映着少年越靠越近的身影。
　　小小的碰碰车座位上，两人的鼻尖几乎相触。
　　路知尘能闻到淡淡的栀子花香，能感受到她温热而清甜的呼吸酥酥麻麻地拂过自己的脸颊。
　　他的视线不受控制地落在她微张的唇上——那抹嫣红像是清晨沾着露水的玫瑰，诱人采撷。
　　“知尘……”
　　苏辞夜轻轻唤他，尾音带着不易察觉的颤抖。
　　仿佛是下定了决心，少女缓缓地合上眸子。
　　理智的弦终于崩断了开来，这小小的动作终于彻底击溃了他最后的心防。
　　路知尘喉头剧烈滚动了一下，终于闭上眼放任自己向前……
　　“叮铃铃——”
　　刺耳的结束铃突然响起，怀中的少女突然一颤，像是受惊的小鹿般往后退去。
　　路知尘僵在原地，唇上还残留着方才那一瞬酥软温热的触感。
　　他缓缓睁开眼，看见苏辞夜已经别过脸去，只留给他一个通红的耳尖和剧烈起伏的肩膀。
　　“好了，碰碰车结束了，请各位游客解开安全带有序离场……”工作人员举着大喇叭喊着。
　　现实的声音渐渐涌入耳中，方才那一刻的旖旎仿佛只是幻觉。
　　路知尘深吸一口气，心头涌上一阵难以言喻的失落与悸动。
　　心里的白色小人被一顿暴打，已经躺在地上没了动静，而黑色小人双手抱着胸，絮絮叨叨地教训着：“我说让你早点听我的你不信，现在好了吧……”
　　闭嘴！
　　他在心里暗暗道。
　　出了场地后，两人的手很自然地又牵在了一起，却都默契地没有提刚刚发生的事情。
　　两人沿着游乐园的小路漫步，不知不觉又回到了旋转木马前，木马随着悠扬的音乐上下起伏，像是童话里才会出现的场景。
　　“要试试这个吗？”路知尘侧头问她。
　　苏辞夜望着那些雕饰精美的木马，有些好奇地看了路知尘一眼，但最终还是点了点头。
　　嗯嗯，这下对了，虽然中间有些小小的意外，但还是按照计划走的嘛！
　　路知尘在心里松了口气，带着少女往里走去。
　　不知是检修还是什么，这次二楼的旋转木马倒是没有开放。
　　两人选了一匹大号的木马，苏辞夜小心翼翼地坐了上去，手指轻轻搭在金色的立柱上，脊背挺得笔直，像是第一次骑马的贵族少女，矜持又带着一丝紧张。
　　路知尘跟着坐在她身后，忍不住笑：“放松点，它又不会跑掉。”
　　苏辞夜抿了抿唇，小声辩解：“我只是……没坐过。”
　　坐稳后，怀中的少女缓缓放松下来，有些好奇地四处打量着。
　　比起碰碰车来，旋转木马上的小情侣倒是挺多，几对小情侣腻唧唧地靠在一起，有说有笑地打闹着。
　　苏辞夜正想说些什么，穹顶的扬声器播起轻柔的音乐，彩色小马先是一颤，然后便随着《胡桃夹子》的旋律上下起伏。
　　一圈过后，身下的旋转木马逐渐开始了加速，少女被惯性带着向后仰去，路知尘及时伸手扶住她的后腰。
　　隔着单薄的衣料，他能清晰感受到那瞬间绷紧的腰线。
　　“没事，很慢的。”路知尘安抚道。
　　苏辞夜默默点了点头，靠在他怀里，偏过脑袋看着这个旋转着的世界。
　　……
　　……
　　“感觉怎么样？”路知尘握住少女微凉的小手，“还想试试别的吗？”
　　苏辞夜闻言转过头，目光在旋转木马绚丽的灯光上流连了片刻。
　　当她重新看向路知尘时，眼底里难得闪着微微的期待：“什么都可以吗？”
　　“当然，”路知尘不禁失笑道，“想玩一天都行。”
　　他带着少女来到游乐场立着的地图前，一一介绍道：
　　“主题花园可以拍照，钓鱼区能赢玩偶，还有DIY手工坊和戏剧演出之类的，挺多有意思的项目。”
　　昨天他和邱柯静讨论了半天，把苏辞夜可能会玩的项目全部了解了一遍，理论知识可谓是极其充足。
　　正当他信心满满时，苏辞夜看了一会，突然伸手指向了一处：
　　“知尘，”少女的声音中带着微微的好奇，“我想玩这个。”
　　“可以啊，”路知尘信心满满地点点头，转头看向她指的方向，“玩什么，我……”
　　话音戛然而止。
　　“……过山车？”路知尘的笑容凝固在脸上。
　　“嗯。”苏辞夜点点头，轻声道，“我想试试这个。”
　　她的指尖还停留在地图上，正好按在过山车最惊险的360度回环处。
　　路知尘看着那个鲜红的标记，突然觉得自己的胃也跟着翻了个跟头。
　　“不行吗？”苏辞夜疑惑道。
　　姐姐，你不能这样问啊……
　　这谁能说不行！
　　路知尘挤出一个微笑，努力让自己的语气显得更轻松自然一点：
　　“当然可以，我们现在就去。”
　　确定好方位后，两人便沿着彩色的指路牌笔直前行，远远就听见此起彼伏的尖叫声。
　　转过一个拐角，那条蜿蜒的钢铁巨龙赫然出现在眼前。
　　银灰色的轨道在阳光下泛着冷光，像一条被定格在空中的闪电，最高处的垂直爬坡几乎与地面成90度角。
　　此刻正好有一列车厢呼啸而过，在360度回环处倒悬时，乘客们的尖叫声划破长空。
　　光是看着眼前这蜿蜒盘旋的钢铁轨道，路知尘都感觉自己的腿肚子有点抽筋。
　　他转过头，期望在苏辞夜脸上找到一丝犹豫或是害怕之类的神色。
　　这样他就能理所当然地提出取消这个项目的建议，然后带着她去主题花园或者是钓钓鱼什么的……
　　然而事与愿违。
　　苏辞夜不仅毫无惧色，反而双眼发亮，牵着他的手就往入口处走。
　　路知尘：“……”
　　姐姐你来真的吗？！
　　“知尘？”似乎察觉到他步伐的迟疑，苏辞夜停下脚步歪头看他，“你……害怕了吗？”
　　“不怕。”路知尘斩钉截铁地回道。
　　刚说完他就后悔了。
　　虚荣心真是人类最大的敌人，他就这么断送了拯救自己的最后一个逃生机会。
　　越过排着队的长长人群，苏辞夜拉着路知尘径直走到了入口：“您好，我们有Vip票。”
　　工作人员看了眼递来的票据，点点头道：
　　“好的，麻烦在此稍等，下一班车两位可以优先选座。”
　　听到这话的路知尘勉强挤出一个微笑。
　　他现在无比讨厌那张vip票，本来节省时间的票据现在成了催命符。
　　对路知尘来说，这简直就是插队去阎王殿一般。
　　算了算了，辞夜开心就好。
　　看着身侧少女期待着的眼神，路知尘心里多少有了点安慰，默默等待着下一班的过山车。
　　随着吱嘎吱嘎的机械声响起，过山车缓缓驶入站台。
　　车厢停稳的瞬间，路知尘抬眼看去，只见半数乘客脸色煞白嘴角发青，看上去像是从鬼门关逛了一圈似的。
　　他仿佛看见了不久之后的自己。
　　等到上一列的乘客下车后，工作人员拉开关着的栅栏门，做了个手势示意他们可以上去了。
　　路知尘深吸一口气，拉着少女往前走去，目光巡梭着想找个安全点的后半段位置。
　　“我们坐第一排吧？”苏辞夜拽了拽他的衣角。
　　路知尘僵硬地扭过头，看向最那排毫无遮挡的座位，突然理解了为什么死刑犯要蒙眼睛。
　　毕竟有些风景确实不适合临终观赏。
　　“好啊。”
　　可他还是听见自己这么说道。


第280章 我喜欢你
　　安全带“咔嗒”扣紧的瞬间，路知尘深吸一口气。
　　每个人或多或少都有一点被害妄想症，比如看着教室内的吊扇想着会不会掉下来之类的。
　　而自从前世爸妈出过车祸后，路知尘就对这方面更为敏感起来。
　　他不害怕难以逾越的高山，不害怕举步维艰的困难。
　　但他很害怕这种无法预知无法掌握的危险，更不喜欢这种将自身安危交给别人的情况。
　　看着眼前蜿蜒的过山车轨道，路知尘脑内不知为何想起了之前看过的一段小说剧情。
　　过山车的事故率大约2亿5000万分之一，跟许多游乐设施相比都算是很安全的，甚至比起飞机失事的概率都要小得多。
　　但对于碰上事故的人而言，死亡率是100％。
　　本应非常可靠的钢轨因为构建中的小错误导致使用寿命大大缩短，经过数万次的使用过后，虽然外表看不出来，但是钢轨内在的韧性已经耗尽。
　　一拨又一拨的游客登上过山车，高高兴兴地上去，快快乐乐地下来。
　　可就在主角上了那趟过山车时，结局突然改变了。
　　上一趟车来往天堂，这一趟车来往地狱。
　　当然，主角之所以是主角，自然是有着种种主角光环可以安然渡过危机。
　　可虽然大伙都姓路，他路知尘可没有什么一心想着屠龙的校长或者是极其靠谱的师兄，唯一能依靠的只有自己身上的安全措施。
　　想到这，路知尘下意识地摸了摸扣紧整个身子的安全锁，这东西相当厚实，看上去可靠得很。
　　这就是我的金手指，全靠你了。
　　路知尘在心里默默祈祷，胡思乱想着缓解发车前的不安。
　　这段工作人员检查安全锁的时间对他来说，简直就像是将要被行刑的死刑犯看着刽子手在大刀上吐酒。
　　微微偏过头看去，苏辞夜坐在他身边，眸子有些跃跃欲试地看着前方。
　　他俩身后坐的也是一对小情侣，女生怯怯地问着：“我好怕……”
　　男生安全感满满地拍拍胸脯：“没事，别怕，有我在呢。”
　　听到这话，路知尘和苏辞夜对视一眼。
　　少女眸子里闪过一丝笑意，轻声问道：“知尘，你害怕吗？”
　　反过来了是吧。
　　都到这会儿了，路知尘倒是也没再逞强，老老实实地开口道：“有点。”
　　苏辞夜嗯了一声，贝齿轻咬下唇，犹豫了几秒后，眼神游离着伸出雪白的藕臂。
　　路知尘眨眨眼，会意地握住悬在两人之间的白皙小手。
　　入手柔软微凉，带着令人安心的温度，十指相扣的瞬间，那些盘旋在心头的恐惧竟奇迹般消散了大半。
　　用指腹蹭了蹭少女的手背，路知尘笑着开口道：“现在好多了。”
　　苏辞夜垂着眸子没有说话，只是耳尖悄悄染上了一抹绯红。
　　随着工作人员最后确认安全锁的“咔嗒”声响起，急促的发车铃骤然划破空气。
　　身下的钢铁巨兽发出一声低沉的嗡鸣，缓缓开始沿着轨道爬升。
　　路知尘能清晰感受到自己加速的心跳，胸腔里的鼓动声甚至盖过了机械运转的噪音。
　　眼前的轨道以近乎残忍的角度直插云霄，紧接着的便是一个近乎垂直的下落弧度。
　　设计师很是坏心眼地将最陡峭的俯冲段放在开头，还配上了慢得令人发指的爬升速度。
　　他忍不住侧目向下瞥了一眼，地面正离自己越来越远，耳边传来吱嘎吱嘎的轨道摩擦声，让人总怀疑是不是出了什么奇奇怪怪的问题。
　　漫长的爬升终于到了终点。
　　一阵刺耳的机械制动声传来，过山车稳稳地停在了顶端。
　　作为第一排的乘客，路知尘非常有幸地以四十五度角悬挂在轨道的最高处，面前就是近乎垂直的俯冲轨道。
　　耳边呼呼的风声吹得人心惶惶，他能清晰感受到自己的身体在被大地母亲的重力疯狂拉扯着，却又被身上的安全压杆牢牢绑在了原地。
　　路知尘用另一只手摸了摸身上的安全扣，暗暗祈祷这不是什么假冒伪劣产品。
　　他感觉苏辞夜的小手微微用力，显然是也有些紧张。
　　还没等路知尘调整好呼吸，身下的过山车突然传来“咔嗒”一声脆响。
　　下一秒，整个世界仿佛被按下了加速键，整片大地以恐怖的速度朝自己奔来，巨大的加速度把他死死地摁在了靠背上。
　　路知尘下意识地闭上眼，死死抿住嘴巴不让自己喊出声来。
　　在整车人此起彼伏的尖叫声中，路知尘准确捕捉到了身侧少女压抑的惊呼。
　　那声音让他想到了不小心被踩到尾巴的奈奈，与平日安安静静的模样形成了奇妙的反差。
　　不知为何，路知尘总觉得有些好笑，他索性也不再压抑，放肆地喊了出来。
　　“啊~~~~~~~~~~~”
　　呼啸的风声中，他感觉到苏辞夜的小手与他缠得更紧了。
　　越过第一段的冲刺，过山车减速爬升，为即将到来的三百六十度大回环积蓄能量。
　　车厢里此起彼伏的尖叫声刚刚平息，乘客们还未来得及喘匀气息，新一轮的惊叫便随着骤然加速的车速响彻天际。
　　整条钢铁长龙以令人头晕目眩的速度在轨道上穿梭着，强有力的钢轨引导过山车攀升扭转，湛蓝的天空与暗色的大地在路知尘的视野里如万花筒般急速旋转。
　　在一片尖叫声与风声里，路知尘隐隐约约听见了混杂在其中开心的笑声。
　　强忍着呼啸着的狂风，他艰难地转过头。
　　在高速移动带来的模糊视野中，苏辞夜的身影却格外清晰——少女正高举着右手，发丝在风中肆意飞扬。
　　周围的景色在极速旋转中化作斑斓的色块，唯有她的笑容像定格在暴风眼中的花朵，明亮得不可思议。
　　路知尘看见她微微侧过脸来，被风吹乱的刘海下，那双清亮的眸子里盛满了纯粹的笑意。
　　他突然发现，最初的恐惧不知何时已化作一股奇异的兴奋感在血管里奔涌。
　　侧头看向身旁的少女，路知尘在震耳欲聋的风声中大声喊道：
　　“苏辞夜！”
　　风声将他的呼唤撕得粉碎，苏辞夜疑惑地转过头：
　　“什么——？”
　　路知尘深吸一口气，却灌了满嘴的狂风，呛得他咳嗽起来。
　　在此起彼伏的尖叫声中、在呼啸的狂风中，他固执地再次喊道：
　　“我、喜、欢、你——！”


第281章 东窗事发
　　过山车缓缓停靠在了站台之上。
　　两人解开安全压杠时，苏辞夜的模样已与上车时判若两人。
　　如瀑的青丝此刻凌乱地披散着，几缕不听话的发丝挣脱了束缚，在风中肆意飞扬。
　　她原本整齐的刘海此刻也调皮地翘起一撮，为她平添了几分平日里难得一见的俏皮感。
　　不过路知尘可没心思欣赏这一幕，他面色煞白地踩在地面上，只觉得脑内一阵天旋地转。
　　明明在过山车上还好的来着，这就是大地母亲给我的惩罚吗……
　　路知尘抿着嘴，靠着深呼吸来平息着自己胃里的翻江倒海。
　　“知尘，没事吧？”苏辞夜有些担心地伸手扶住他，眨了眨眼问道，“你好像脸色很难看。”
　　路知尘不敢开口，只是勉强摇了摇头。
　　在苏辞夜的搀扶下，他有些踉跄地挪到路边的长椅上坐下，默默闭上了眼。
　　路知尘感觉整个世界都在绕着他公转，而他自己则是在疯狂自转。
　　过了好一会儿，方才那种天旋地转的感觉终于稍稍平复，但脑海中仍残留着某种诡异的眩晕感。
　　路知尘缓缓睁开眼，长长地舒出一口气：“好了，复活了复活了。”
　　看着他还是微微有些发白的脸色，苏辞夜蹩着眉头，轻声问道：“要不要再休息一会儿？”
　　休息？怎么休息？
　　路知尘看了眼身下硬邦邦的长椅，一看就是躺着就不是很舒服的样子。
　　“不用了，我觉得应该还挺得住。”他摇摇头道，“再说还有那么多项目没玩呢。”
　　这倒是实话，虽然刚刚一副路都走不稳的样子，但那只是在天上转久了不太适应而已，稍微休息一下就没什么问题了。
　　正当路知尘打算起身，却感觉衣角被少女拉了拉。
　　有些疑惑地转头看去，只见苏辞夜咬了咬下唇，突然倾身向前，纤细的手臂环过他的肩膀。
　　下一秒，自己脑后便陷入了一片不可思议的柔软。
　　路知尘将将反应过来，正想说些什么时，少女微凉的手掌便轻轻覆在了自己眼睛上。
　　“不许看。”苏辞夜轻声道。
　　脑后传来的触感柔软得不可思议，少女的大腿肌肤隔着薄薄的裙料传递着令人心颤的温度与弹性。
　　这突如其来的温柔让路知尘一时忘记了所有不适，他喉结不自觉地滚动了一下，突然感觉自己确实需要休息那么一会儿。
　　路知尘放松身子安静地躺着，任由少女带着栀子花香的气息将自己缓缓包围。
　　“知尘。”少女轻声开口。
　　“嗯？怎么了。”路知尘很是放松地随口回应。
　　“刚刚在过山车上，你喊的是什么？”
　　路知尘身体一僵，若无其事地开口道：“呃……我说这过山车太高了，晃得我头晕。”
　　苏辞夜嘴角微微翘起，温柔地抚过路知尘有些凌乱的发梢，倒也没有再问。
　　“休息一下吧。”她轻声道。
　　路知尘紧绷着的身子这才缓缓放松下来。
　　这还没到时间呢……还好辞夜没听见。
　　午后的阳光像融化的蜂蜜，暖融融地洒落下来。
　　路知尘枕在少女温软的大腿上，鼻尖萦绕着清甜的栀子花香，紧绷的神经不知不觉松弛下来，意识渐渐沉入安宁的黑暗。
　　看着路知尘均匀起伏的胸膛，苏辞夜覆着他眼眶的手掌这才松了开来。
　　默默看了几秒，少女手指轻柔地拂过他的眉线，沿着脸颊一路往下直至唇边。
　　似乎是想到了什么般，苏辞夜耳根悄悄染上了一抹嫣红。
　　……
　　……
　　发出一声含糊的鼻音，路知尘眉头微微蹙起。
　　他缓缓睁开眼，斑驳的阳光透过树叶间隙洒落，刺得他下意识抬手遮挡。
　　视线聚焦后，映入眼帘的是苏辞夜逆着光完美的俏脸。
　　她垂落的发丝在阳光下泛着柔和的琥珀色，有几缕随着低头的动作滑落到路知尘的颈间，带着微痒的触感。
　　“醒啦。”少女声音很轻。
　　迷茫了一会，路知尘好半天才反应过来现在是个什么状况，慌忙地撑起身子。
　　本来他就只是想略微躺一下而已。
　　可不知是昨晚过于忐忑而没有睡好的缘故，抑或者是苏辞夜的膝枕实在是太过舒适，迷迷蒙蒙间他直接睡了过去。
　　“我睡了多久？”路知尘有些不好意思地问道。
　　“多久？”苏辞夜想了想，“大概二十分钟吧。”
　　还好还好，没有直接睡到晚上。
　　路知尘松了口气，不经意间瞥见苏辞夜揉了揉显然是有些发麻的大腿。
　　“呃……”
　　还没等他开口，苏辞夜已经站起身来，极其自然地牵起他的手：
　　“走吧知尘，咱们去玩下一个项目。”
　　看着身侧兴致勃勃的少女，路知尘咽下已经到了嘴边的道歉，点了点头。
　　刚刚他其实做了一个噩梦。
　　梦里的自己脚踏两条船，一三五陪苏辞夜，二四六陪邱柯静，周日休息，日子过得好不惬意。
　　不出所料的是，和邱小姐卿卿我我的时候被恰巧出来的辞夜撞见了。
　　再之后反应啊解释啊之类的他都已经忘记了，只记得脑袋里的最后一个画面：
　　自己胸口插着刀柄躺在地上一动不动，眼前则是苏辞夜和邱柯静挽着手越走越远的背影。
　　然后他就被吓醒了。
　　路知尘偏过头，默默地看了一眼身侧的少女。
　　好像没有带什么管制刀具，那根白玉簪子也在自己的包里。
　　嗯……梦都是反的，希望今天自己能活着从摩天轮走出来。
　　“知尘？”苏辞夜奇怪地看了他一眼。
　　“哦，我在想我们去哪玩比较好。”路知尘收回目光，“辞夜还有想去的地方吗？”
　　听到这话，苏辞夜下意识地看了一眼远处的大摆锤海盗船，顿了顿后还是开口道：
　　“嗯……那个恐怖街怎么样？”
　　“恐怖街吗？”路知尘怔了一下，试探着开口道，“好啊好啊，那再之后我们去鬼屋吧？”
　　天可怜见，难道他的计划终于能重回正轨了吗？
　　苏辞夜也没有异议，只是轻声嗯了一声。
　　“好，我们走这边吧。”
　　路知尘干劲十足地带着路，浑然没意识到自己忽略了一件非常重要的事情。
　　恐怖街入口。
　　面前的大街一如既往，四周满是各种恐怖元素的混搭，浓郁的雾气飘散在空中久久不散，让人看不清远处的景象。
　　街道的深处还隐约有几个人影，应该是之前进去的游客，但也很快就消散在了空气当中。
　　哪怕已经是第二次来，路知尘对这种未知阴森的氛围还是有点心里发怵。
　　“那我们进去吧？”他询问身侧的少女。
　　苏辞夜点了点头，默默离路知尘又近了一点。
　　顺着大街一路走去，苏辞夜倒是不像邱柯静那么胆小，只是走在路知尘身边左右打量着四周的陈设。
　　一点都不怕啊……
　　果然还是邱柯静最胆小。
　　看着身侧少女丝毫没有被吓到的模样，路知尘突然起了点坏心思，故意放慢了步伐。
　　“知尘？”苏辞夜察觉到异样，轻轻拽了拽他的衣袖，“怎么了吗？”
　　路知尘沉默着不说话，眼神也变得僵硬起来。
　　没错，他打算用上次吓邱小姐那招吓辞夜，讲究的就是一个故技重施。
　　反正不管一不一样，有用就行。
　　见他不回答，苏辞夜摇了摇两人牵着的手臂，又轻声唤了一声：“知尘？”
　　路知尘没有回答，只是突然一个闪身，拉着她拐进路边一间挂着血红色灯笼的婚房。
　　屋内陈设与上次如出一辙——斑驳的囍字、蒙尘的铜镜，还有那个端坐在雕花木床上的鬼新娘。
　　“我们是不是走错了……”苏辞夜的声音突然变得很轻。
　　嘿，终于有效果了。
　　路知尘心里一喜，学着上次那样僵立不动，连呼吸都刻意放轻了几分。
　　他默默地盯着眼前的鬼新娘，等待着苏辞夜惊慌失措的模样。
　　之前邱柯静可是被吓惨了，声音都带着些哭腔，也不知道辞夜会怎样……
　　他这么想着，可身侧的苏辞夜却陷入了诡异的沉默，自从刚刚那句话后便再也没有开过口。
　　正当路知尘心中有些疑惑打算扭头看看的时候，一只冰凉的手突然抚上他的后颈。
　　路知尘浑身一僵，喉头动了动。
　　那只手缓缓上移，指尖若有似无地划过他的喉结，耳侧传来了幽幽的女声：“你终于来了……”
　　路知尘脑内猛地一下炸了开来，只觉得手臂瞬间起了鸡皮疙瘩，下意识地拉着苏辞夜就想往外跑。
　　可就在此时，熟悉的轻笑声从身后传来，硬生生地打断了他想往外跑的脚步。
　　？
　　路知尘僵着脑袋转过头去，只见苏辞夜抿了抿嘴，收敛了嘴角的笑意。
　　见他望过来那不可置信的眼神，少女还是没忍住轻笑一声，伸出右手抚在他后颈。
　　熟悉的冰凉触感传来，和刚刚脖子上一模一样。
　　不是？
　　路知尘看着自己手中牵着的素手，突然明悟过来。
　　本身恐怖街的温度就比较低，而自己手上握着的小手已经被自己的体温暖和了不少，而苏辞夜的另一只手当然还是冰冰凉凉的。
　　“……刚刚那句话也是你说的？”路知尘眯着眼。
　　苏辞夜很难得清了清嗓子，低着声音开口道：“你终于来了……”
　　声音幽幽，不像是演的。
　　路知尘有些无奈地看着眼前的少女，想说些什么却又不知道该说些什么，只觉得心中一连串省略号飘过。
　　可看着看着，路知尘不自觉地笑了起来。
　　见他这样，苏辞夜嘴角弯弯，眸子也不禁慢慢带上了笑意。
　　幽幽的烛光一闪一闪，支柱满是诡异的抓痕，可这俩家伙就在鬼屋里旁若无人地笑着，丝毫不顾及旁边坐着的那位鬼新娘。
　　要是有其他游客现在进来，怕不是要被这俩吓得当场跑出去。
　　走出阴森的婚房，路知尘终于忍不住问道：“辞夜，你刚才真的一点都不害怕吗？”
　　“不害怕啊，”苏辞夜感受着自己手上传来的温度，轻笑一声道，“有什么好怕的。”
　　路知尘摸摸下巴，还是没搞明白到底怎么回事。
　　明明邱柯静被吓得魂不附体，而第二次来的路知尘自己都被这压抑的气氛搞得有些发憷。
　　可苏辞夜不仅不害怕，甚至还有心思反过来作弄他一手，差点把他给吓得夺门而出。
　　看着他这一副百思不得其解的样子，少女在心底叹了口气，将十指相扣的小手又紧了紧。
　　唉，笨蛋。
　　……
　　……
　　又走了几分钟左右，恐怖街才终于走到了尽头。
　　“前面就是卖各种东西的摊贩了，”路知尘一一介绍着，“算命的、卖周边的、还有各种各样小饰品之类的。”
　　“辞夜你可以去选一下，还是有挺多好玩的东……”
　　说到这，他突然愣了一下，冷汗唰地一下子下来了。
　　卧槽，那家卖耳饰的店可就在这呢，苏辞夜可是见过邱柯静头顶的那只猫耳朵来着。
　　“好玩的东？”苏辞夜歪了歪头。
　　“……好玩的东西。”
　　路知尘勉强挤出一个微笑，在心里默默祈祷着不要被发现。
　　虽然最后还是要坦白的，但自己坦白和被当场抓了个正着可不一样好吧！
　　他不动声色地扫了扫眼前的摊贩，很快就找到了之前他和邱柯静光顾了的那一家。
　　非常不妙的是，摊主依旧是那个二十来岁的女孩子，甚至连百无聊赖摸鱼着的动作都和之前如出一辙。
　　正当他思维疯狂运转时，苏辞夜已经牵着他的手往里走去。
　　路知尘不动声色地挡在少女左侧，这个位置正好能挡住苏辞夜的视线，将她看见那堆耳饰的概率降到最低。
　　拜托拜托，直接走过去就行。
　　似乎是他在心里默默的祈祷起了作用，抑或者是他急中生智的这一出起了奇效，苏辞夜拉着他径直穿过周遭的摊贩，一路往里行去。
　　直到越过那家饰品店时，路知尘才在心底重重地松了口气。
　　可就在这时，身后突然传来了一声很明显是对着他俩的呼喊声：“帅哥美女，来看看这个吧。”
　　牵着手的苏辞夜一顿，有些奇怪地转过身来。
　　路知尘心里咯噔一声，转过身子，正好对上摊主小姑娘狐疑的眼神。
　　看着小姑娘的目光从狐疑变成惊愕，最后转为浓浓的愤怒，路知尘抽抽嘴角，不禁想起了之前做的那个噩梦。
　　现在已经不是活着下摩天轮的问题了，现在能不能活着上去都不一定。


第282章 你男朋友挽着别人，身材还比你好
　　许雯燕死死地瞪着这位有着一面之缘的男生，心底已经按捺不住愤怒了。
　　气死我了！！！！！！
　　明明看上去又高又帅文质彬彬的，结果这家伙才几天身边居然就换了一个女孩子。
　　更可气的是，两名女孩还都是颜值最顶尖的那种。
　　本来许雯燕只是百无聊赖地摸着鱼，看见这对牵着手的小情侣时眼前一亮，觉得自己又有生意了。
　　可随着两人走近，看着看着她总觉得有些不对。
　　第一眼看去，许雯燕不禁在心底发出一声惊叹，这女生无与伦比的颜值好看到她一个女孩子都忍不住心跳加快。
　　第二眼则是下意识瞄向牵着她手的男伴，想看看到底是谁上辈子拯救了银河系，运气这么好能找到这样一位女朋友。
　　嗯……颜值挺高，气质也很好，勉勉强强吧。
　　可问题就是，看着怎么这么眼熟呢？
　　皱着眉头思索了半天，许雯燕在心底咯噔一声。
　　这他喵喵的不是之前那个隐藏文件夹……啊不对，不是那个玩的很花的男生吗？！
　　这才多久不见就换了一个？！
　　许雯燕要气昏过去了。
　　眼见他们就要过去了，她毅然决然地开口叫住了俩人。
　　……
　　“两位，”许雯燕咬着牙，“要不要来看一看咱们店里的东西呢~”
　　没错，她绝对没有认错，这家伙就是看上去一本正经，实则毫不犹豫地给自家女朋友挑了个猫耳朵的家伙！
　　据说还是从电脑内隐藏文件夹里学的，我呸！
　　本来平常她也就吐槽两句，毕竟小情侣玩玩情趣也没什么。
　　可这家伙脚踏两条船可就不一样了！哪怕是左脚先进门她都能找出几个能让她狂喷的理由来！
　　听到摊主的招呼声，苏辞夜转过头问道：“知尘，我们去看看吗？”
　　“……好啊。”路知尘勉强挤出一个微笑。
　　全部完蛋啦！
　　aigcc.yuewen/imgChapter////842bade83c9b07dddae32biKFd47TmHpeTG01_hd.webp
　　得到答复后，苏辞夜便饶有兴致地往摊位走去，而路知尘咽了口唾沫，步伐僵硬地跟在身后。
　　摊主许雯燕脸上挂着营业性的礼貌笑容，目光却不动声色地在两人之间来回打量着。
　　一开始她心里还闪过“这女生是不是他姐姐或者是妹妹？”之类的想法，可现在她百分百能确定了，这绝对是一对情侣无疑！
　　互相牵着手先不说，其实判断一个女孩有没有坠入爱河很简单，只要看她的眼神就知道了。
　　作为过来人，她太清楚恋爱中女孩的眼神了，那双秋水般的眸子只要心上人轻轻一吹，就会泛起一波又一波的涟漪。
　　而眼前这个女孩看向男生的目光，简直温柔得能滴出水来。
　　气死我了！！！！
　　许雯燕暗暗咬着牙，心想着一定要揭穿这个渣男的邪恶面目。
　　没错，渣男。
　　不管是光速分手还是脚踏两条船，许雯燕直接在心里直接给他定了性。
　　让一个女孩深陷情网的或许是一往情深的痴儿，但让两个女孩都沦陷的男人绝不会是什么善类。
　　苏辞夜有些好奇地打量着摊位上铺开来的各种小玩意。
　　“这些都好可爱。”苏辞夜轻声感叹，指尖轻轻拂过摊位上琳琅满目的小饰品。
　　她拿起一个樱花发卡，在阳光下细细端详。
　　路知尘强作镇定地站在一旁，他能感觉到摊主锐利的目光死死地盯着他，仿佛要把他钉在耻辱柱上。
　　可他等了半天，身边的苏辞夜却仿佛什么都没察觉到，只是心情愉悦地挑着摊位上的各种商品。
　　奇怪地眨了眨眼，路知尘这才有功夫往摊位上看去。
　　各种各样的小发卡、穿着铃铛手工编织的手绳、成套的和风信笺、造型各异的香薰蜡烛……
　　摊主显然是进了一大堆货，各种杂物分门别类满满当当地摆在摊子上。
　　当然，还有各种各样的耳朵头饰。
　　兔子耳朵、浣熊耳朵、狐狸耳朵以及猫……
　　嗯？猫耳呢？
　　路知尘眨了眨眼，仔仔细细地又找了一遍，突然发现好像真的没有猫耳。
　　还好还好，还好没有……
　　他紧绷的身体这才缓缓松弛了下来，感觉自己好像从鬼门关走了一遭。
　　许雯燕悄无声息地飘到苏辞夜眼前，微笑着介绍道：“您好，可以看看我这边的耳饰哦，很受欢迎的呢。”
　　她伸手在摊位上寻找着什么，突然表情一僵。
　　该死！最后一只猫耳偏偏就在上午卖完了。
　　许雯燕不动声色开口道：“可以让您男朋友帮忙挑选一个哦，很多情侣都会挑一个带上的呢。”
　　她说这话时，目光如刀般剜向路知尘。
　　路知尘在身边听得是心惊肉跳，可苏辞夜只是点点头，转头轻声道：“知尘，你要帮我挑一个吗？”
　　顶着摊主几乎要杀人似的目光，路知尘在兔耳朵和狐狸耳朵之间犹豫了一会儿，最后还是为辞夜选了一副雪白的狐耳发箍。
　　他小心翼翼地将那枚雪白的狐耳发箍戴在苏辞夜的发间。
　　当发卡扣上的瞬间，少女周身的气质仿佛发生了微妙的变化。
　　原本清冷如霜的眉眼间忽然染上一丝灵动的媚意，银白色的绒毛在阳光下泛着珍珠般的光泽，随着她歪头的动作轻轻颤动。
　　几缕不听话的发丝垂落在耳畔，与毛茸茸的狐耳交织出朦胧的边界。
　　虽然仍是那副不食人间烟火的清冷皮相，眼波流转间却多了几分勾人心魄的妖娆，配合上素白的长裙，恍惚间如同雪狐化形了一般。
　　本是广寒清冷客，忽作青丘妩媚仙。
　　苏辞夜歪了歪头，勾人心魄的桃花眸子里闪过一丝期待：“怎么样？”
　　路知尘没有回答，但他呆立在原地满眼惊艳的表情显然已经说明了一切。
　　摊主许雯燕在一旁看得咬牙切齿。
　　那男生眼底快要溢出来的爱意做不得假，可越是真情实感，就越发显得他周旋于两个女孩之间的行为可恶至极。
　　她深吸一口气，勉强挤出一丝微笑：“这位客人，您还满意吗？”
　　路知尘回过神来，从钱包里掏出一张十元加上一张五元递了过去，毅然决然地开口道：“就要这个。”
　　许雯燕接过两张纸币，皮笑肉不笑地问道：“您怎么知道一副发箍十五元啊？我好像还没来得及说呢。”
　　她扫了一眼摊子：“上面也没标价吧，您是怎么知道的呢？”
　　路知尘神色一僵，勉强回道：“……猜的、猜的。”
　　“那你猜的可真准。”摊主冷笑一声，连您也不说了。
　　与此同时，许雯燕有些奇怪地看了身边的少女一眼。
　　苏辞夜已经摘下了那副雪白的狐狸耳朵，正在摊位上饶有兴致地寻找着些什么。
　　不是，我都这样提示了，这好看得不像话的女孩子一点反应都没有吗？难道她就这么信任这个渣男？
　　见摊主看过来，苏辞夜微微抬起眸子，轻声开口道：“请问有适合男生戴的东西吗？”
　　什么时候了你还在给他买东西呢……
　　许雯燕心中无力，但还是尽职尽业地开口道：“您可以给他买一个手绳，象征着美好的寓意。”
　　算了算了，放下助人情结，尊重他人命运。
　　这两人我不管了，随他们自生自灭吧，还是卖点东西出去要紧。
　　“手绳啊……”苏辞夜眨了眨眼，目光不自觉地偏向路知尘的手腕。
　　见状，路知尘微微挽起袖子，露出那条缠着金线的红绳。
　　苏辞夜眼底的温柔浓郁了几分，轻声笑道：“手绳他有了哦，请问还有什么吗？”
　　哪还有什么啊……这摊位上都是女孩子喜欢的小玩意儿，哪有什么适合男生戴的？
　　要不你给他头上戴个熊耳朵算了。
　　许雯燕在心里重重地叹了口气，正要开口，一个天才的想法突然闪电般窜进了她的脑海。
　　她猛地抬起头来，脸上挂着灿烂的笑容：
　　“有的有的，不过不是在我这家店里。”
　　“这边过去大概一百米左右，有个老道士摆的姻缘签摊子，听说那老道长道行可深了，专门给单身男子算姻缘。”
　　说着，她朝路知尘投去诚恳的目光：
　　“不过这人古怪得很，只给独自一人的男生算卦，算完会送一个非常灵验的桃木护符。”
　　“要不……您要不要去试试？让这位小姐在这儿慢慢挑？”
　　看着眼前的路知尘，许雯燕脸上带着微笑，可心里已经气不打一处来，不自觉地想起了自己大学时遇见的那位大渣男。
　　自己也是像这女孩一样一心挂在他身上，直到知道自己以为的真命天子在外边还有一个女朋友为止。
　　去他喵喵的尊重他人命运，我许雯燕今天就是不愿意看到这么好的女孩子惨遭渣男毒手，非得替天行道一次！
　　听完这摊主连珠炮一般的话语，路知尘顿时愣了愣，第一反应是：
　　【这家伙不会是想把我支开吧？】
　　他下意识地就想拒绝，可一旁的苏辞夜眨眨眼，竟是有些兴趣地开口道：
　　“算姻缘的？”
　　“对啊对啊，”许雯燕一本正经，“那桃木护符可灵了，一直有人回来还愿呢！”
　　苏辞夜若有所思地点了点头，转头看向路知尘：“知尘，你要去看看吗？我在这儿等你。”
　　话都说到这份上了，路知尘还能说些什么呢？
　　“……好，我马上就回来。”他微笑道。
　　“就在鬼屋前面不远的那条小路，穿红道袍的就是。”许雯燕指了指远处。
　　默默地看了她几眼，路知尘转身离去。
　　许雯燕绷住脸上的表情，心花怒放地目送着这渣男的背影慢慢消失在自己的视野里。
　　直到确定这家伙不会突然回来，她猛地回头，看向仍在摊位上挑选着的少女。
　　可还没等她开口，苏辞夜低着头摆弄着小饰品，语气清冷地开口道：
　　“你有话要和我说？”
　　“呃？”许雯燕被这突如其来的发问惊得一愣，随即压低声音连忙点点头道，“姑娘，你男朋友……他是个渣男啊！”
　　话音刚落，她只感觉周遭的温度突然低了几分，不自觉地缩了缩脖子。
　　苏辞夜终于抬起头，清冷的眸子直视着她。
　　嘶……怎么感觉眼神好冷。
　　见苏辞夜似乎有些不信的样子，许雯燕急忙解释道：
　　“我已经是第二次见到他了，不久前他才刚刚来过，身边还跟着个和你一样好看的女孩子。”
　　许雯燕比划着：
　　“大概、大概比你矮个几公分，长相甜美，气质非常可爱。”
　　她皱着眉头努力回忆着，点了点头道：“而且身材特别好！”
　　听到这个形容，苏辞夜垂下眼帘，嘴唇有些不高兴地抿了抿。
　　“他们可亲密了，手挽着手……”似乎是怕她还不相信，许雯燕继续添油加醋，“也买了一副发箍……”
　　还没等她说完，苏辞夜抬起头来，轻声打断道：“是猫耳发箍吧？”
　　“对对对……”许雯燕连连点头，随即反应过来，“等等，你怎么知道的？”
　　这种事情看到你摊位上卖的发箍就知道了啦……
　　更何况你明里暗里说了这么多，再加上他那副心虚的样子，我想不注意到都难。
　　不过苏辞夜没有解释，只是点了点头：“我知道了。”
　　许雯燕眼巴巴地说完，结果等到的却是这么一个反应，顿时有些着急：“不是，他、他脚踏两条船诶，要不就是把人家甩了无缝衔接了你……”
　　“我知道了。”苏辞夜再次打断，清冷的声线像一盆冰水浇在许雯燕头上。
　　在那对泛着冷意的眸子注视下，许雯燕咽了口唾沫，把更难听的话语也一同咽进了肚子里。
　　就在这时，路知尘气喘吁吁地跑了回来：
　　“没有啊，问了一圈，都说没见过什么穿红道袍的老道士……”
　　许雯燕眼睁睁地看着周遭凝滞的气氛如同春雪化水一般瞬间消融，仿佛从来没有存在过。
　　那双光是被盯着就感觉被冻结一般的眸子重新化作波光粼粼的水面，转过头看着跑来的少年。
　　“可能是今天没出摊吧。”苏辞夜轻声开口，极其自然地牵过他的手。
　　“对、可能是没出摊吧……”许雯燕挤出一个微笑。
　　……
　　……
　　半路上，路知尘看着似乎和往常别无二致的少女，小心翼翼地试探道：“辞夜？”
　　“嗯？”苏辞夜奇怪地看着他。
　　“……没什么。”路知尘挠着下巴转过头去。
　　奇怪了，这摊主真没说什么吗？还是我回来得太快了没来得及？
　　正当他疑惑间，身侧的少女突然开口道：“对了，可以不去鬼屋吗？”
　　“不去鬼屋？”路知尘一愣。
　　“嗯，我想换个项目。”
　　“换什么？”路知尘突然有种不祥的预感。
　　“嗯……海盗船、大摆锤还有跳楼机。”
　　“……”
　　“不可以吗？”
　　“可、可以，”路知尘挤出一个比哭还难看的笑容，“我们现在就去。”


第283章 坦白
　　“休息一下休息一下……”路知尘面如土色连连摆手，脚步虚浮地坐在了椅子之上。
　　虽然话语和动作都挺有歧义，但他只是刚从跳楼机上下来而已。
　　硬着头皮坐完海盗船后，路知尘还没缓过神来便被苏辞夜拉去了跳楼机。
　　在经历了噩梦般的五分钟后，眼见苏大小姐看着旁边的大摆锤眼里满是跃跃欲试，路知尘实在是顶不住了，连忙找了个椅子坐下。
　　开玩笑，跳楼机他还能靠意志力撑过去……
　　可要是再无缝衔接这个大摆锤的话，再次睁开眼，可能见到的就是医院的天花板了。
　　见他一屁股坐在椅子上不动弹了，苏辞夜倒是也没有硬拉路知尘起来，只是跟着坐在了他身边。
　　还好还好……
　　眼见自己没有被强行拉着上工的风险，路知尘这才彻底放心下来，深深呼出一口气抓紧时间恢复着体力。
　　只不过短短五分钟后，他便视死如归地站起身来，脸上的表情仿佛要去炸碉堡一般：
　　“我恢复好了，咱们走吧。”
　　“去哪儿啊？”苏辞夜眼底闪过一丝笑意。
　　“当然是大摆锤！”路知尘看了眼天色，默默计算着所需的时间。
　　烟花秀的时间在傍晚七点，他俩玩完大摆锤大概在五点过左右，吃完晚饭应该刚好能赶上六点五十五的那班摩天轮。
　　嗯，这就是vip票不用排队的好处，不然赶着在摩天轮上看烟花的游客队伍不知道还得排多长。
　　路知尘想着想着，却发现身边的少女似乎没有起身的意思。
　　转头望去，只见苏辞夜正仰着精致的侧脸，出神地看着遥远天穹下逐渐西沉的日轮。
　　暮色鎏金，夕阳渐沉，落日的余晖撒在少女脸上，为她镀上了一层流动的金边，连睫毛都染上了碎金般的光晕。
　　少女的轮廓在暗金色的光晕中被勾勒得如梦似幻，宛若古希腊神话中临海而立的女神。
　　“不去啦。”眼前的阿尔忒弥斯轻声开口道。
　　“不去了？”路知尘一时有些恍惚，他迟疑地看向身旁的少女，“大摆锤……不玩了吗？”
　　苏辞夜没有直接回答，只是微微倾身向前。
　　路知尘只感觉她那纤细的手指轻轻滑入他的掌心，带着不容抗拒的温柔往下一带，于是自己便重新坐在了她身旁。
　　坐在少女身侧，路知尘想了想，觉得辞夜应该是看自己实在是挺不住了，于是大发慈悲地打算饶自己一命。
　　“咳……其实我觉得我还行，辞夜你不用顾虑我的。”他清清嗓子，开口道。
　　男孩子就是这么一种满是自尊心的、可爱的家伙。
　　明明刚刚在跳楼机上他无比希望苏辞夜能慎重考虑一下之后的行程，可现在真的不去了之后他反倒嘴硬了起来。
　　听到这话，苏辞夜轻笑一声。
　　她侧了侧身子，将小脑袋搁在了路知尘肩头，满足地叹了口气。
　　发丝如瀑般滑落，温热的气息透过单薄的衣料传来，让路知尘瞬间僵直了脊背。
　　要是每次跳楼机之后辞夜都能发这样的福利的话，那我觉得还能再来几次……
　　路知尘在心底这么想着，默默和身侧的少女看着远方。
　　夕阳的余晖将天空染成绚丽的橘红色，云层如同被点燃的棉絮，边缘镶着金边。
　　到了傍晚，游乐园愈发热闹起来。
　　旋转木马顶棚的彩灯次第亮起，镀金的白马在欢快的旋律中起伏。
　　过山车的轨道蜿蜒成一道剪影，远处偶尔传来几声尖叫，被晚风揉碎后散在空气里。
　　时不时可以见到小孩子拿着气球快快乐乐地从他俩面前跑过，穿着卡通玩偶服的工作人员抱着些小玩意，被人簇拥着往前走着。
　　看着那只蠢萌的笨熊，路知尘眨了眨眼，刚转过头便对上了苏辞夜带着笑意的桃花眸子。
　　“知尘，你在想什么？”苏辞夜轻声道。
　　“我们第一次出去的时候，”路知尘看着那只笨熊，有些好笑地道，“你身上穿着也是这条裙子，结果我带你去天林街吃小吃。”
　　苏辞夜嘴角微微翘起，开口接道：
　　“嗯，结果悦悦不知道从哪搞来一套玩偶服穿着，跟我们说是做活动，硬是把围裙当做礼物送到了我们手上。”
　　“我还以为你不喜欢吃呢，问了好久结果就吃了个冰粉，我当时心里忐忑地要死。”
　　想起之前的画面，路知尘有些好笑地开口道：
　　“结果你穿上围裙居然拉着我从头吃了一圈，要不是吃不下了，我觉得你起码还要多吃半小时。”
　　苏辞夜闻言慢悠悠地抬起头来，默默地盯着他瞧。
　　曾几何时，临二中一直有着这么一个共识：
　　一班的苏女神容貌极美，可偏偏气质冷若冰霜让人不敢轻易靠近，尤其是那双眼睛，淡漠得像是覆了一层薄雪。
　　可此刻的少女眼中哪里还有半分寒意？那双秋水潋滟的桃花眸子里盛着的说是嗔意还差不多。
　　被她看得耳尖微热，路知尘轻咳一声丢下句“稍等”，便匆匆起身往玩偶熊那跑去，背影竟显出几分落荒而逃的意味。
　　苏辞夜疑惑地歪了歪头，目光追随着路知尘的身影。
　　只见他跑到玩偶熊旁边低声交谈了几句，不一会儿就拿着什么东西快步跑了回来。
　　少年双手背在身后，嘴角噙着促狭的笑意。
　　“你买了什么？”苏辞夜好奇道。
　　路知尘闻言，故意拖长了语调：“你猜猜看~”
　　少女没有接他的俏皮话，只是微微仰起脸，用那双含着春水的桃花眼静静地注视着他。
　　喂喂喂，犯规啊……
　　路知尘实在招架不住她这样的目光，有些无可奈何地从身后拿出他刚买的东西：“呐。”
　　好奇地打量着那一根细长的纸棒，苏辞夜轻声问道：“这是什么？”
　　“仙女棒啊，”路知尘有些惊讶，“辞夜以前没玩过吗？”
　　苏辞夜摇了摇头。
　　抿了抿嘴，路知尘没再多说什么。
　　他轻轻将仙女棒递到苏辞夜手中，覆在她手背上手把手地调整着姿势。
　　少女的指尖微凉，在他温热的掌心里显得格外柔软。
　　路知尘强自压下心头那一丝异样的悸动，专注地帮她摆好握姿。
　　待确认无误后，他在苏辞夜充满好奇的目光中掏出打火机，对着仙女棒的顶端点了下去。
　　火苗悠悠地舔舐着仙女棒的顶端，几秒钟的静谧后，突然“刺啦”一声——炸出了万千银花。
　　苏辞夜被突如其来的声响惊得微微一颤，却还是稳稳地握住了手中的光亮。
　　她微微睁大了双眼，眸中倒映着璀璨的火树银花。
　　“漂亮吧？”路知尘笑眯眯地开口。
　　“好漂亮……”
　　苏辞夜点了点头，轻声呢喃着。
　　看着眼前看着花火出神的少女，路知尘心头也慢慢变得有些柔软。
　　本来他也只是突发奇想，抱着试试看的心态去问了问，结果还真的有卖。
　　路知尘犹记得，第一次见到仙女棒时还是七八岁去拜年的时候，当时父辈的关系还没有那么僵，大人们聚在一起打着牌。
　　年幼的路知尘还不懂事，吵着闹着要爸妈陪着他玩。
　　秦秋霞被烦得没办法，用两颗糖骗了涂茗珺一大把的仙女棒，转手递给路知尘让他自己点着玩。
　　当银白色的火花在路知尘眼中亮起时，他当时的表情和苏辞夜现在一模一样。
　　“挥一挥试试。”路知尘提醒道。
　　苏辞夜迟疑片刻，小心翼翼地晃动手腕，绚丽的火花立刻在空中划出一道璀璨的弧线，在夜色中留下转瞬即逝的光痕。
　　然而还没过几秒，仙女棒的火光突然忽明忽暗地闪烁几下，随着最后一声“刺啦”，彻底熄灭了。
　　“没了……”苏辞夜望着手中焦黑的细棒，眼底闪过一丝显而易见的失落。
　　……你这表情好像是被抢了小鱼干的奈奈。
　　看着少女这难得一见的可爱模样，路知尘忍住掏出手机拍个照的冲动，伸手翻了翻自己的小包。
　　然后变戏法似的从里面掏出了整整一把崭新的仙女棒。
　　果然，少女眸子唰地一下亮了起来。
　　路知尘满意地勾了勾嘴角。
　　谁家仙女棒就买一根呐，也就欺负欺负苏大小姐没见过，要是换成邱柯静那家伙，怕是早在手上熄灭的一瞬间就扑上来自己翻包了。
　　想到那名小太阳一般的少女，路知尘本有些得意的心情忽然沉了下来，一股怅然若失的感觉默默地包裹着他。
　　是啊……当他提出来之后，眼前少女惊喜的表情又会变成怎样呢？
　　“知尘，你不玩吗？”
　　少女歪着头，手中的仙女棒已经快要燃尽，细碎的火星映在她清澈的眸子里。
　　压住胸口泛起的那阵酸涩，路知尘笑着开口道：“来，我教你怎么玩。”
　　拿出新的一根仙女棒，路知尘伸手按下打火机。
　　在火光迸射的瞬间，路知尘在心里有些自嘲地笑笑。
　　渣男也好，该遭天打雷劈也罢……
　　此刻他能做的，就是在这场即将落幕的约会里，让她的笑容再多停留一会儿。
　　……
　　……
　　“对，让仙女棒转圈。”
　　路知尘举着手上的诺基亚N95，摄像头正对着眼前的少女。
　　苏辞夜有些笨拙却又认真地晃动手腕，银白色的火花随着她的动作在黑暗中划出一个完美的圆。
　　“这样吗？”她问道，声音里带着几分雀跃。
　　路知尘摁下确认键，开着延时模式的手机尽职尽责地记录下了这一刻。
　　照片里，少女站在圆环中央，被银白色的光点温柔环绕，那双总是清清冷冷的双眸此刻弯成了月牙。
　　望着屏幕上的定格画面，路知尘指尖不自觉地摩挲着手机边缘，久久不愿挪开眼神。
　　“真好看……”
　　苏辞夜轻声开口道，不知是在夸那道完美的圆弧还是在夸那名眉眼弯弯的少女。
　　“这是最后一根了吧。”路知尘偏着头问道。
　　在得到肯定的回答后，他将烧完的仙女棒一根根地捡到一起，扔进了垃圾桶当中。
　　“走吧，咱们去吃饭。”路知尘主动拉过少女的小手。
　　晚饭他们倒是不用特地跑出去吃，红苹果游乐园里本身就有餐厅专供游客，各类小吃更是目不暇接。
　　当然，这里他也是特地做过功课的。
　　虽然现在还没有大众点评之类的程序，但网上总能找到些蛛丝马迹。
　　在清一色坑钱的评论中，当时的路知尘好不容易找到了一家评价比较不错的餐厅。
　　当然，坑钱依旧是坑钱，但起码好吃。
　　在带着苏辞夜吃完晚饭走出餐厅后，天色已经完全黑了下来。
　　游乐园的灯光次第亮起，远处的摩天轮缓缓转动，车厢透明的外壁折射着游乐场七彩的虹光。
　　路知尘的脚步不自觉地停下。
　　“要去吗？”苏辞夜顺着他的目光望去，轻声问道。
　　路知尘沉默了一瞬，才低低“嗯”了一声。
　　像是头上那柄达摩克斯之剑终于要落了下来，对路知尘而言，现在便是处刑时刻了。
　　一路上，两人都没怎么说话。
　　苏辞夜似乎察觉到他情绪的微妙变化，手指轻轻勾了勾他的掌心，像是在无声地询问。
　　路知尘回握住她的手，摇了摇头示意自己没事。
　　可当摩天轮的车厢缓缓上升，临城的夜景在脚下铺展开来时，那些被他刻意压抑的思绪还是不受控制地翻涌上来。
　　——真的非说不可吗？
　　——难道自己就不能装作什么都不知道，就这样表完白吗？
　　不行。
　　他总有一种预感，要是真按照邱小姐的计划表完白，那自己的小青梅便会永永远远地离自己远去。
　　那辞夜呢，这样对她公平吗？
　　她等这个告白已经等了太久太久……
　　路知尘不禁怀疑起自己的做法到底是对是错，难道一定要在这美好一天的最后收尾，给予辞夜这么沉重的打击吗？
　　真是讽刺啊，这场本该完美的约会，最后等来的不是告白，而是他亲手浇灭的希望。
　　想到这，路知尘忍不住想笑一声。
　　他不自觉地想起了自己做的那个噩梦，突然觉得如果有把刀捅进心脏，说不定反而是种解脱。
　　车厢内的空气仿佛凝固。
　　苏辞夜望着窗外越来越小的景物，忽然轻声开口：“知尘。”
　　“嗯？”
　　“我小时候，一直很想坐一次摩天轮。”她的声音很轻，像是自言自语，“但那时候总觉得，一个人坐的话，会很孤单。”
　　路知尘怔住。
　　苏辞夜转过头，目光安静地落在他脸上：“所以，谢谢你今天陪我来。”
　　那双眸子晶莹剔透，心如宝月映琉璃，清澈得能照见云影天光；她的眼神太过干净，干净到让他那些纷乱的思绪都显得多余。
　　路知尘忽然觉得胸口一松，像是有什么沉重的枷锁被悄然卸下。
　　闭着眼深深吸了一口气，他缓缓睁开眼，认真地注视着眼前的少女。
　　“辞夜，我有事情想跟你说。”


第284章 只能是柯静
　　第一次注意到他时，是在初一期中考试的放榜日。
　　苏辞夜习惯性地先看向成绩单最顶端的位置——那里却挂着一个陌生的名字：
　　路知尘。
　　当老师念到这个名字时，少女才第一次认真打量那个走上讲台的少年。
　　他很好看，这是苏辞夜的第一印象。
　　他穿着整洁的校服，个子比同龄人高出小半个头，白净的侧脸在阳光下显得格外清俊。
　　接过试卷时，他礼貌向老师道谢的声音很好听。
　　在他回来时两人稍稍对上了眼神，眼前的少年有些慌乱地移开了目光。
　　苏辞夜平静地低下头，默默抽出一张习题。
　　下一次考试后，少女抬头看向成绩单，悬在榜首的依然是那个名字。
　　她咬咬下唇，转身回了座位。
　　就这样，一次次的考试，一次次的第二名，那个叫路知尘的少年始终像座无法逾越的高山，挡在她前面。
　　不知何时，苏辞夜有些好奇起来。
　　明明每天没怎么学习，但总能跟得上老师的进度，午休时总爱趴在课桌上小憩，有时候还总是一副睡不醒的样子。
　　从来没有什么事能让他沮丧，也没见过他生气发火。
　　一天又一天、一年又一年。
　　每次上学时悄悄地看他一眼似乎成了一种习惯，本来厌恶的学校生活也好像有了那么一丝色彩。
　　直到有一天，有女生在班里朝他表白。
　　那些叫不出名字的同学们起着哄，而他站在人群中央，白净的脸上有些脸红，一副无措的样子。
　　不知为何，苏辞夜感觉心底有些发堵，于是她把这件事告诉了自己最好的闺蜜。
　　她还记得秋悦悦几乎是跳了起来，用难以置信的目光看着她，摇着她的肩膀问她是不是喜欢上人家了。
　　喜欢？
　　苏辞夜有些迷茫，指尖不自觉地抚上心口。
　　那里还残留着一种陌生的酸涩感，像咬了一口未熟的青梅。
　　……
　　……
　　“辞夜，我有事情想跟你说。”路知尘声音认真而低沉。
　　苏辞夜目光安静地看着他，轻声嗯了一声。
　　“我喜欢你……”路知尘有些艰难地开口，缓慢地、坚定地说出了后半句，“也喜欢柯静。”
　　没有华丽的告白词藻，没有精心准备的浪漫桥段。
　　路知尘刻意避开了所有可能动摇苏辞夜判断的煽情话语——他既不愿用甜蜜的谎言哄骗她稀里糊涂地接受，也不想让她在幸福的假象中遭受更深的伤害。
　　这是他这个渣男唯一能为自己心爱的女孩所做的了。
　　眼前的苏辞夜怔了一下。
　　这句话过于直白，见惯了言情小说中各种拖拖沓沓的恋爱故事后，路知尘的这个回答就像斩断一切拉扯的大刀铁枪，丝毫没有模糊的余地。
　　就在这一刻，远处突然炸开漫天烟花。
　　绚烂的光彩在夜空中绽放，将整个摩天轮都映照得流光溢彩，金红色的光芒透过玻璃，在他们脸上投下变幻的阴影。
　　可车厢里的两人谁都没有抬头。
　　延绵不绝的烟花声中，路知尘有些无厘头地想到了以前玩过的一款游戏。
　　女主角在危机情况下突破自身战胜强敌，然后趁着气氛鼓起勇气向男主表白，而男主的回应却是那句经典的：
　　【我喜欢你，还有大家。】
　　当时气得路知尘恨不得冲进屏幕里，给那个优柔寡断的男主来上那么一拳。
　　可自己呢？
　　如果说男主算是感情迟钝的木头，那自己肯定就是彻头彻尾玩弄感情的渣男了。
　　现在的辞夜，肯定不止想给自己来上那么一拳这么简单了吧……
　　路知尘默默地看着面前的少女。
　　苏辞夜眼底没有惊讶、没有失望、更没有他想象中那种浓郁的愤怒。
　　那双本应清澈如水的桃花眸微微黯淡，带着些说不清道不明的解脱，还有一种深不见底的、静水流深般的哀伤。
　　不是那种撕心裂肺的难过，而是如同坚冰下流淌的渊河，沉默而持久。
　　那眼神让他想到了被雨淋湿的雏鸟，像是被全世界抛弃的茫然与无措，这比任何愤怒的拳头都更让他痛彻心扉。
　　路知尘喉咙发紧，他多想开口说些什么，可还是把那些哽住的话语硬生生地咽了回去。
　　这算什么，自己就是罪魁祸首，难道还有什么立场去假惺惺地安慰人家吗？
　　他连对不起都不敢说。
　　最终，路知尘只能死死抿着嘴唇，任由沉默在两人之间蔓延。
　　远处烟花的爆裂声忽远忽近，像是隔着一层厚厚的毛玻璃。
　　确实有过这么一瞬间，他想着就这么隐瞒下去会不会更好一点？
　　可这个卑鄙的念头刚起便被他亲手掐灭了。
　　这不是什么善意的谎言，而是利用辞夜对他的感情肆意妄为，这对辞夜、对柯静、甚至对他自己都是一种莫大的侮辱。
　　所以他做不到。
　　路知尘抬起头，直视着苏辞夜的眼睛。
　　摩天轮的车厢微微摇晃，窗外的烟花在他们脸上投下变幻的光影，他等待着，等待着这场迟来的审判。
　　不管苏辞夜要说些什么，他都已经做好了准备。
　　“知尘。”
　　微微的寂静间，少女轻声开口道。
　　“嗯，你说。”路知尘攥着拳头，指甲几乎要嵌进肉里。
　　他竭力维持着表面的平静，可声音却不受控制地微微发颤。
　　苏辞夜静静地看着他紧张的模样，嘴角忽然扬起一个极浅的弧度。
　　那个笑容很淡，淡得几乎要融化在摩天轮流转的灯光里。
　　路知尘的心猛地沉了下去。
　　他预想过很多种反应，比如愤怒的质问、默默地流泪、甚至给他一记响亮的耳光都很正常。
　　可唯独这个平静到甚至有些释然的笑容，路知尘只能想到唯一一种、也是他最怕的那一种可能。
　　那就是诀别。
　　没事的，不过是再追一遍而已……
　　路知尘默默给自己打着气，可心底的难过却一股股地涌了出来。
　　“我们现在算是在吵架吗？”少女轻声道。
　　路知尘一怔，茫然地望向她。
　　吵架？
　　“算……吧？”他迟疑地回答，完全不明白为何会突然提到这个。
　　苏辞夜微微偏过头，目光落在远处波光粼粼的静安湖面上：“知尘，我们有过约定的。”
　　她的声音轻得像一片羽毛。
　　约定？
　　路知尘眼底的茫然更甚。
　　吵架……约定……
　　几秒后，路知尘微微瞪大了眼。
　　记忆宫殿里，他终于翻找到了那段回忆。
　　那是在高三上学期，苏辞夜发现他和柯静并非姐弟而是青梅竹马时。
　　生闷气的少女整整一周没和他们说过话，最后还是选择了原谅他俩。
　　当时他抱着怀里的少女，语气坚决地作下了这么一个约定。
　　【辞夜，我们做个约定吧。】
　　【以后我们要是吵架了又不知道该怎么开口的时候，就给对方一个拥抱吧。】
　　路知尘呆呆地看着眼前的苏辞夜，可少女只是默默偏着头看着窗外。
　　这是什么意思？
　　这个暗示太过明显，明显到路知尘几乎不敢确认。
　　他动作缓慢地前倾着身子，只感觉自己的心跳宛若擂鼓，不受控制地仿佛要跳出来一般。
　　狭小的摩天轮舱室里，苏辞夜始终保持着看向窗外的姿势，仿佛没看见他的动作似的。
　　他们之间不过一米多的距离，可路知尘如同蜗牛一般蠕动着，久久到不了对岸。
　　“唉……”
　　苏辞夜叹了口气，转回头无奈地看着僵在原地一动不敢动的路知尘。
　　笨蛋笨蛋笨蛋，她在心里默默念着。
　　明明连那么伤人的话都能说出口，现在却连一个拥抱都不敢给。
　　没等路知尘反应，少女已经倾身向前，轻而易举地跨过了那看似遥不可及的距离。
　　……
　　直到软玉温香在怀，鼻尖萦绕着熟悉的栀子花香，路知尘还有种镜花水月般的不真实感。
　　他恍惚地觉得是不是上午就根本没有醒过来，甚至与被捅死在地上相比，眼前的这一切才更加像是在梦里。
　　说不准等下咔哒一声，自己便在少女的腿上又醒了过来。
　　正当路知尘怀疑人生时，少女轻柔又缱绻的声音在他耳边响起：“说好的，拥抱过就不能再吵架了。”
　　路知尘没说话。
　　察觉到他掐自己的动作，苏辞夜微微叹了口气：“不是梦啦。”
　　路知尘终于回过神来，只觉得自己已经快失去了语言功能：“辞、辞夜……”
　　支支吾吾了半天，却怎么也组织不好语言。
　　似乎是明白他的困惑，苏辞夜轻声嗯了一声，却没有解释。
　　爱情是自私的，从没有什么爱情能够大方到与人共享——那不是爱情，那不过是欲望罢了。
　　可谁让她摊上了这么一位呢。
　　明明那么贪心，可渣又渣得不够彻底……
　　“知尘，我很开心你没有骗我。”苏辞夜声音轻得像一片羽毛。
　　耳边的烟花声不知何时已经停息了下来，摩天轮也早已越过最高点，此刻正缓缓下降。
　　她偏头看了眼窗外，轻声道：“要落地啦。”
　　还没等路知尘反应过来，苏辞夜自顾自地伸出手，捂住了他的眼睛。
　　路知尘心跳顿时停了一拍。
　　下一秒，冰冷而柔软的触感轻轻贴上了他的嘴唇，带着蜜一样的甜。
　　可还没等他品味少女柔软的唇瓣，突然嘴唇猛地一痛，带着栀子花的香气的娇躯也随之远去。
　　口腔里满是铁锈味，路知尘下意识的一抹，手指上淌着艳红的血色。
　　“只能是柯静，只有柯静。”苏辞夜盯着他，一字一句地道。
　　……
　　……
　　“好了，下来吧，当心脚下啊。”终点的工作人员娴熟地拉开舱门。
　　里面的小情侣走了下来，一如之前。
　　望着俩人牵着手离去的背影，她深深地在心里叹了口气。
　　唉……青春真好啊。
　　摇了摇头，她娴熟地拉开下一个舱门：“好了，下来吧，当心脚下啊。”
　　游乐园的小道上。
　　路知尘舔了舔下唇，只感觉一股钻心的疼痛涌了上来，痛得他倒吸一口凉气。
　　这妮子是真的一点都没收力。
　　听到他抽冷气的声音，苏辞夜侧着头瞟了他一眼，没有说话。
　　“咬的好！”路知尘斩钉截铁地开口。
　　他自己都觉得咬轻了。
　　乐园的彩灯下，苏辞夜嘴角似乎翘了翘。
　　路知尘犹豫了一会，还是问道：“辞夜……你到底为什么会……”
　　直到现在，他都有种如坠梦中的不真实感。
　　苏辞夜轻声开口道：“知尘，你和柯静是不是觉得我很好骗？”
　　声音罕见地带上了一丝幽怨。
　　“没有！绝对没有！”路知尘斩钉截铁地开口道。
　　沉默了一会儿，少女开口道：“那为什么柯静半夜跑你房间，你俩去游乐场的事情都不愿意告诉我？”
　　听到这话，路知尘一怔：“辞夜……你都知道了？”
　　“是啊，”苏辞夜语气淡淡，“你们在雪地上抱的开心的时候，我就在二楼的茶水间里端着红茶看着呢。”
　　“……”
　　路知尘头皮发麻，一时间不知道该怎么说。
　　怪不得等他上去的时候，盘子里的那几杯红茶都不是滚烫的。
　　他突然意识到，苏辞夜不是一无所知地等待着今天，而是独自背负着这个秘密，安静地等他自己走到终点。
　　“柯静是个笨蛋，”苏辞夜自顾自地开口道，“连自己的心意都搞不明白。”
　　“一天到晚撮合别人，结果自己喜欢上了，这算什么事啊……”
　　“还有你，你也是个笨蛋。”
　　“柯静明明那么喜欢你，你却还傻乎乎地以为是青梅竹马的感情，有高三了还黏着你的青梅竹马吗？”
　　现在的苏辞夜才更像一名十九岁的少女，将心里想的东西一股脑地说了出来。
　　路知尘明智地闭上了嘴，他知道这种时候说什么都是错的。
　　苏辞夜轻声说了许多，像是压抑了很久。
　　路知尘听着，紧紧攥着少女的小手。
　　看了身边的少年一眼，苏辞夜顿了顿，有些好奇地问道：“知尘，你和柯静在游乐园里发生了什么？”
　　自从他和柯静从游乐园里回来的那一天以后，这俩人的气氛就奇奇怪怪的，直到考试之前才慢慢恢复了正常。
　　顿了一下，路知尘还是道出了实情。
　　包括之前邱柯静半夜跑进他房间里以及摩天轮最后的那个吻。
　　在听到邱柯静主动吻了上来后，苏辞夜偏着头，目光在路知尘唇上那个伤口上停留了几秒，看样子是觉得咬轻了。
　　“差不多就是这样了。”
　　最后一句话交代完后，路知尘老老实实地道。
　　沉默了一会儿，苏辞夜轻声开口：“如果我没猜错的话，柯静应该让你当那个吻不存在，然后按计划向我表白的吧。”
　　路知尘点点头。
　　将目光投向遥远的天穹，少女眼底泛起一丝迷惘。
　　没有人会心甘情愿将心爱之人拱手相让，更何况柯静对知尘的感情绝不比她少半分。
　　那她到底是基于什么样的理由做出这样的决定的呢？
　　一旁的路知尘看着身边有些出神的少女，还是忍不住问道：“辞夜……”
　　苏辞夜看着他欲言又止的表情就知道他想问些什么。
　　“……干嘛非要问这么清楚。”
　　这话说的，不想知道才怪吧。
　　路知尘老老实实地道：“其实不说也行。”
　　瞟了他一眼，苏辞夜叹了口气，还是开口道：
　　“……我已经尝到过失去你和柯静的滋味了。”
　　“与其彻底失去你们……不如把你拴得更紧一些。”她的声音越来越轻，“这样……你就不会像只候鸟，突然飞向我们都找不到的地方了。”
　　她其实是不想解释的。
　　嗯……有点太难为情了。
　　苏辞夜微微咬了咬下唇，嗔了他一眼：“只能是柯静。”
　　听到这话，路知尘抿着嘴，用力点了点头。
　　将握着的小手紧了紧，他只觉得心底涌出一阵复杂的感情。
　　就在这时，他听见身边的少女突然开口道：“我叫李叔来接我。”
　　路知尘愣了一下，点了点头：“好。”
　　“你好什么？我不跟着你回去。”苏辞夜咬着牙，语气中终于透露出一股明显醋意，“你自己回去先和柯静说清楚再说。”
　　“……好。”
　　在送苏辞夜上了李叔的车后，路知尘拦了辆出租车回了唐宁郡。
　　站在602的门口，他深深地吐出一口气。
　　果然，你才是笨蛋好吧，悄咪咪地跑进我房间还被辞夜抓了个正着。
　　路知尘心底有些雀跃，已经迫不及待地打算好好嘲笑那家伙一番。
　　“咔嗒”一声轻响，门锁应声而开，然而预想中的灯光与暖意并未出现，迎接他的只有一片浓稠的黑暗。
　　路知尘心脏突然漏跳了一拍，手指僵在开关上，玄关处静得能听见自己的呼吸声。
　　“柯静？”
　　试探性地唤了一声，声音在空荡的客厅里产生轻微的回音，只有被吵醒的奈奈发出“喵”的一声。
　　心底的不祥的预感愈发浓烈，路知尘下意识地看向玄关的鞋柜，像是在寻找些什么。
　　可那双毛茸茸的拖鞋已然不见了踪影。


第285章 知尘，你要好好对辞夜啊
　　“柯静？”
　　“邱小姐？”
　　“邱柯静别藏了，有事跟你说！”
　　上下左右全都搜完一遍后，路知尘站在二楼的房门前，犹豫着敲了敲门。
　　房内毫无动静。
　　路知尘深吸一口气，伸手拧开了房门。
　　就算是邱柯静真在里面，气急败坏地冲上来揍自己一顿也认了。
　　可入目仍旧是一片黑暗，连带着他的心也一起慢慢沉了下去。
　　“柯静？”路知尘抱着一丝希望开口道。
　　依旧没有回应。
　　在心里道了声抱歉，他摸索着按下墙上的开关，暖黄的灯光瞬间铺满整个房间。
　　床铺平整得没有一丝褶皱，书桌上的多肉植物蔫头耷脑，衣柜门大开着，有些凌乱地散落着几件衣服。
　　路知尘扫了一圈，目光在一处定了定。
　　床头柜上，有人用杯子压着张便签纸，边缘还沾着一点水渍。
　　【我去外面旅游啦，不用担心我~】
　　他盯着这行字看了许久，指尖无意识地摩挲着纸张边缘。
　　叹了口气，他收好便签，拿出手机拨了电话出去。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　果不其然，几声嘟嘟声后，听筒里便传来了机械的女声。
　　谁旅游会一声不吭地就走啊……甚至连电话都关机了。
　　路知尘有些疲惫地坐在书桌前的椅子上，仰着头无神地望着天花板。
　　房间里还残着一缕缕好闻的果糖香味，可那个小太阳般的少女已经不知去了哪。
　　花板的白炽灯晃得眼睛发酸，他默默闭上眼，脑内不由自主地回想起之前的一幕幕。
　　雪地上的拥抱、静安湖畔有些突兀的话语、摩天轮上主动献上的那一吻、今早少女眼底闪过的那一抹复杂、最终定格在静安湖畔少女突兀的话语。
　　【知尘，你说我要是突然飞走了，你以后还会记得我吗？】
　　什么看见天鹅突发奇想、明明就是早有预谋。
　　真是信了她的鬼话……
　　路知尘抽了抽嘴角，只觉得想生气都已经提不起了力气。
　　不用想，既然电话打不通，那QQ之类的肯定也联系不上了。
　　如果说向苏辞夜坦白时是忐忑，那此刻面对邱柯静的突然消失，他只感觉到一股深深的无力感。
　　邱小姐一心想要逃跑，他还真就不知道这家伙到底会跑去哪里，就连想劝都无从下手。
　　还旅游呢，算盘打得倒是挺响。
　　跑到谁也找不到的地方，等到暑假快结束、自己和辞夜生米煮成熟饭之后再溜回来，然后顺理成章地住到外面。
　　与此同时，路知尘心里涌出一股浓浓的不解，还有一股隐隐不愿面对的担忧。
　　不解是因为他虽然明白邱柯静逃跑的用意，但想不到为何要做到如此决绝的地步，甚至连一个简短的道别都不舍得给。
　　而担忧则是万一邱小姐真的不打算回来，那该怎么办。
　　这个念头一起，便如同野草一般在心头疯长起来。
　　虽说便签上写的是出去旅游，但这家伙都能做出切断所有联系方式、一声不吭跑路这种事了，要是真的决定不回来……
　　想到这，路知尘心底的烦躁和担忧便噌噌噌地往上涨。
　　就你那点生活费够干什么的，再说了人生地不熟万一出事了该怎么办……
　　他捏了捏鼻翼，站起身来。
　　邱柯静走得显然很匆忙，衣柜半开着，里面的衣物杂乱地堆在一起，显然是因为主人胡乱翻找过的缘故。
　　看着散落在地的衣物，他正想捡起顺手放进衣柜里，入手有些坚实的触感却让他愣了一下。
　　掀开盖着的外套，一本上着密码锁的小本子正默默地躺在地上。
　　路知尘拿起本子，默默盯着看了几秒。
　　这是日记本吧……怎么看都像日记本吧？
　　可为什么会在这里？
　　他左右看了看四周，散落着的衣物正好围出一个长方形的空白。
　　路知尘不禁有些好笑地重新将视线投向手中的本子。
　　这笨蛋显然是在这整理行李箱来着，结果走得匆匆忙忙，将衣服连带着笔记本一起落在这里了。
　　他正想将笔记本放回桌面上，却突然一怔。
　　说不定这里面就记载着邱小姐打算去哪儿的信息呢？
　　掏出手机，路知尘点开QQ，盯着那个名为“我家青梅超可爱~(*'▽'*)~”的昵称看了几秒，打字发过去几串消息。
　　【知尘】：【照片】
　　【知尘】：你的日记本在我手里，不告诉我你在哪我就撕票了。
　　邱柯静的头像仍是灰着的，但路知尘有理由怀疑这家伙只是设置了隐身，现在正默默地窥着屏。
　　毕竟上次过年她就已经用过这招了。
　　等了大概几分钟左右，聊天框仍只有他发的这两条消息。
　　路知尘叹了口气，继续发着消息。
　　【知尘】：最后通牒啊。
　　【知尘】：我要撕票了，你不回我就当你默认了。
　　发完消息，他也没指望立刻得到回复，转而仔细端详起手中的日记本。
　　眼前的小本子做工非常精良。
　　深蓝色的皮质封面触感细腻，四角包裹着做旧的黄铜护角，边沿处已经有些微微卷边，显然经常被翻阅。
　　本子侧边嵌着一个精致的四位密码锁，金属转轮在转动时会发出清脆的“咔嗒”声。
　　和文具店那些几块钱的劣质密码本不同，这个锁具显然经过特殊加固，即使用力掰扯也纹丝不动。
　　路知尘的指尖轻轻摩挲着密码锁的金属转轮，冰凉的触感让他微微出神。
　　他试着转动了几下，“咔嗒、咔嗒”的声响在安静的房间里格外清晰。
　　四位数……四位数……
　　最先想到的就是邱柯静的生日，路知尘一个一个地转动着转轮：“0-9-2-8……”
　　毫无反应。
　　抿了抿嘴，路知尘又试了一次，这次是邱小姐的幸运数字7777，他记得之前聊天时曾经聊到过。
　　错了。
　　接下来的五分钟，路知尘将“0000”“8888”“1234”“4321”这类数字试了个遍，可仍然没有找到正确的答案。
　　密码锁静静地嵌在日记本边缘，沉默而执着地守护着少女最私密的心事。
　　路知尘有些疲惫地揉了揉太阳穴，试图平复胸腔里那股莫名的躁动。
　　他多么希望眼前是一道有着四位数答案的数学题，而不是凭借着经验才能猜出来的阅读理解。
　　还好是四位，一个个试也就一万种可能而已。
　　路知尘苦中作乐地这么想道。
　　突然，一丝闪电般的灵感出现在他脑海中。
　　对了，说不定是辞夜的生日呢？
　　怀揣着有些激动的心情，路知尘深吸一口气，缓缓输入了0826这四个数字。
　　……还是不对。
　　毫无动静的密码锁仿佛一盆冷水浇在了路知尘头上，浇得他有些心灰意冷起来。
　　窗外，一阵夜风掠过树梢，沙沙的声响在寂静的房间里格外清晰，窗外树影婆娑，在墙面上投下摇曳的暗影。
　　时间已经很晚了。
　　算了，明天问问涂茗珺和辞夜吧，说不定她们能有什么线索。
　　路知尘抿着嘴，只觉得有种浓浓的无力感在四肢蔓延。
　　“……”
　　盯着日记本看了一会，他鬼使神差地再次转动密码锁，金属齿轮咬合的声响在夜色中显得格外清脆。
　　第一位是“1”。
　　第二位是“0”。
　　第三位是“0”。
　　第四位是“7”。
　　随着最后一位转轮缓缓停在了数字7的位置，密码锁发出欢快的“咔嗒”一声响，咬合着的保险装置轻巧地弹了开来。
　　路知尘怔怔地看着眼前的笔记本，胸口突然泛起一阵酸涩，像是被人用力攥住了心脏。
　　这是他的生日。
　　下意识地想要翻开淡蓝色的封皮，可指腹刚传来微凉的触感便不自觉地停了下来。
　　沉默了一会，路知尘掏出手机，重新点开QQ。
　　邱柯静的头像一如既往地暗着，发过去的消息也宛若石沉大海，激不起一点回音。
　　算了，你回来要怎么签不平等条约我都认了。
　　苦笑了一声，路知尘还是小心翼翼地翻开了眼前小本子的封皮。
　　本应空白的扉页上，被人用笔写下了七个大字：
　　【路知尘观察日记】
　　哪怕是这种时候，看到这日记名字的路知尘都有些哭笑不得。
　　不行，就凭这名字，签不平等条约的时候自己也得少签个那么几条。
　　路知尘径直翻到了最后一页。
　　既然日记本是不小心被遗落的，如果真的有邱小姐要去哪儿的信息，那么最新的那几页概率肯定最大。
　　正如他所料，墨迹还很新鲜。
　　“2009年6月11日。”
　　“今天偷偷跟着知尘和辞夜去游乐园了。”
　　在看到第一行字的一瞬间，路知尘便瞳孔一缩。
　　按捺住翻涌着的情绪，他继续往下看去。
　　……
　　……
　　今天偷偷跟着知尘和辞夜去游乐园了。
　　我在门口等啊等啊，终于等到了这俩人牵着手进了游乐园。
　　苏苏太好看了，实在没忍住拍了好几张照片。
　　嗯，看样子之前的战术很成功，至少两人的关系看起来很是融洽。
　　检票门口居然还拥抱了一下，路知尘这个大坏蛋，肯定是骗苏苏情侣票要抱抱。
　　诶？苏苏居然第一个选的居然是碰碰车吗，怎么会这样，明明我和路猪头讨论了一天来着……
　　我去我去！亲上了！
　　哎呀路猪头你这个大笨蛋，犹犹豫豫的在干什么嘛！
　　知尘牵着辞夜的手，两人走得很慢，偶尔低头说笑，苏苏的耳尖红得像樱桃，真可爱。
　　终于去旋转木马了，我就说嘛，哆啦柯静的预测肯定是对的~
　　不是，怎么就过山车了？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈路知尘你这个胆小鬼，脸色都发白了诶，早知道我当时也拉你去坐了~
　　哇，苏苏的膝枕，我也想要。
　　好温柔的苏苏，啊我死了！我拍照了嘿嘿嘿~
　　笨蛋！！！！不是告诉你别去猛鬼街吗，到时候穿帮了怎么办！！
　　完了，老板肯定认出来了，苏苏原谅我呜呜呜呜……
　　吃醋的苏苏好恐怖……愿主保佑知尘，苏门。
　　苏苏好会，我也想让苏苏这么靠着我……
　　夕阳真美啊~
　　仙女棒，好看诶。
　　话说那只熊，秋悦悦当时是不是也是穿着这么一套给你俩送围裙去了？可惜我晚了一步TAT。
　　这算什么，无师自通吗，路知尘你逗女孩子有一手的嘛，我都看见苏苏眼底冒小星星了~
　　肚子好饿……想吃葱花面。
　　唉，知尘和苏苏去餐厅吃饭了，可怜的柯静只能默默地啃着面包。
　　出来了出来了。
　　拜托，路猪头你是去表白的，你这样子好像是要去战场好吧！
　　……
　　知尘的表情很严肃，苏苏安静地看着他，手指紧紧攥着裙角。
　　我知道他肯定要坦白——那个傻瓜，连撒谎都不会。
　　不过没关系，只要你表白，那么苏苏就肯定一定会答应下来，然后你的小青梅就可以功成身退啦~
　　因为苏苏实在是太爱你了，无论是上一世还是这一世都一样。
　　路猪头，一般来说两个人在一起，可能需要互相走过一千步。
　　但苏苏为你走完了一千九百九十九步，而你甚至连最后一步都不需要走，你只需要转过身张开手就可以了。
　　她会跨过最后的距离与你相拥的……
　　算了，不说了，还是继续写我的小作文吧~
　　烟花炸开的时候，车厢里的光影明明灭灭，我看不清他们的表情，但辞夜伸手抱住他的那一刻，我的眼泪突然就掉下来了。
　　真是的，有情人终成眷属，我明明应该高兴才对。
　　可为什么胸口这么疼呢？像是有人把心脏挖走了一块，空荡荡的灌着风。
　　我不敢看了，我也实在得走了。
　　回家路上，我绕路经过了静安湖，湖面上有天鹅游过去，不知道是不是之前那只。
　　我想起了之前我和知尘坐在湖畔的时候，当时我说自己要突然飞走了，知尘的表情好严肃，严肃到我都有点害怕，不过还好靠着编故事糊弄过去了。
　　故事大王邱柯静，嘿嘿~
　　……
　　可我真的要飞走了。
　　行李箱已经收拾好了，回去把衣服什么的一装就行。
　　其实我也不是特别想去，只是暂时……不知道该怎么面对他们。
　　知尘，你要好好对辞夜啊。
　　至于我？
　　……等我能笑着祝福你们的时候，再回来吧。


第286章 拯救青梅大作战
　　看完这份日记的一瞬间，路知尘不自觉地站起身来，转头看向房间门口。
　　或许两个小时之前、或许一个小时之前，邱柯静才拖着大大的行李箱从这扇门里出去，去向他所不知道的地方。
　　努力压住冲出去的冲动，路知尘重新坐回椅子上，将视线投回了手中这本沉甸甸的笔记本。
　　【等我能笑着祝福你们的时候，再回来吧。】
　　末尾的字迹有些晕开，像是被水打湿过。
　　路知尘的指尖轻轻抚过那行字，突然发现书页间夹着一张照片——他握着苏辞夜的小手，仙女棒在两人之间放出银白色的火花。
　　是他教苏辞夜玩仙女棒时，邱柯静躲在远处偷偷拍下的。
　　盯着照片看了一会，路知尘叹了口气，重新放了回去。
　　从字里行间可以看出，这篇日记很显然是跟随着邱柯静走了一天，而不是少女回来写的。
　　也正是如此，邱柯静才慌慌张张地收拾完东西，连这本日记掉了都没发觉。
　　路知尘看向窗外的黑暗，心中不自觉地泛起浓浓的忧愁。
　　这家伙是看到自己和辞夜上了摩天轮才回来的，急匆匆地回来收拾了东西就往外跑，可这么晚还能去哪儿呢？
　　日记里也没说到底要去什么地方……
　　路知尘抿了抿嘴，忍不住又掏出手机发了几条消息。
　　【知尘】：今天都这么晚了，你要不先回来吧。
　　【知尘】：明天再走也行，我保证不拦你。
　　没有回应。
　　又过了几分钟，路知尘意识到凭QQ应该是叫不回来这家伙了。
　　要么是她没看见，要么就是当做没看见，铁了心的就要往外跑。
　　不过静下心来想想，就凭这家伙的机灵劲，怕不是早早地就定好了酒店，自己倒是也不用太担心邱柯静可怜巴巴地睡桥洞之类的。
　　路知尘的目光重新落回那本日记本上，深蓝色的封面在台灯下泛着柔和的光泽。
　　手指在书脊上轻轻摩挲了几下，最终还是缓缓合了上去，小心翼翼地放回桌面。
　　他还是不想靠这种方式窥探少女的心事。
　　将散落在地的衣物一件件地叠好放进衣柜后，路知尘便出了门。
　　临走前，他最后看了一眼少女的房间，一种空落落的感觉顿时包围了他，像是心脏悬在高空，一时间找不到落脚点。
　　他终于理解了早上临别时，少女那个复杂的眼神。
　　有刻意堆砌的明亮笑意，有欲言又止的犹豫，最深处还藏着某种近乎决绝的平静。
　　像隔着博物馆玻璃凝视某件即将永别的珍藏品——带着温柔的眷恋，又掺着清醒的割舍。
　　那些未能说出口的告别都融化成水汽，氤氲在离别时那个灿烂的笑容里。
　　那眼神怎么会不复杂呢……
　　“晚安，柯静。”
　　路知尘轻声开口，关上了灯。
　　……
　　……
　　第二天清晨，路知尘猛地从床上弹坐起来，大口喘息着。
　　梦里反复闪现的画面还在脑海中挥之不去——邱柯静拖着行李箱越走越远，任凭他怎么呼喊都不曾回头。
　　揉了揉疼到不行的脑袋，他拿出出手机点开QQ。
　　依旧没有消息。
　　叹了口气，路知尘转身下了床。
　　卫生间里，冷水拍在脸上的触感让他稍微清醒了些。
　　镜子里的自己眼睑浮肿，眼下挂着两片青黑，活像被人揍了两拳。
　　路知尘扯了扯嘴角，镜子里的人也露出个疲惫的笑容。
　　昨晚他是彻底没睡好，不仅失眠到凌晨，唯一睡着的几小时里还无休止地做着噩梦。
　　最为荒唐的是其中一个：邱小姐变成真正的天鹅飞走了，任凭自己和苏辞夜在湖边拼命扔着面包屑也不肯回头。
　　别给我找到了……我迟早把你抓回来炖天鹅肉。
　　路知尘恶狠狠地盯着镜子里的自己，可看着看着，不自觉地又化作一丝苦笑。
　　也不知道邱小姐到哪儿了……
　　晃了晃脑袋，他将水龙头开到最大，掬起一捧冷水拍在自己脸上。
　　洗漱完毕后，路知尘换了一身清爽的衣服，进厨房烧起了葱花面。
　　在他端着三碗面放在餐桌上时，602的房门正好也传来了钥匙插进锁孔的动静。
　　“路知尘！！！！！！你给我解释一下，什么叫你把柯静弄丢了？？？”
　　人还没到，涂茗珺咬牙切齿的声音便已经传了过来。
　　看着眼前怒气冲冲的表姐和蹩着眉头的苏辞夜，路知尘耸了耸肩：“早饭吃了吗？我给你们煮了面。”
　　“谁要吃面啊！！！我问你话呢！！！！”
　　十分钟后。
　　路知尘用筷子搅拌着碗里的面条，轻声道：“具体就是这么个情况。”
　　他将邱柯静独自一人收拾完行李跑出家门的事情说了一遍，包括那张写着要出去旅游的纸条。
　　抬头看了一眼，路知尘无奈道：“涂茗珺你能不能别吃了……”
　　“我还以为柯静是被人拐卖了呢，”吃完最后一口面，涂茗珺用纸巾擦了擦嘴，“原来是她自己走了啊。”
　　你这轻描淡写的语气是闹哪样……
　　“可是柯静一个人在外面，万一出了什么事情怎么办？”路知尘皱着眉头强调道。
　　“明明是你关心则乱好不好，柯静再怎么说也是成年人。”涂茗珺顿了顿，认真地看向自家表弟，“所以呢，你现在有什么打算？”
　　搅拌着面汤的筷子停了下来，路知尘抬起头，轻声开口道：
　　“我要去找她。”
　　此话一出，涂茗珺愣了愣，不留痕迹地瞥了一旁的少女一眼。
　　不是吧表弟，这话你敢当着辞夜同学的面说啊？
　　自从给路知尘送去锦囊后，涂茗珺倒是没有再主动了解过自家表弟的感情生活。
　　一方面是要高考了，再加上秋叶秋叶比较忙她也没时间吃瓜；另一方面是这种事情也就是提提建议最多了，具体要如何还是得交给路知尘自己决定。
　　毕竟她涂茗珺只是表姐而已，又不是他老妈好吧！
　　所以当昨天晚上路知尘突然打电话过来，寥寥几句就把电话挂了之后，完全搞不清楚状况的她还以为柯静是被人拐卖了还是干嘛。
　　可既然柯静是自己选择的离开，那就说明自家表弟最后还是选择了辞夜同学吧？
　　所以说……
　　明明自己女朋友就在旁边，可还是明目张胆的说要出去找另一个女生真的好吗！
　　想到这，她忍不住确认道：“我说表弟，你确定要去找柯静？”
　　“嗯，”路知尘点了点头，表情很是认真，“我要去把她找回来。”
　　卧槽你是真不怕死啊。
　　听到这话，涂茗珺忍不住抽了抽嘴角，微微偏了偏头将目光落在了身旁的辞夜同学身上。
　　可出乎她预料的是，苏辞夜脸上丝毫没有惊讶或者是愤怒的神色，仿佛知道他早就会这么说似的。
　　少女眼底闪过一丝忧虑，轻声开口道：
　　“所以……你是想问我和茗珺姐，知不知道柯静去了哪里？”
　　路知尘干脆地点了点头：“除了那张写着出去旅游的便签，我完全不知道任何信息。”
　　涂茗珺左右看了看，也完全不知道这两人到底是个什么情况。
　　见路知尘看向自己，她只得耸了耸肩：“我不知道，柯静从来没跟我提过。”
　　“不过说了是旅游的话……应该不会还在杭城吧。”
　　“难说，她的话你又不是不知道，”路知尘叹了口气，“之前过年她跟我说去妈妈家住一天，结果是自己租了间房子待到了过完年才回来。”
　　此话一出，三人都沉默了下来，就连涂茗珺都有点开始担心这个乱来的家伙了。
　　正当她还想说些什么时，苏辞夜抬起眸子，开口道：“知尘，柯静其实说过的。”
　　说过的？
　　路知尘先是怔了怔，随即眼睛一亮：“辞夜，你知道她去哪儿了？”
　　“茗珺姐也知道的，在秋叶秋叶里。”苏辞夜轻声道，“柯静有说过她想去的地方。”
　　涂茗珺显然是想不起来了，眨巴着眼睛、眼神清澈得跟个大学生一般。
　　而路知尘脑中闪过一道灵光，好像是想到了什么。
　　还没等两人反应过来，苏辞夜起身上了楼，不过几分钟后便带着什么东西重新回了餐桌。
　　在两人疑惑的目光中，她将手中的小盒子放在了餐桌上，目光微微有些怀念。
　　“这是……”路知尘看着眼前似曾相识的小盒子，突然想到了什么般瞪大了眼睛，“辞夜你送她的礼物？”
　　“嗯，”苏辞夜将盒子推到路知尘面前，“打开看看吧。”
　　如果真是那样的话……
　　路知尘心跳如擂鼓，他伸出手，动作轻柔地打开了盒子。
　　涂茗珺有些好奇地探过头，只见盒子里只放着两样东西：一张小小的卡片，还有一张的不知道是做什么的铜版纸。
　　看着盒子里这两样东西，那场在秋叶秋叶的真心话大冒险里，邱柯静说过的话语重新浮现在他脑海当中。
　　——如果我真能找到另一半的话，我应该会拉他一起去北极看极光吧。
　　路知尘抿着嘴，拿出盒子里的小卡片，上面用好看的行楷写着一行字。
　　【致柯静：愿你与心爱的人共赴极光。】
　　他在心底叹了口气。
　　笨蛋柯静，我还没上船呢。
　　路知尘看着卡片出神，而苏辞夜也不知道正想着些什么，眼底闪过一丝无奈。
　　只有涂茗珺一脸茫然地左看看右看看，实在忍不住开口道：
　　“我说，能不能给我解释一下这是什么东西？和柯静去哪儿了又有什么关系啊？”
　　“是我送给柯静的生日礼物——两张夏古号破冰船的船票。”苏辞夜轻声开口，“而现在只剩下了一张。”
　　“夏古号？”涂茗珺奇怪道。
　　“夏古号是去往北极唯一的游轮。”路知尘看了涂茗珺一眼，“那里可以看到最美的极光。”
　　听到这话，涂茗珺这才不可置信地开口：“不是，柯静真去旅游了啊，这么远？一个人？！”
　　“是啊，你不是说过了吗，”路知尘呵呵一声，“柯静是成年人了。”
　　涂茗珺闭嘴了。
　　鬼知道这家伙居然要一个人去北极啊！！！这是成年不成年的问题吗？！
　　没去管自家表姐，路知尘拿起仅剩的那张船票，抬起头看着眼前的苏辞夜。
　　苏辞夜神色平静地和他对视，轻声开口道：“如果我不愿意你去，你会答应吗？”
　　路知尘的喉结动了动，却没能发出声音。
　　一旁的涂茗珺紧紧闭上嘴，不动声色地左右看了看，只感觉气氛有些凝重了下来。
　　可就在此时，眼前的少女粲然一笑：“那就去吧。”
　　她脸上闪过一丝罕见的俏皮：
　　“看来是上天不让你得到的太过容易，我这里你轻易过关了，可还是要在柯静那里走一遭。”
　　“嗯……记得把原本要用在我身上的招数全部给她来一遍，然后把她带回来。”
　　听闻此言，路知尘本来有些感动的心情顿时化作了尴尬。
　　确实，本来以为苏辞夜才是最不可能接受的那一位，他都已经打算渣男当到底，做好重新追求一次苏女神的准备了。
　　而正美美吃着瓜的涂茗珺先是一愣，然后猛地瞪大双眼，难以置信地看向路知尘。
　　？？？？？
　　不是，这话是什么意思？
　　柯静跑了我还以为你崩了呢，结果你小子这么快居然已经拿下了辞夜同学？！
　　“机票和签证我会帮你准备好，”苏辞夜认真道，“不过你要答应我几件事。”
　　路知尘点头如捣蒜。
　　“第一，注意安全，必须要定时打电话给我报备。”
　　女朋友查岗吗？
　　路知尘心头一阵柔软，笑着点了点头：“第二呢？”
　　“第二，”苏辞夜话语间终于带上了一丝怒气，显然是被这个不靠谱的妮子给惹毛了，“等你见到那个死丫头，一定要替我好好教训她一顿。”
　　忍住嘴角的笑意，路知尘一本正经地敬了个礼：“好的苏长官，保证完成任务。”
　　苏辞夜没有接他的玩笑，只是默默注视着眼前的少年。
　　那双总是清冷的眼眸此刻盈满化不开的缱绻情意，像是蓄了一池春水。
　　“第三，早点回来。”她幽幽地开口，语气里这才漏出一丝丝的醋意，“家里还有一个在等你呢……”
　　一旁的涂茗珺僵着身子一动不敢动，只觉得自己亮得发光。


第287章 辞夜的味道
　　“东西都带上了吗？”苏辞夜轻声问道。
　　路知尘低头确认。
　　护照、签证、机票整齐地放在文件袋里，箱子里防晒霜、保暖衣物、转换插头等物品一应俱全——都是苏辞夜亲手帮他收拾的。
　　当然，还有最重要的那张夏古号头等舱船票。
　　“嗯，都带上了。”他点点头。
　　这里是芬航的头等舱休息室，苏辞夜正要为他送行。
　　本来他问了下涂茗珺来不来，结果这家伙用怨念极大的语气告诉他绝对不来当电灯泡。
　　苏辞夜看了他一眼，忽然伸出手：“钱包给我。”
　　钱包？
　　虽然有些疑惑，但路知尘还是从外套内袋掏出那个纯黑色的皮夹。
　　这还是去年苏辞夜送给他的礼物，好像是请BALLY的首席设计师定做的。
　　路知尘对这种奢侈品没什么概念，但反正很贵就是了。
　　他正奇怪苏辞夜要干什么，但随即便眼睁睁地看着少女拿出一张纯黑色的信用卡，轻巧地塞进了他钱包里。
　　“出国刷这张卡就行。”苏辞夜非常自然地递回钱包。
　　“不是，辞夜你这是干嘛？”路知尘哭笑不得，下意识要去取回那张卡，“我自己有钱的，而且一趟旅行也花不了多少……”
　　话音未落，苏辞夜便动作轻柔地按住了他伸向钱包的手。
　　她抬起眼，清澈的眸子里写满认真：
　　“我是你女朋友。”
　　对路知尘来说，再诱人的情话也不及这简单直白的六个字更打动人心。
　　他定定地看着眼前的少女，一种突然的悸动涌上心头。
　　不行，控制一下控制一下……
　　？
　　不对啊，这是我女朋友，我忍什么？
　　路知尘挑挑眉，念头瞬间通达起来，果断地伸出手揽过少女纤细柔软的腰肢。
　　察觉到他忽然灼热起来的眼神，苏辞夜耳根涌起一抹晕红，却只是移开了目光，任由腰间的大手微微用力。
　　日暮的微光透过机场的落地窗斜斜洒落，为她瓷白的侧脸镀上一层柔和的轮廓。
　　苏辞夜眸子闪躲着，淡粉的唇微微抿起，因紧张而显得格外柔软。
　　发丝间若有若无的栀子花香气缠绕上来，让路知尘想起初夏庭院里绽放的第一枝白花。
　　真好看。
　　路知尘定定地看了几秒，直到眼前的可人在他专注的目光下渐渐染上羞恼时，他才闭眼低下了头。
　　“……”
　　苏辞夜身体僵硬，小手纠结地扭在背后，一动不敢动。
　　和之前的浅尝辄止相比，这次的路知尘显然更具侵略性，少女下意识地紧紧闭着牙关，耳垂却突然被人轻轻一捏。
　　苏辞夜浑身一颤，素手猛地攥紧了衣襟。
　　仿佛就在等待这一刻，最后一道防线被在朦胧的意识中被彻底攻破。
　　……
　　直到腰间被小小地掐了一下，路知尘这才如梦初醒般睁开眼。
　　少女好看桃花眸子满是羞恼，故作生气地瞪着眼前的这个坏蛋，可在看到路知尘意犹未尽的神情后又浑身一颤，下意识地往后缩了缩。
　　“要登机啦……”
　　苏辞夜声音软软的，听着就让人忍不住想欺负一下，只可惜时间来不及只能作罢。
　　路知尘满是遗憾地叹了口气。
　　听出了这声叹息里蕴着的含义，少女咬着下唇瞪了他一眼，却又从怀里拿出一根纯黑色的头绳，动作轻柔地套在他手腕上。
　　她脸上还带着未褪的红霞，一本正经地开口道：
　　“直到回来为止，都不准摘。”
　　看着她这副可爱又认真的小模样，路知尘实在没忍住，双手一用力又把少女揽了过来。
　　苏辞夜眼神一慌，下意识地阻拦道：“不行，时间马上就要到了……”
　　话还没来得及说完，那个温柔而克制的吻却只是轻轻柔柔地落在了她额上。
　　看着她有些呆呆的神情，路知尘忍不住又捏了捏怀中少女的小脸，这才松开手，笑着道：
　　“辞夜，我先走啦。”
　　一种满足感盈满了苏辞夜的内心，那双桃花眸子定定地牵在他身上，轻声开口道：
　　“记得把柯静带回来。”
　　路知尘抿了抿嘴，最后看了苏辞夜一眼，挥挥手转头朝着登机口走去：
　　“放心放心，我肯定替你好好教训她。”
　　看着少年的背影渐渐走远，苏辞夜强撑着的身子这才一软，扶着沙发才没倒下去。
　　少女咬了咬下唇。
　　另一边。
　　穿过专属通道，路知尘一眼就看见了机舱门前微笑等候的金发空乘团队。
　　为首的乘务长身着深蓝色制服，妆容精致，朝他微微欠身。
　　“Mr. Lu, welcome aboard Finnair.”（路先生，欢迎搭乘芬兰航空。）
　　她的英语带着北欧特有的清冷音调，听上去别有一番风情。
　　路知尘颔首回应，随口回了一句“Thank you”。
　　说话间，后方的两名空姐已经非常自然地接过了他的登机箱和外套。
　　“您的座位是1A，我们将为您提供香槟和晚餐，起飞前需要来一杯橙汁或气泡水吗？”
　　“橙汁吧。”顿了一下，路知尘神色如常地开口道。
　　嘶……头等舱这么好的吗？
　　虽然面色如常，但他心里还是暗暗有些惊叹，毕竟两辈子加起来他坐的最好的也就是商务舱，这种全机务团队一齐迎接自己的阵仗他还真没见过。
　　乘务长侧身引路，机舱内温暖的木质香氛扑面而来。
　　机舱内仅有四个头等舱座位，此刻却显得格外空旷——看起来今天他是这里唯一的一位乘客。
　　还没等他多打量几眼，戴着白手套的乘务长已捧着过夜包款款而来。
　　这位年过半百的北欧男子蓄着整齐的胡须，用专业而温和的语气介绍着本次航班的飞行时间和航线规划，并对他的年龄稍稍表示了一声惊叹。
　　路知尘用流利的英语应答着，心底却泛起一丝微妙的窘迫。
　　嗯……家里有个富美少女是这样的……
　　再想想自己钱包里那张额度一看就很高的黑卡，路知尘愈发肯定了这个想法。
　　客舱经理适时出现，恰到好处地打断了这场寒暄，顺便送上了热毛巾和迎宾香槟。
　　待到众人终于散去，路知尘缓缓松了一口气，这才有机会打量起了头等舱的内饰。
　　浅灰色真皮座椅如同艺术品般舒展，宽绰得足以媲美单人沙发，胡桃木隔断在座位间勾勒出优雅的界限，既保留了社交距离又不显逼仄。
　　窗边则是贴心地配备着一盏固定的小台灯。
　　路知尘借着柔白光线打开扶手上的小盖子，里面是内置的触控屏、多功能插座、还有一个一看就很高级的降噪耳机。
　　就在这时，机舱广播响起乘务长优雅的声线：“Ladies and gentlemen， we will be departing shortly……”
　　流利的英文播报在客舱内回荡，随即切换成芬兰语和中文的重复通告。
　　飞机就要起飞了。
　　机舱广播结束的瞬间，四台CFM56引擎的轰鸣声从模糊的底噪逐渐攀升成浑厚的共振。
　　飞机缓缓转向主跑道，舷窗外地勤人员的身影渐远，跑道指示灯在暮色中连成两条平行的光河。
　　引擎推力骤然加大，这台芬兰航空的空客A340开始加速，最终抬起一个优美的弧度冲向天空。
　　起落架收起的闷响后，机舱陡然安静下来。
　　舷窗外的城市灯火蜷缩成一片碎钻般的网格，很快被第一缕云雾吞没。
　　路知尘默默看着窗外不知在想些什么，直至引擎声渐趋平稳、机长广播响起：
　　“我们已达到巡航高度。”
　　他若有所察地偏过头，一名金发空乘便悄然而至。
　　她半蹲在座位旁，声音轻柔得恰到好处：“路先生，我们为您准备了今晚的餐单。”
　　路知尘没去接，只是摆摆手，随口道：“看着给我上就行。”
　　空乘愣了一下，但还是点了点头。
　　不过多时，客舱经理亲自推着餐车而来，她指尖轻点扶手触控屏，原本平展的座椅侧翼无声滑开，延展成一张小型餐台。
　　亲自为路知尘铺上亚麻桌布后，经理一边上菜一边介绍道：
　　“您的开胃酒和芬兰白鲟鱼子酱，建议先尝原味，再搭配这勺酸奶油和荞麦薄饼。”
　　酒的名字是一串芬兰语，路知尘没怎么听懂，看来是当地的特产。
　　客舱经理接着揭开银质餐盖，蒸腾的热气裹挟着煎肉的香气扑面而来。
　　肉排表面烙着完美的菱形纹路，淋着褐色的酱汁，旁边点缀着冻土带特有的黄蘑菇和杜松子烤马铃薯。
　　“这是我们特有的焦化黄油煎驯鹿肉，请您品尝。”
　　最后的收尾则是水果拼盘和一份叫不出名字的甜品，附带着一杯芬兰特产的红茶。
　　路知尘没什么表情地听着她介绍完，礼貌地道了声谢。
　　客舱经理有些担心地看了他一眼，最终还是没说什么，默默地离开了舱室。
　　看着眼前的佳肴，路知尘心里簇地闪过一个念头。
　　邱小姐这个吃货一定很喜欢吧。
　　就凭她连食堂饭菜都能吃的这么津津有味的性子，这次跑到异国他乡不知道该有多馋当地的美食……
　　可这家伙浑身上下总共也就自家老妈给的红包一万元，最多再加上一点生活费，连机票都只敢买红眼航班，哪来的闲钱品尝美食。
　　说不定正在酒店里啃面包呢……
　　抿了抿嘴，路知尘垂下眼，默默拿起餐具。
　　一顿饭吃得是味如嚼蜡，吃完饭后，路知尘拿起洗漱包内的睡衣等用具，换上拖鞋去了洗漱间。
　　站在狭窄的洗漱间里，路知尘任由滚烫的水流冲刷着身体。
　　蒸汽很快模糊了镜面，将他的轮廓晕染成一团朦胧的影子。
　　他盯着墙面蜿蜒而下的水痕，思绪却像被热气蒸腾而起，飘散在潮湿的空气中。
　　明明上午自己还在唐宁郡的家里，商量着邱小姐到底会去哪里。
　　可现在只不过才过了半天，自己就已经坐在了芬航的头等舱上，即将去往一个从未听过的城市。
　　不知是不是用了钞能力的缘故，苏辞夜以极快的速度为他办下了签证，顺便帮他搞定好了所有的手续与机票。
　　当苏大小姐接了一个电话后便让他准备行李时，路知尘当时还是懵的。
　　不过他确实得加快速度了。
　　根据苏辞夜查到的消息，邱柯静根本就没有预定酒店住上一晚，而是当晚就踏上了飞往北欧的飞机。
　　从临城国际机场开始，要先经过十个小时的飞行直飞赫尔辛基，再从赫尔辛基转到夏古号破冰船的起始点——挪威北部的特罗姆瑟。
　　也就是说，在他坐在这里等待起飞的时候，邱小姐说不定已经到了这趟旅途的最终点。
　　在可以看极光的季节里，夏古号破冰船每一个月只会发一次船。
　　而最近的发船时间正好是明天晚上，当地时间的八点整。
　　如果赶不上的话，邱柯静便会在一声汽笛声中随着夏古号缓缓驶离港口，开始进行为期十天的极光之旅。
　　到那时，他便只能孤苦伶仃地在那儿住个十天直到夏古号返航，而船上的少女也只能同样孤苦伶仃地一个人看着极光。
　　想到这，路知尘叹了口气，有些头疼地揉了揉太阳穴。
　　邱小姐啊邱小姐，你这只天鹅是真难抓。
　　希望能赶得上吧。
　　洗完澡后，换上睡衣的路知尘回到座位，发现整个空间已经被重新整理得一丝不苟。
　　空乘显然在他离开时精心打理过——餐台上残留的银质餐具消失不见，亚麻桌布换成了崭新的象牙白色，连之前酒杯留下的水痕都被擦拭得干干净净。
　　座位旁放着一个小小的玻璃瓶，里面插着几枝新鲜的白色小花。
　　而在桌台上，散发着舒适香味的香薰旁放着一张用英文写就的小卡片。
　　路知尘有些好奇地将卡片拿到眼前，仔细读了起来。
　　“亲爱的路先生，我们注意到您的心情似乎不太好，我们机组有一句座右铭，希望能对您有帮助。”
　　在卡片的背面，有人用歪歪扭扭的中文写着：【愿北极光指引您的航程】
　　落款是全体机组人员的签名。
　　盯着这一行字看了半晌，路知尘嘴角翘了翘。
　　他小心翼翼地收好卡片，关上台灯带上降噪耳机，默默闭上了眼。
　　要等我啊，柯静。


第288章 暴风雨中的挪威
　　飞机缓缓降落在赫尔辛基万塔机场的跑道上，起落架与地面接触时只传来一阵轻微的震动。
　　舷窗外，北欧夏末的凌晨天光微熹，跑道的指示灯在朦胧的晨雾中泛着冷蓝色的光晕。
　　空乘轻柔的广播声响起：
　　“女士们先生们，我们已安全抵达赫尔辛基，当地时间为凌晨3点25分，室外温度12摄氏度……”
　　因为芬兰实行夏令时，由于时差的原因，路知尘抵达赫尔辛基时正值凌晨。
　　“旅途愉快吗，路先生？”乘务长微笑着道。
　　“非常好，谢谢你们的服务，”路知尘笑了笑，“也谢谢你们送给我的那句话。”
　　乘务长的笑容顿时明媚起来，领着路知尘出了舱门。
　　虽是六月，但凌晨的北欧温度极低，冷得路知尘不自觉打了个寒颤。
　　告别全体机组人员后，已经有工作人员举着牌子迎了上来：
　　“您好，是路知尘先生吗？”
　　眼前女子的英语带着芬兰人特有的平直语调，说起这三个字时的发音略微有些滑稽。
　　路知尘先是看了眼她举着的牌子，上面写着自己的航班号以及转机的航班号：【AY123→SK4498】，后面还歪歪扭扭地写着自己的名字。
　　确认无误后，他微微颔首，目光带着几分探究落在眼前的芬兰女子身上。
　　她大约三十岁左右，有着典型的北欧特征——肌肤如初雪般冷白，近乎透明的淡金色睫毛下，一双灰蓝色的眼睛像是冻结的湖面，给人冷冰冰的第一印象。
　　修长的身形裹在剪裁利落的深蓝色制服里，浅金色的长发被一丝不苟地挽成低髻。
　　最为瞩目的是她的身高，竟堪堪与一米八的路知尘平齐。
　　确认完身份后，眼前的女子展露出一个礼貌的笑容，开口道：“尊敬的路先生，请跟着我来。”
　　路知尘跟在身后，惊讶地发现她居然没走廊桥，而是径直走向了停机坪旁停着的SUV。
　　直到坐上了卡宴的后座，眼前这位芬兰女生才系上安全带，顺便打了声招呼：
　　“你好，你可以叫我艾诺（Aino）。”
　　时捷卡宴的引擎发出低沉的轰鸣，缓缓驶离了停机坪。
　　路知尘看了眼窗外，疑惑道：“我们去哪？不用办转机手续吗？”
　　透过后视镜看了他一眼，艾诺随口道：“您是我们的贵宾，不需要办理任何手续，一切的流程我们会帮您搞定。”
　　艾诺的英语很快，让路知尘不得不仔细听才能分辨出她的意思。
　　似乎是察觉到路知尘听得有些吃力，她贴心地放慢了说话的速度：
　　“既不用过安检，也不必进航站楼。我们直接去VIP休息室，您可以在那里休息几个小时。”
　　听到这，路知尘这才了然地点点头。
　　艾诺透过后视镜又打量了几眼，终于忍不住开口：“您介意聊会儿天吗？”
　　“不介意，正好可以练练口语，”路知尘随口回答，“你应该看出来了，我英语不是特别好。”
　　“您的英语已经很不错了，说实话，有些英国的旅客反而更听不懂我们的芬兰式英语。”艾诺笑道。
　　“有很多人来旅游吗？”
　　“嗯，不过大部分都是美洲游客，像您这样的亚洲面孔来的很少。”
　　当然了，现在才只是2009年而已，小视频还没有风靡中文互联网，谁闲得没事来这么远的北欧。
　　要是柯静也这么想就好了……
　　路知尘在心底叹了口气，而驾驶室的艾诺又问道：“您是去挪威旅游的吗？”
　　“嗯，订了夏古号的极光航线。”路知尘漫不经心地回答。
　　闻言，艾诺不禁又看了后视镜一眼，略微带着些惊讶道：“夏古号？那您时间可有点紧了。”
　　时间紧不紧路知尘不知道，反正他心头先是一紧：“不是晚上8点才启航吗？赶不上？”
　　“别紧张，”艾诺的视线重新回到路面，“只是建议您别坐公交，也不要坐那班极光港专列。”
　　她顿了顿：“虽然特罗姆瑟确实有直达母港的列车。”
　　极光港正是夏古号的母港，而他也正好打算按照计划先坐公交，然后再乘坐那趟前往极光港的专列。
　　与后世攻略满天飞的互联网不同，现在的北欧对他来说完全陌生。
　　那些在网上搜到的零碎信息不知已经隔了多久，完全无法保证正确性和时效性。
　　没办法，毕竟现在属于在国内偏一点的地方都需要问路的时间点，更别说万里之遥的北欧了。
　　更何况他完全是赶鸭子上架，查了半天也只知道会有那么一班专列，结果还被告知最好不要乘坐任何公共交通。
　　“为什么？”路知尘忍不住问道。
　　当然，这不是质疑，只是单纯的疑问而已。
　　艾诺也没卖关子，直接开口道：
　　“雨季遇上风暴，挪威这几天能见度不足百米，再加上雨雪湿滑，公共交通晚点一两个小时都是常事。”
　　“所以一般想要去夏古号的游客都会提前几天住着，像您这样赶当天的飞机，时间还是太紧了些。”
　　她耸耸肩：“再加上极光港已经接近边境，距离实在说不上短，您要错过了就只能等下个月了。”
　　路知尘抽抽嘴角。
　　要是错过这班，那他就再也没有上船的理由了。
　　不会吧，千里迢迢赶到这儿来，难道就要因为这该死的天气错过了吗？
　　“有什么办法能确保准时到港吗？”路知尘声音有些紧绷。
　　艾诺透过后视镜冲他眨眨眼：“巧了，我刚好认识个靠谱的司机，如果您需要的话可以准时将您送到。”
　　“当然，价钱可能会稍微贵一点，但绝对公道。”她补充道。
　　路知尘挑了挑眉，没想到眼前这位艾诺小姐居然还真的有解决方案。
　　至于价格他倒是不用担心。
　　他又不是某个倾家荡产跑来看极光的家伙，抛开那张黑卡不谈，路知尘自己就有一百多万的存款。
　　似乎是将他的沉默理解为了不信任，艾诺正色道：
　　“当然，我不否认这是为我朋友牵牵线、好让他多赚那么一点外快，但我绝对没有对情况做出哪怕一丝夸大。”
　　“这我可以用我的职业操守保证，就像我们常说的，Rehellisen miehen reki ei eksy myrskyss"ak"a"an！”
　　她说了一串路知尘听不懂的音节，随即用英语解释道：“意思是：诚实人的雪橇即使在暴风雪中也不会迷路。”
　　路知尘点点头：“好的，那就麻烦你了。”
　　“起飞前，我会将联系方式和报价交给您，”艾诺的声线恢复专业，“您可以随意选择是否需要。”
　　“不用了，直接让他来接我吧。”路知尘直接道。
　　哪怕临时加价，只要能按时抵达，多少都认了。
　　不过说到职业操守……
　　“所以你算是……接机员？”路知尘有些好奇地发问。
　　“您要这么理解也可以。”
　　“这么辛苦？凌晨还要来接机？”看了眼窗外如墨般的夜色，路知尘挑挑眉，“我本来以为得自己一个人办完手续的。”
　　“没办法，您身份尊贵。”艾诺开了个玩笑，“说实话，像您这样直接从停机坪接走的客人，一年也遇不到几次。”
　　“所以这是头等舱的特殊待遇？”
　　艾诺的嘴角扬起一个弧度，“不完全是，这是芬兰航空为特定客户提供的服务。”
　　“您知道吗？”她透过后视镜观察着路知尘的反应，“上个月有位沙特王子也是这样，他的私人飞机直接停在了我们的VIP停机坪。”
　　路知尘轻笑一声：“看来我和王子的待遇差不多。”
　　“某种程度上说，您的待遇更好，”艾诺突然露出一个微妙的微笑，“王子可没有机长亲自送机。”
　　“机长？”路知尘一愣。
　　艾诺轻笑一声，突然换了一副营业声线：
　　“这里是北欧航空SK4498航班，由芬兰赫尔辛基飞往挪威特罗姆瑟，当地时间早上7:15起飞，飞行时长2小时10分钟。”
　　“欢迎搭乘北欧航空，我是你们的机长艾诺。”
　　她瞟了眼后视镜，满意地看见这位异国旅客露出一副惊愕的神情：“我正好执行航段轮换，希望您不要在意我抢了接机员的工作。”
　　“另外，欢迎来到我的祖国，祝您玩得愉快。”
　　……
　　……
　　离起飞还有数个小时，艾诺将路知尘送至休息室后便匆匆离去。
　　这间北欧风情的贵宾室确实奢华，空间宽敞，自助餐种类繁多，还有专门沐浴室和按摩厅。
　　如果要是平时路知尘一定好好点评一番，但现在他毫无心情。
　　和苏辞夜报了平安后，他草草用了份早餐便在真皮躺椅上闭目养神。
　　等到了登机时间后，他便踩着头等舱专用廊桥登上了飞机。
　　此时的艾诺已经换了一身飒爽的机长服，微笑着和他握了握手：“路先生，我朋友将会在停机坪等您。”
　　“有劳了。”路知尘简短致意。
　　熟悉的流程再次上演：桌上摆着的迎宾香槟、客舱经理恰到好处的问候、机长的短暂致意。
　　唯一不同的是，这次舷窗外已不见赫尔辛基的浓郁的晨雾，取而代之的是挪威海岸线特有的铅灰色云层。
　　之后短短两个小时的航程，路知尘彻底体验了一把什么叫心惊肉跳。
　　飞机不断颠簸着，上上下下像片落叶般在狂风中打转，一度让他觉得可能再也见不到明天的太阳。
　　当飞机终于开始下降，机翼撕开厚重的云层时，豆大的雨点瞬间砸向舷窗，噼啪作响如同冰雹。
　　透过模糊的玻璃，他看见跑道上的积水被起落架划出两道白浪，整架飞机在触地的瞬间狠狠震颤了一下。
　　在飞机停稳的那一瞬间，路知尘这才松了口气。
　　廊桥旁，艾诺递给他一把伞，笑着道：“路先生，外面的天气……不太友好。”
　　路知尘接过，点点头道：“我深有体会。”
　　听到这话，艾诺的笑容愈发浓郁起来：
　　“您下了廊桥就能看见他，行李已经帮您搬上车了，祝您旅途愉快。”
　　“谢谢。”
　　随着叮的一声，电梯门开了。
　　狂暴的雨声如潮水般涌来，机坪上的积水被铺天盖地的暴雨砸出无数银箭般的水花，整个特罗姆瑟机场仿佛被浸泡在翻涌的水银里。
　　路知尘抬头往上看了眼，倾倒着的水幕连成一片铺天盖地，仿佛天漏了一般。
　　不远处，一辆吉普停在一旁，司机正扯着嗓子喊：“Mr.Lu！Mr.Lu！”
　　顶着暴雨上了车，在车门被重重关上的一瞬间，窗外的雨声骤然小了下来。
　　“路先生，雨下得很大吧？”
　　司机是个典型的北欧壮汉，身高将近两米，把防水夹克撑得紧绷绷的。
　　他蓄着一把被雨水打湿的金红色络腮胡，胡须末梢还滴着水，活像头刚从海里爬上来的维京人。
　　路知尘上下打量了两眼，有点怀疑自己是不是要被拐卖了。
　　见他看过来，司机耸了耸肩：“嘿，别看我这样，其实我很好说话的。”
　　嗯……我深表怀疑。
　　路知尘勉强点了点头。
　　“我叫维克，是你的司机，”维克满不在意地笑了笑，“晚上八点前把你送到极光港，十万挪威克朗，怎么样？”
　　挪威克朗对人民币的汇率大约是45:1，也就是两千人民币左右。
　　很贵，这价格差不多是那辆专列的十来倍。
　　看了眼窗外瓢泼的雨幕，路知尘点了点头：“成交，不过我只有信用卡，没换现金。”
　　那位机长说的没错，这天气，公共交通铁定要晚点，他不缺钱，缺的只是时间。
　　听到他答应下来，维克眼前一亮，拍了拍胸脯道：“没事，我有pos机。”
　　……装备这么齐全？
　　路知尘打量了他一会，开口询问道：“确定能在8点前赶到吗？”
　　“你放心，你是艾诺介绍的人，保证在启航前给你送上夏古号，”维克扭动钥匙，“要是没送到，我全额给你退款，再送你一头驯鹿如何？”
　　他指了指后座：“行李都在这了，你检查一下，没问题我们就出发。”
　　路知尘回头看了一眼，嗯了一声。
　　他本身行李就没带多少，基本都是些衣物和生活用品之类的，一个行李箱足矣。
　　维克发动汽车，吉普发出一阵沉重的轰鸣声，缓缓地动了起来。
　　“我跟你说，这个天气能保证把你送到的，也只有我维克这么一家了……”和外表不符，这家伙倒是出奇地健谈。
　　不过路知尘实在没心思和他聊天，只是偏着头，默默看着窗外瓢泼的雨幕。


第289章 邱小姐，我终于找到你了
　　暴风雨中的挪威能见度极低，暴雨混杂着冰粒砸在吉普的窗上。
　　一开始时维克开的不算快，在呼啸着的狂风中一路往前，铮亮的牧马人大灯却也只能照亮前方不过数十米的道路。
　　唯一可以被称作好消息的是路上非常空旷，不至于出现各种闹心堵车之类的情况。
　　毕竟按维克自己的话说：“这种天气还开车出来的人简直就是有病。”
　　他说这话时哈哈大笑，丝毫没有觉得有什么不对。
　　这家伙是个合格的旅伴，一路上叽里咕噜地说个不停，在路知尘心目中的形象很快从维京海盗头子变成了傻大个。
　　当然，如果那个充满北欧口音的英语能够再标准一点就更好了，说不定他还能陪着多聊上几句。
　　但哪怕是这样，维克也为他缓解了不少心中的紧张与焦虑。
　　或许是上天感应到了路知尘心中的祈祷，愈往北去，风雪就愈发小了下来。
　　嗯，也不知道主管北欧天气的是哪位神灵，反正路知尘在心底念的是奥丁保佑，也算是入乡随俗了。
　　到了最后，密布的乌云甚至都已经散了开来，偶尔还能见到投下的一缕金色阳光。
　　随着能见度高了起来，咆哮的吉普在维克手中跑到了整整一百六十迈。
　　特制的轮胎让这辆牧马人在湿滑的地面拥有极其强大的抓地力，呼啸着朝着极光港飞驰而去。
　　下午六点半，远处已经隐隐约约能看见海岸线的轮廓。
　　下午七点整，吉普一路冲进了极光港内。
　　当这辆有着些年头的牧马人慢慢停了下后，驾驶室的维克侧过身子拍拍路知尘的肩膀，非常高兴地道：
　　“兄弟，我们到了，你心心念念的极光港！还有梦寐以求的夏古号！”
　　透过发动机盖升腾着的热气，路知尘呆呆地看着眼前的庞然大物，一时间失了言语。
　　Commandant-Charcot（指挥官夏古号）
　　这是一艘被改造成游轮的破冰船，倾斜45度的破冰艏柱包裹着特种钢装甲，边缘还残留着上次出航时冻结的幽蓝色冰晶。
　　三根粗壮的烟囱呈品字形排列，此刻正喷吐着柴油引擎的热雾，上层建筑像叠放的冰立方块，甲板的舷窗全部亮着琥珀色灯光。
　　船尾用挪威语漆着它的格言：“Gjennom is, til verdens ende.”（破冰前行，直至世界尽头。）
　　“嘿！嘿！别发呆了，”维克伸手在他面前晃了晃，“还在等什么兄弟，你的女孩就在上面等着你呢！”
　　路知尘回过神来，非常爽快地掏出自己的银行卡付了钱，情真意切地感谢道：“维克，多谢了。”
　　要是没有维克和他的吉普，光凭借他自己肯定来不及赶到这儿。
　　收完款后，维克爽朗一笑，提着路知尘的行李就下了车：“走走走，我带你上船。”
　　路知尘跟着维克钻出吉普车，扑面而来的寒风夹杂着冰粒，刮得脸颊生疼。
　　维克像头北极熊般轻松扛着行李，大步流星地走向登船舷梯。
　　“您好，欢迎光临夏古号，请出示您的船票。”戴着白手套的侍者彬彬有礼。
　　路知尘深深吸了一口气，从钱包里拿出那张铜版船票。
　　登记完信息后，侍者愈发恭敬地躬了躬身：“路先生，请往里面走，夏古号马上就要开船了。”
　　听到这句话，路知尘紧绷着的身子终于松弛下来，长长舒了一口气。
　　终于……终于还是赶上了……
　　下意识地回望，维克站在风中朝他挥了挥手，用那充满口音的独特大嗓门喊道：“兄弟，有事再联系！”
　　路知尘笑着挥挥手当做告别，目送着他熊一般壮硕的身躯逐渐远去。
　　“路先生？”
　　一道清冽的女声突然从身侧传来，字正腔圆的普通话在充斥着英语的船舱里显得格外突兀。
　　路知尘心跳漏了半拍，猛地转过头去，映入眼帘的却不是他期待的那名女孩。
　　面前的少女约莫二十出头的年纪，身量修长，一袭剪裁利落的藏青色制服衬得肤色如极地初雪般冷白。
　　看着他骤然失落的神情，苏语心里有些好奇，但还是礼貌地开口道：
　　“您好，我是夏古号的随船管家苏语，很荣幸为您服务。”
　　“你好。”路知尘点点头，切回了中文。
　　“作为本次航程唯二的头等舱贵宾，请您允许我为您引路至专属舱区。”苏语微微欠身，仪态优雅，“途中，我很荣幸能为您详细介绍这艘极地探险游轮的独特之处。”
　　“那个，可以稍等吗？”路知尘拖着行李箱，一刻也不想等了，“我想先去见她。”
　　察觉到她神色间细微的迟疑，路知尘立即解释道：“呃，另一名头等舱的乘客，我们认识。”
　　苏语眼底闪过一丝明悟，微笑着点了点头：“原来如此，请跟我来。”
　　“指挥官夏古号总吨位达吨，全长150米，宽21米，采用最先进的PC2级极地破冰船体设计，配备了……”
　　身边的苏语尽职尽责地介绍着脚下这艘钢铁巨物，而路知尘所有的心思却早已飘到了九霄云外。
　　“整艘船采用双层船壳设计，外壳钢板厚度达50毫米，关键部位更采用……”
　　终于抓到你了，邱小姐……
　　“全船共有125间客舱，但头等舱仅设4间，每间都配有独立的……”
　　话说这家伙等下突然见到自己会是什么反应？会不会吓得转身就跑？
　　不过四面八方都是海，邱柯静总不能真掏出个任意门出来吧？那不真成哆啦柯静了。
　　想到这，路知尘忍不住轻笑一声。
　　“……奥利维亚小姐一定也非常想见您，她看上去非常期待这次旅行。”
　　路知尘脚步一顿，有些茫然地抬起头来：“奥利维亚小姐？”
　　“奥利维亚·赫西小姐，”苏语停下脚步，小心翼翼地开口道，“您不是说您和她认识吗？”
　　“不、不……”路知尘感觉嘴巴都有些打结，“不是邱柯静吗？”
　　苏语微微蹩着眉头，几秒后很明确地摇了摇头：“据我所知，本次航次中的乘客中并没有名为邱柯静的女士。”
　　“事实上，您是唯一的亚洲游客。”她补充道。
　　轰隆一声。
　　路知尘只觉得脑内嗡嗡作响，一时间都有些站不稳。
　　他下意识地扶住船沿，难以置信地问道：
　　“没有？你确定吗？就是、就是长得很可爱的，大概一米六八左右的女生。”
　　没有回答路知尘的问题，苏语有些担心地扶住他：“您还好吗？需要叫医生吗？”
　　哪怕不用照镜子，从面前这名少女的神情中，路知尘知道自己的脸色一定白的吓人。
　　就在这时，船头传来一阵悠扬的汽笛声。
　　这是要开船的信号。
　　路知尘面色突然变得极其难看，快速道：“我要下船，立刻。”
　　这下苏语终于切切实实愣住了，皱着眉头开口道：“可是您的船票已经激活了，要是现在下……”
　　“我要下船。”路知尘打断道。
　　他撑起身子，目光在四周巡梭着，看样子是在寻找出口。
　　苏语顿了顿，当机立断道：“请随我来，快一点。”
　　她语气也带上了几分急促。
　　路知尘攥紧行李箱拉杆，紧跟着少女轻盈的身影在走廊间穿行。
　　“有乘客要下船！”她清亮的声音刺破嘈杂，正在收舷梯的船员闻声顿住动作。
　　在舷梯前刹住脚步时，苏语呼吸略显急促，转头正要说明注意事项——却见那位头等舱旅客已经擦肩而过，只剩下他低声道谢的尾音消散在海风里。
　　苏语有些怔怔地注视着路知尘的背影，一时间不知道该说些什么。
　　“Sir？”旁边的船员搞不清状况。
　　“It's okay, put away the gangway.（没事，收起舷梯吧。）”
　　最后看了他一眼，苏语转身回了舱室。
　　……
　　……
　　凛冽的海风卷着冰粒呼啸而过，雨势渐急，豆大的雨点砸在码头上噼啪作响。
　　可路知尘却浑然不觉地坐在地上，视线呆呆地追随着那抹渐行渐远的船影。
　　夏古号破冰船正劈开墨色的海水，船尾螺旋桨搅起的白色浪痕像一道逐渐愈合的伤口，慢慢被北极圈灰暗的海面吞噬。
　　柯静不在？为什么？
　　因为风暴天没来得及？
　　不太可能，邱小姐明明提前了整整一天，再怎么说也不可能赶不上。
　　那到底是为什么？
　　明明当初说过要去北极看极光、明明那个辞夜送她的小盒子里船票少了一张、明明坐上了前往赫尔辛基的飞机……
　　可为什么她不在夏古号的船上？
　　整件事就像一道荒诞的数学题，每个条件每个步骤都对得上，可最终的答案却完全不是他预想中的结果。
　　路知尘脑子发疼，有些痛苦地闭上了眼。
　　有些人的存在像是巨大的天体一般，即使坍缩了，曾经的引力和磁场对你造成的影响也是近乎永久的。
　　如果你的星系里有一颗存在过又消失的星星，那你的运动轨迹就会变得很奇怪，每个测算你的人都会觉得这个星系里应该还有一颗别的天体。
　　对路知尘来说，邱柯静就是这么一颗突然闯入他生活的星星，每天绕着他转啊转啊。
　　可现在，这颗星星突然消失了。
　　她挣脱了束缚，倏忽间便消失在了黑暗而茫茫的深空里，路知尘徒劳地追逐着残留的星轨，指尖触碰到的只有冰冷的尘埃。
　　仿佛那颗星从来没有存在过一样。
　　“叮铃铃铃~叮铃铃铃~”
　　腰间响起诺基亚N95的来电铃声，路知尘迟钝着地拿出手机，看着眼前的来电。
　　未知号码。
　　微微皱了皱眉，路知尘摁下接听键，有些麻木地喂了一声。
　　“是路先生吗？”似曾相识的清冷女声在他耳旁响起。
　　还没等他迟钝的大脑回忆起来，女声便自顾自地说了下去：“我刚刚问了下接待的侍者，确实有一位符合您描述的女生来过。”
　　路知尘脑袋又是轰隆一声，连忙抓着手机问道：“来过？她没上船吗？现在在哪里？”
　　“她在侍者面前站了一会，没有拿出船票，只是问了下这里有什么住的地方。”女声清晰地道，“侍者建议她去奥卢旅馆问问，大概就在半小时前。”
　　路知尘心跳停了半拍，声音有些颤抖地问道：“奥卢旅馆在哪？”
　　“就在码头旁大约五百米的位置，插着游轮旗帜的就是。”
　　“苏语小姐，谢谢你……”路知尘手忙脚乱地站起身来。
　　“没事，希望这些能够帮到您。”电话里的女声依然礼貌。
　　挂断电话后，路知尘抬起头看了眼黯淡下来的天色，伞都来不及撑，拖着行李箱转身就往外跑去。
　　码头旁大约五百米……插着游轮旗帜……
　　路知尘在心头默念着，视线在一栋栋建筑物中扫过。
　　找到了！
　　他深吸一口气，迎着猎猎作响的旗帜走去。
　　越过拐角的瞬间，路知尘整个人如遭雷击般僵在原地。
　　一名裹着厚厚大衣的身影抱着膝盖坐在旅馆的阶梯上，默默地借着门廊躲着雨。
　　她微微仰着头，出神地注视着越下越大的雨幕，只留给路知尘一个闭着眼睛都能描绘的背影，还有身旁那个再熟悉不过的行李箱。
　　这一瞬间，路知尘鼻子一酸，几乎要落下泪来。
　　我的邱小姐……
　　压抑住内心汹涌澎湃的情绪，他定定地看了许久，这才脚步轻柔地走上前去。
　　“May I ask if you need my help, this beautiful lady?（这位美丽的女士，请问您需要我的帮助吗？）”路知尘哑着嗓音开口。
　　女孩的身子猛地一颤，慌忙转过身子，警惕的目光却在看到少年的面容时化为了浓浓的不可置信。
　　邱柯静的手指突然失了力气，防狼喷雾“咣当”砸在木质台阶上，滚落进雨洼里。
　　她睁大的瞳孔中，倒映着少年被雨水打湿却依然明亮的笑容。
　　“怎么？”路知尘微笑着开口，“不认识你可爱的竹马啦？”
　　邱柯静死死咬着下唇，那双小鹿般的眸子逐渐晶莹起来，最后呜哇一声扑进了他怀里。
　　“呜哇呜呜呜……”
　　少女紧紧地抱着他，小脑袋埋在他胸口嗷呜嗷呜地哭着，像是要把所有的委屈都发泄出来一般。
　　路知尘缓慢而坚定地环住了自家青梅，缓缓地闭上了眼。
　　我的小青梅……我的邱小姐……
　　我终于找到你了。


第290章 狠狠地打屁股
　　铁灰色的天穹下，暴雨如瀑。
　　邱柯静紧紧抱着眼前的路知尘，不自觉地抽了抽鼻子。
　　她刚刚已经哭累了，只是抱着眼前温暖的身子不愿松开。
　　见怀里的少女渐渐平静了下来，路知尘这才有些无奈地开口道：“所以，为什么不进旅馆，反而蹲在这里看雨？”
　　邱柯静埋头在他怀里，声音闷闷的：“旅馆客满了。”
　　怪不得傻不拉几地在这坐着呢。
　　“那夏古号呢？怎么不上去？别告诉我你是忘带船票了。”
　　这次邱柯静沉默了许久，才轻声开口道：“我不想自己一个人去看。”
　　路知尘心头一颤，抱着她的双手不自觉地紧了紧，张了张嘴想说些什么，最后还是化作了一声叹气。
　　直到现在，少女才抬起头，泪眼蒙眬地问出那个问题：“你怎么来了？”
　　刚刚她都差点以为自己是饿出幻觉了，于是死死抱着不撒手，生怕眼前的幻影突然如泡沫般消散而去。
　　“等下和你慢慢说。”
　　路知尘左右看了看，天漏一般的暴雨倾泻而下，在门廊周围拉下一道垂落不止的雨幕。
　　他低下头，轻声道：“所以呢，要是我没来你打算该怎么办？”
　　“不知道呀。”邱柯静语气轻快起来，“反正你会想办法的。”
　　明明十分钟前她还像只被遗弃的小猫咪，孤零零蜷缩在暴雨中的台阶上眼巴巴地等着雨停，又饿又冷、天色渐晚却连住所都没有着落。
　　可现在安安稳稳地待在他怀里，好像就算是睡桥洞也安心。
　　路知尘有些无奈地看了这家伙一眼，实在搞不懂这家伙到底哪来的胆量敢自己一个人跑这么远。
　　他从兜里掏出电话，拨通了一个号码。
　　别说，好像还真有个办法。
　　短短十分钟后，雨幕中突然刺来两道明晃晃的车灯，一辆沾满泥浆的吉普车劈开积水稳稳刹住。
　　驾驶室的车窗降下，露出维克喜气洋洋的大脸：“兄弟！咱们又见面了！”
　　拉开后座车门，路知尘将两人的行李搬上车后，回身看向正好奇打量着吉普的少女。
　　看了眼车和人中间已经蓄到脚踝的积水，路知尘想了想，在少女小小的惊呼声中将人揽进了车内。
　　“嘿！兄弟，你找回你的女孩啦？”
　　维克看了眼后座上湿漉漉贴在一起的两人，贴心地将空调开大了点。
　　后座的邱柯静裹着明显是大了一码的冲锋衣，袖口盖过指尖，像只偷穿大人衣服的树袋熊。
　　“兄弟，你这眼光不太好啊，”维克大大咧咧地道，“你该找个像我老婆玛丽恩那样，能徒手捕鲑鱼的维京姑娘！”
　　说罢，他炫耀似地鼓起肌肉，手臂上的战船便像是活了过来。
　　路知尘看过玛丽恩的照片，那手臂比他大腿还粗那么一圈。
　　“谢了，不然我们真要露宿街头了。”路知尘明智地没有评价北欧人的择偶标准。
　　“嘿，朋友之间不说这个，”维克嘿嘿一笑，“抛开咱俩的关系不谈，你付的油费够我给玛丽恩买半个月的桦树汁浴盐。”
　　“需要什么尽管说，玛丽恩可是很高兴我交到了你这么一个朋友。”他得意地道。
　　路知尘嘴角弯了弯，开口道：“维克，麻烦帮我们找个住处。”
　　瞥了可怜巴巴捂着肚子的邱小姐一眼，他补充道：“当然，能有顿饱饭就更好了。”
　　“没问题，我那正好有间多余的房子。”维克爽快地答应下来，“出门前，我家那位已经在收拾了。”
　　他唱着萨米族特有的歌谣，重重踩下油门，吉普车在暴雨中稳稳转向，一路向着远方驶去。
　　邱柯静拉了拉路知尘的衣袖，小声道：“这是谁呀？”
　　“一路把我从机场送到这来的好心人。”
　　“哦……”邱柯静似懂非懂地点了点头。
　　侧过头看了少女一眼，路知尘在行李箱里翻了翻，找出两袋小点心递了过去：
　　“喏，要吃吗？”
　　这是他在休息室里随手拿的，本来想路上饿了可以垫垫肚子，现在倒正好可以投喂投喂。
　　邱柯静眼睛一亮，接过后拆开包装就往嘴里塞，眯着眼睛满脸幸福地嚼嚼嚼。
　　看着她小动物似的可爱神情，路知尘戳了戳她鼓起来的腮帮子，无奈地问道：“喂，你多久没吃东西了。”
　　“也没多久……”邱柯静咬下一大块巧克力，含糊不清地开口道。
　　鬼才信啊，你这狼吞虎咽的样子……
　　突然，路知尘想到了什么，皱了皱眉道：“没钱了？”
　　听到这话，邱柯静神色一僵，故作镇定地回答道：“没、没有啦……”
　　你不觉得这副狼吞虎咽的样子丝毫没有说服力吗？
　　路知尘心里闪过一连串省略号，就这么盯着她瞧。
　　终于，邱小姐实在扛不住压力，老老实实地开口道：“还剩机票钱……多一千。”
　　看着她苦着的小脸，路知尘实在忍不住，伸手在她头顶敲了一下：“到处乱跑什么！你知道我和辞夜多担心吗？”
　　此话一出，邱柯静神色骤然黯淡了下去，默默地啃着巧克力不说话了。
　　路知尘抽抽嘴角，用脚趾头都知道这家伙心里在想什么。
　　正当他就要开口时，吉普已经缓缓停了下来，驾驶室的维克笑容满面地转过头：“路，欢迎来到我家！”
　　往窗外看去，两栋相邻着的小别墅错落在苍翠的松林间，从窗户中透出暖洋洋的黄光。
　　维克跳下车跑进左边的屋子，得意地招了招手：“快来快来，我已经闻到羊肉炖菜的味道了。”
　　车上的两人对视一眼，跟着他进了房。
　　眼前的屋子是典型的北欧风格装修，简洁而不失美感，只是似乎有些过于空旷了些。
　　不过路知尘这丝小小的疑惑很快就得到了解答。
　　“我们平时不怎么用这儿，一般都住在旁边那栋小屋。”维克指了指窗外不远处的一栋木屋，语气随意，“所以你们可以放心住下，不会有人打扰。”
　　他转头朝厨房方向高声喊道：“玛丽恩！我的朋友来了，晚饭准备好了吗？”
　　厨房里传来一阵挪威语的嘟囔声，夹杂着锅铲碰撞的声响。
　　维克缩了缩脖子，转回来耸耸肩笑道：“她说马上就好，让我们先坐。”
　　餐厅的长木桌上已经摆满了各色菜肴，不知名的炖菜和鱼干散发着奇异的香气。
　　最引人注目的是一盘煎得恰到好处的肉排，焦香的外皮泛着油光，浓郁的肉香混合着迷迭香的气息在空气中弥漫。
　　邱柯静的眼睛噌地亮了起来，一双小鹿眼直直地盯着肉排，看上去口水都要下来了。
　　维克见状咧嘴一笑：“驼鹿肉，玛丽恩的招牌菜。”
　　话音未落，厨房门被一把推开，一个身材魁梧得近乎威猛的妇人端着藤编篮子大步走来。
　　篮子里摞着刚出炉的黑麦面包，焦脆的外皮还在滋滋作响，蒸腾的热气裹挟着麦香扑面而来。
　　“来了，”玛丽恩把面包往桌上一墩，粗粝的嗓音里带着几分得意，“最好的黑麦面包。”
　　路知尘暗自咋舌，照片果然远不如真人来得有冲击力。
　　他正想客套几句，却发现这对挪威夫妻已经自顾自地落座，毫不客气地大快朵颐起来。
　　维克叼着面包，含糊不清地催促道：“嘿，路，等什么呢？再磨蹭肉排该凉了。”
　　路知尘哑然失笑，带着早就迫不及待的邱小姐坐了下来。
　　一顿饭吃得宾主尽欢。
　　饭后，维克随意叮嘱了几句，便异常放心地带着玛丽恩回了自家的小屋。
　　甚至在路知尘询问住宿费时，他都异常豪爽地表示这算是迟来的见面礼。
　　在推开二楼的房间时，整间卧室都已经被打扫得一干二净，床上铺着崭新的被褥，就连一旁的小沙发都换上了全新的布套。
　　唯一的问题是——明明是两个人，却只有一间房。
　　路知尘也查看了其他房间，不是堆满杂物就是只剩光秃秃的床板。两人转了一圈，最终还是回到了这间卧室。
　　在邱柯静默不作声的目光注视下，路知尘识趣地开口：“我睡沙发。”
　　听到这话，邱小姐这才满意地点点头，将自己的行李箱搬进了房间。
　　路知尘放下箱子，视线在房间里扫了一圈，又重新回到了面前的少女身上。
　　“邱柯静，你过来一下。”他开口道。
　　正在整理行李的邱小姐抬起眼，有些奇怪地看着沙发上的路知尘：“怎么了？”
　　“有事情跟你说。”路知尘朝她露出一个完美的微笑。
　　“干嘛啊，我正收拾东西呢，”邱柯静不情不愿地走了过来，“要说什么你直接说不就……呜啊！”
　　话音未落，她整个人已经被路知尘突然伸出的手拽了过去。
　　总算抓到你了！
　　看着趴在自己腿上惊慌失措的少女，路知尘新仇旧恨涌上心头，咬牙切齿地抬手就拍了下去：
　　“邱柯静！让你离家出走！”
　　啪的一声，清脆的声音回响在小小的房间内。
　　感受着自己某处火辣辣的疼，少女先是愣了愣，随即猛地瞪大了双眼。


第291章 知尘，你是因我而死的
　　“让你一个人跑这么远！”
　　路知尘一手扣住邱柯静的手腕，另一手毫不留情地落下第二下。
　　啪的一声在安静的房间里格外刺耳。
　　“还敢不敢不告而别？你知不知道我差点就跟着夏古号去北极了？”
　　还好，还好自己跑了回来，也还好那位随船管家给自己打了这么个电话，要不然就邱小姐这走投无路的情况，说不准今天还真就要睡桥洞了。
　　这么冷的天万一发烧了怎么办？这死妮子扣掉机票钱怕不是还付不起医药费。
　　他越想越后怕，气得就要打第三下。
　　而邱柯静终于从震惊中回神，耳尖涨得通红，在他腿上挣扎起来：“路知尘！！！”
　　话音刚落，第三下已经重重打了下来。
　　少女浑身一颤，“呜”地咬住嘴唇，眼眶里瞬间泛起水光。
　　路知尘得了尚方宝剑，现在是铁了心要给邱柯静一个教训，免得到时候这家伙继续往外跑。
　　随后又是重重的几下，邱小姐趴在他腿上一声不吭，只有巴掌落下时才微微一颤。
　　“邱柯静？”路知尘挠挠她纤细柔软的腰肢。
　　少女不说话，把脸埋得更深了。
　　目光落在她挺翘的曲线上，路知尘犹豫了一下。
　　好吧，刚刚好像下手确实重了那么亿点点……可现在去帮忙去揉一揉是不是会被当成变态？
　　正当他犹豫着思考该怎么安慰时，邱柯静闷闷开口道：“喂……你来干什么？”
　　看了她一眼，路知尘叹了口气：“你一言不发就往外跑，谁不担心啊。”
　　“还是只留了张纸条，QQ也不回消息。要是我不来，你今天可能真的得睡桥洞了。”
　　邱柯静被路知尘按在腿上，巴掌落下的疼痛远不及心里的酸涩。
　　她咬着牙，声音颤抖：“你都已经向苏苏表白了，你还来找我干嘛？就让我睡桥洞好了……”
　　羞耻和委屈齐齐涌上心头，少女的眼泪啪嗒砸在地板上。
　　“你看了我的日记……现在又来欺负我！”她哽咽着，“你和苏苏本来就是天造地设的一对，表白之后就忘了我这个青梅不就好了。”
　　果然，这家伙肯定看见了自己发给她的那几条消息……
　　路知尘想说些什么，可邱柯静越哭越伤心，眼泪断了线的珍珠一般往下掉。
　　少女扭过头来，嘴角紧紧抿着，泪水顺着脸颊滚落，在下巴凝成摇摇欲坠的水珠。
　　“摩天轮上的我是不是很可笑？”邱柯静的声音轻得像羽毛，“用‘帮你想台词’当借口，其实每一句都是我想听的……”
　　路知尘的心脏像是被一只无形的手攥紧了。
　　他想起那天在摩天轮上，邱柯静假装帮他练习表白，眼睛里却闪着期待的光。
　　“明明我知道这些不属于我，听着却那么开心。”邱柯静自嘲地笑了笑，“是啊，我是喜欢你，很喜欢很喜欢……”
　　她的语气突然激动起来：“可苏苏呢？苏苏怎么办？我不能对不起她的，我已经对不起她一次了……”
　　路知尘心头一跳，皱着眉问道：“你俩上一世是不是认识？到底发生了什么？”
　　他早就察觉到了，邱柯静对苏辞夜的情感远不止闺蜜那么简单，她似乎始终对辞夜怀有一种浓浓的亏欠感。
　　仿佛听不见路知尘的问题一般，邱柯静抽抽鼻子，自顾自说着：
　　“明明你都已经表白了，还来找我做什么？我只是出来散散心而已，又不是不回去了……”
　　“等我调整好了，你和辞夜安安心心地在一起，而我还是你的小青梅，这样不好吗？”
　　“可现在呢？”她的声音带着哭腔，“你来找我做什么啊……我回去怎么面对苏苏？哪有自家男朋友放下刚表白完的女孩子不管，出去找别人的？”
　　路知尘想插话，却被邱柯静打断：“把我找回去又有什么用？继续三个人开开心心地住在一起吗？”
　　“再怎么样，我也是喜欢你的呀……”少女越说越委屈，“你们在一起就好了，为什么一定要加上我呢，我怎么办呢……”
　　那我呢。
　　这句话听着就很难过，像每个人深思熟虑后的结局都是抛下你。
　　“我就不该亲上去……那样你这根木头还以为我俩就是单纯的青梅竹马……”
　　“都怪你……你干嘛要在摩天轮上说那种话……”
　　少女带着些哭腔的声音回荡在房间里，路知尘心头发颤，连忙将她揽在自己腿上坐着。
　　邱柯静那双清澈明亮的小鹿眼此刻盛满泪水，眸光黯淡得像是蒙了层灰。
　　她抿着唇，嘴角耷拉着，向下弯成一个难过的弧度。
　　那些曾让她闪闪发光的特质——狡黠的、张扬的、理直气壮的模样，此刻全碎成一地卑微的星屑。
　　“柯静……”路知尘轻声唤道。
　　邱柯静没回答，她只是有点难过。
　　明明船也没上，钱也花光了，差点就要流落街头，可一回头，那个藏在心底的少年却跨越万里出现在暴雨里。
　　就像童话里踏碎荆棘而来的白马王子。
　　那一刻她开心得几乎忘记呼吸，恨不得立刻扑进他怀里再也不分开。
　　可白马王子终究是要回到城堡的，而公主正等在铺满玫瑰的台阶上。
　　自己呢？不过是个任性地跑出花园的小女仆，被他找到后，终究要目送他牵着真正公主的手离开的。
　　不过这样也好啦……
　　自己就安安分分当个观众就好了，把那些遗憾的、叹息的都埋在心底，重新变成那个开开心心、无忧无虑的小青梅。
　　这样就好了。
　　……
　　……
　　可是……可是还是好难过……
　　邱柯静鼻子一酸，好不容易忍住的眼泪又有要往下掉的趋势。
　　少女紧紧抿着嘴，忽然听见头顶传来他犹豫的声音：“其实……我和辞夜在摩天轮里谈过了。”
　　商量？商量什么？
　　邱柯静抬起头，泪眼蒙眬地看着他。
　　被这样的目光注视着，路知尘有些不自在地移开视线：“在摩天轮里，我没按你的计划来。”
　　怀中的少女微微瞪大了眼睛，颤抖着问道：“你没和苏苏表白？”
　　“……那还是有的。”
　　邱柯静微微放松下来，闷闷道：“那不就好了，所以你俩商量了什么？”
　　正要说出口的话语一滞，路知尘眼神有些飘忽起来。
　　说实话，虽然已经决定要当个渣男，可真正要说出口时还是有些尴尬。
　　路知尘想了想，换了个说法：“涂茗珺送了我一件礼物，是一件瓶中船。”
　　邱柯静疑惑地看着他，不知道这时候提到涂茗珺干嘛。
　　“那个瓶子里，”路知尘轻声说，“船……有两艘。”
　　邱柯静瞪大了眼睛，脑袋顿时宕机了几秒，好半天才理解了这是个什么意思。
　　出乎路知尘意料的是，邱小姐没有表现出什么激动的情绪，只是用一双眸子紧紧地盯着自己：
　　“苏苏……答应了？”
　　路知尘点头的瞬间，怀中少女的眼神从略微的疑惑转为平静，最后化为了浓浓的愤怒。
　　她胸膛起伏着，忽然狠狠一口咬在路知尘手臂上。
　　一阵剧痛传来，惊得路知尘差点跳起来：“不是你要干嘛？！”
　　邱柯静松开嘴，带着些哭腔咬牙切齿地问道：“路知尘，我又不是不和你回去，你干嘛要用这种话来骗我？”
　　“你以为苏苏会答应这种荒唐事吗？”她胸膛剧烈起伏着，恨不得再来上这么一口，“你说这话对得起苏苏吗？！”
　　看着面前几乎要被气哭了的邱小姐，路知尘捂着手臂是又好气又好笑。
　　他没多解释，只是从口袋里摸出手机，有些无奈地拨出了苏辞夜的电话。
　　电话响了两声后便被接通了，里面传来了苏辞夜微微有些困倦的声音：“知尘？”
　　现在是挪威时间晚上十点多，由于时差关系，临城大概是凌晨四五点。
　　本来他打算等几个小时再和辞夜说明情况，可现在的邱柯静明显不信自己说的，也只能让辞夜来解释一下了。
　　看了有些愣神的少女一眼，路知尘开口道：“我找到柯静了。”
　　“嗯？”苏辞夜的声音立刻清醒了几分，“柯静还好吗？”
　　“还好，刚被我按在腿上打了一顿屁股。”路知尘面无表情地道。
　　邱柯静顿时着急起来，盯着电话想说些什么却又不敢。
　　可电话里的苏辞夜只是微微地松了口气，对他俩这明显超常的接触毫无反应。
　　“还有……”路知尘微微有些尴尬，“还有她不信我说的。”
　　电话那头的苏辞夜沉默了一会，传来布料摩擦和开灯的声音。
　　“知尘，你把手机给柯静。”苏辞夜道，“还有，你不准听。”
　　说到后半句时，少女的语气终于带上了些幽怨的嗔意。
　　路知尘从善如流地将手机递给了邱柯静：“辞夜要和你说。”
　　离开房间时，他回头看了一眼。
　　沙发上，邱柯静满脸忐忑地举着手机，弱弱地开口道：“苏苏……”
　　路知尘轻轻关上门，靠在走廊的墙上。
　　落地窗外的天光黯淡，却依旧没有完全黑暗下去。
　　临近北极圈，挪威的六月几乎已是极昼，直到凌晨才会黑那么一两个小时。
　　在走廊上等了大约二十分多钟后，房间内才传来了邱柯静的喊声：“进来。”
　　路知尘推门进去，发现邱柯静攥着手机坐在沙发上，眼眶红红的。
　　“辞夜和你说什么了？”路知尘眨眨眼。
　　邱柯静不说话，只是眼神复杂地盯着他瞧。
　　正当他还想说些什么时，邱柯静忽然拍了拍身边的沙发垫，声音轻得像羽毛：“过来坐。”
　　不是，这是说什么了？
　　这反常的平静让路知尘心头一紧，他迟疑着坐下，试探道：“辞夜……都和你说明白了？”
　　邱小姐没有回答，只是默默往他身边挪了半寸。
　　冲锋衣摩擦发出窸窣声响，她身上还带着北欧暴雨潮湿的气息，体温却透过衣料清晰地传过来。
　　感受着身侧少女的温度，路知尘紧绷的肩膀终于松懈，露出一个灿烂的笑容：“现在信了吧，你还……”
　　“啪！”
　　邱柯静突然抓起抱枕砸在他脸上，方才的温顺荡然无存：“谁准你擅自做决定的！”
　　“苏苏那个笨蛋……居然会答应这种事情……”她手指揪住他衣领，咬牙切齿地像只被踩了尾巴的猫，“你知不知道她多喜欢你？”
　　“上一世她在教室里等你等了一下午，你这个胆小鬼居然不敢进去！”
　　路知尘心底咯噔一声，有些不可置信地看着眼前的少女。
　　“苏苏一个人默默努力了这么久就是为了见你，现在你却要她委屈自己？”邱柯静越说越激动，伸手又砸了个抱枕在他脑袋上，“路知尘你凭什么啊！”
　　被这连珠炮一般的攻击打得头昏脑涨，路知尘好不容易接住少女砸过来的第三个抱枕，皱着眉头问道：
　　“不是，什么叫苏苏努力了这么久就是为了见我？”
　　邱柯静瞪着他不说话。
　　“喂，说好的我表白了就告诉我的，”路知尘无奈道，“不准耍赖。”
　　邱柯静依旧沉默。
　　路知尘举起手臂，朝她展示那道深深的牙印：“柯静，你还咬了我一口呢，就当是补偿也行啊。”
　　敏锐地察觉到面前少女嘴角微微松动，他小心翼翼地往邱柯静那边靠了几寸，试探性地伸出手臂。
　　就在碰到她肩膀的瞬间，邱柯静默默垂下了眸子，任由自己被揽入怀中。
　　窗外大雨滂沱，可少女温软的身躯抱着舒舒服服的，让人不自觉地沉醉其中。
　　邱柯静缩在他怀里，轻声开口道：“知尘，你应该也猜到了，我跟你一样都是重生回来的。”
　　哪怕之前已经认定了这个事实，可亲口听到她承认时，路知尘心底还是忍不住涌出一阵悸动。
　　喉结动了动，他轻轻嗯了一声，默默地等待着下文。
　　他知道，邱小姐这次终于要和他摊牌了。
　　可床头的挂钟滴滴答答响着，时间一秒地过去，怀里的少女却始终没有开口。
　　路知尘很有耐心地默默等待着，可还是在邱柯静冷不丁开口时心脏停跳了一拍。
　　“知尘，你是因为救我而死的。”


第292章 邱柯静的前世
　　“知尘，你是因为救我而死的。”
　　此话一出，路知尘大脑瞬间宕机了几秒，上一世的情景如幻灯片般在眼前闪过。
　　一阵沉默后，他皱着眉头开口道：“你是货车司机？”
　　邱柯静哀伤的表情凝固在脸上，她缓缓转过头，一字一顿地喊出他的名字：
　　“路、知、尘！”
　　“开个玩笑嘛。”路知尘笑了笑，手指不自觉地绕着少女耳旁的发丝。
　　默默地看了他几眼，邱柯静轻声问道：“你不恨我吗？”
　　“有什么好恨的，最多有些遗憾吧，”路知尘笑道，“毕竟你送我的那块小蛋糕我还没吃上。”
　　他是真没想到，自己上辈子居然还真见过邱小姐。
　　没错，就是那个在自己哭得稀里哗啦时、给自己递小蛋糕的那个女孩子。
　　只可惜自己泪水糊了眼，硬是没看清这家伙前世长什么样。
　　正当他有些轻松地这么想着时，怀里的少女低声道：“如果说，那天正好是苏苏要来见你的日子呢？”
　　轰隆。
　　路知尘只觉得自己脑中一道惊雷劈下，劈得他迷迷蒙蒙几乎丧失了思考能力。
　　他嗓子有些发干，难以置信地问道：“你说……辞夜？”
　　“是啊……她准备了很久，就是为了这么一天。”邱柯静语气很轻，“但是最后看见的，是你为了救我满身是血地躺在地上。”
　　【我这么努力！这么努力！！终于能来到你身边，不是看着你就这么去死的！！！】
　　路知尘浑身上下仿佛有电流窜过，只感觉浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　他低下头，紧紧盯着怀里的少女，眉头紧锁：“柯静，到底是怎么回事？”
　　邱柯静像是要汲取温暖般往他怀里缩了缩，轻声开口道：
　　“我和辞夜很早就认识了……”
　　……
　　第一次见到苏辞夜时，是在茗邦蓝旗下一家名为锦夜传媒的子公司里。
　　邱柯静记得那是个阴雨绵绵的周一早晨，她抱着一纸箱办公用品，踩着新买的高跟鞋，跌跌撞撞地推开玻璃门。
　　“您好，我是新来的邱柯静。”她对着空荡荡的办公室喊道，声音在空旷的办公区回荡。
　　没有回应。
　　邱柯静皱了皱眉，低头看了眼手机上的邮件确认。
　　没错，就是这层，B座17楼，茗邦蓝子公司新组建的市场调研部，据说这个部门目前只有两个人，她和另一位同事。
　　她放下纸箱，开始打量这个陌生的环境。
　　办公区不大，约莫一百来平，被磨砂玻璃隔成几个区域，最里面靠窗的位置已经摆好了电脑和文件夹，一杯冒着热气的咖啡静静地放在桌角。
　　“有人吗？”邱柯静又喊了一声，这次声音小了些。
　　“这里。”
　　一个清冷的女声从她身后传来，吓得邱柯静差点跳起来。
　　她猛地转身，看到一个穿着米色高领毛衣的女孩站在门口，手里拿着一把黑色长柄伞，水珠正从伞尖滴落，在地板上汇成一小摊。
　　女孩很白，皮肤在办公室惨白的灯光下几乎透明。
　　她的眉眼细长，鼻梁高挺，嘴唇薄而淡，整个人像一幅水墨画，淡雅却疏离。
　　“您好，我叫邱柯静。”邱柯静条件反射地伸出手，脸上挂着她标志性的灿烂笑容。
　　女孩看了她一眼，目光在她伸出的手上停留了一秒，然后微微点了点头：“苏辞夜。”
　　没有握手。
　　邱柯静的手尴尬地悬在半空，她讪讪地收回，转而挠了挠头：
　　“啊哈哈，原来你就是我的同事啊！我们部门就我们两个人对吧？我刚毕业，什么都不懂，以后请多指教！”
　　苏辞夜没有接话，只是绕过她，走向那个靠窗的工位。
　　邱柯静站在原地，感觉空气都凝固了。
　　她偷偷打量着苏辞夜的背影——女孩身材纤细高挑，绑着一个简单的高马尾。
　　她整个人散发着一种“生人勿近”的气场，让邱柯静想起高中时图书馆里那些落了锁的古籍。
　　好像是个不好相处的人……
　　这是苏辞夜给她的第一印象。
　　后来她才知道，苏辞夜也是刚毕业，只比她早来五分钟而已。
　　接下来的几天，邱柯静坚持不懈地试图与苏辞夜建立友谊。
　　早上带一杯咖啡放在她桌上，主动分享零食，甚至故意找些工作问题去请教，但苏辞夜就像一堵冰墙，所有热情撞上去都会反弹回来。
　　电梯里，邱柯静对着镜子做了个鬼脸：“什么嘛，这么冷淡，我又不是来讨债的……”
　　随着叮的一声响，邱柯静整理好自己的表情，迈步进了会议室。
　　苏辞夜已经到了，安静而沉凝地坐在座位上，阳光从窗户斜斜地照进来，落在她的发梢上像是镀了一层薄薄的金边。
　　会议室里的男同事们小声议论着，但没人敢上前搭话。
　　她的眼神太冷了，像一泓深秋的湖水，平静得让人不敢轻易搅动。
　　见邱柯静进来，苏辞夜难得地抬起头，清冷的目光静静地注视着她。
　　本来想坐到一旁的邱柯静僵了僵，还是乖乖地坐到了她的旁边。
　　不过十分钟，部门主管林姐走进会议室。她是个四十出头的干练女性，说话像连珠炮一样快。
　　“小邱啊，适应得怎么样？”林姐拍了拍邱柯静的肩膀，“和小苏相处得还好吧？”
　　邱柯静偷瞄了一眼苏辞夜，后者坐姿优雅端正，仿佛没听见她们的对话。
　　“挺好的！”邱柯静挤出笑容，“苏……苏苏很照顾我。”
　　天知道她为什么会说出“苏苏”这种亲昵的称呼，明明两人连话都没怎么讲过。
　　听到这话，林姐意味深长地看了她一眼：“不错，你们俩是公司最有潜力的新人，互相学习有好处。”
　　很久之后邱柯静才明白，林姐那个意味深长的眼神是什么含义。
　　她很快就喜欢上了自己这份工作，工作轻松薪水丰厚，没有复杂的人际关系，也没有尔虞我诈的职场宫斗。
　　有的只是一名微微有些冷淡的同事。
　　邱柯静用苏苏来称呼她，而苏辞夜好像也默认了这个称呼，抑或是根本不在意。
　　她的声音很轻，语调总是淡淡的，仿佛对什么都提不起兴趣。
　　她也很少笑，即使笑，也只是唇角轻轻一抿，像昙花一瞬转瞬即逝。
　　更多的时候，苏辞夜只是有些出神地望着天空，眸子里闪过几分邱柯静看不懂的忧郁。
　　可她工作极其认真，努力到了甚至可以说是拼命的程度，常常一个人加班到半夜。
　　邱柯静曾经偷偷地看过一眼，那是一堆她根本看不懂的各种报表和数据，和两人的工作没有任何关联。
　　邱柯静孜孜不倦地想拉近关系，可苏辞夜一直是那副疏离的模样。
　　或许是水滴石穿的缘故，渐渐地，苏辞夜的眼神不再那么冷，偶尔她甚至会在邱柯静讲笑话时轻笑出声。
　　但即便如此，她仍然是那个清清冷冷的女孩。
　　直到有一天，邱柯静去工位找她问个问题，却不小心看见了桌上的那一张照片。
　　那是一个穿着高中校服的男生，模样俊秀笑容阳光，看样子是从合照中剪下来的。
　　还没等她仔细瞧上两眼，照片便被苏辞夜匆忙地放回了抽屉里。
　　“是你喜欢的人吗？”邱柯静下意识地问道。
　　话一出口她就后悔了。
　　这问题太过冒昧，以苏辞夜的性格，怕不是要把她轰出去。
　　但出乎意料的是，苏辞夜没有立刻回答，办公室陷入一种奇异的静默，只有空调出风口发出轻微的嗡鸣。
　　邱柯静忐忑地抬头，却在看清苏辞夜表情的瞬间屏住了呼吸。
　　那个永远清冷自持的冰公主，此刻竟微微红了脸。
　　那红从她纤细的颈线开始蔓延，像一滴朱砂落入清水，渐渐晕染至耳尖，最后在那对总是抿着的淡色唇瓣上停留。
　　在邱柯静呆呆的注视下，那双平日如深潭般平静的眸子里闪过一丝罕见的慌乱。
　　于是她知道了，苏女神也是有喜欢的人的。
　　接下来的日子里，邱柯静起了浓厚的兴趣，从最开始的小心翼翼到缠着不放，终于一点一点地打听到了那个好运家伙的名字。
　　路知尘。
　　“名字还挺好听的……”邱柯静这样想道。
　　或许是拥有了唯一的秘密，苏辞夜和她的关系一下子好了起来。
　　在说到那名少年时，那双好看的眸子里再也看不见冰雪般的冷冽，取而代之的是浓浓的、能化水般的温柔。
　　自幼父母离异的邱柯静对男性抱有一种天然的排斥，从小到大甚至都没怎么跟男生说过话，可她却对这家伙却起了浓厚的兴趣。
　　虽然自己不打算找男朋友，但关心自家闺蜜的感情生活总没错吧！
　　到现在为止，苏苏暗恋了九年、整整九年啊！！！！！
　　天哪噜，这人得是多好才值得自家苏苏这么在意？
　　可每当她忍不住建议苏辞夜去表白时，少女眸子里总是闪过一丝她看不懂的黯淡，默默摇了摇头。
　　还不是时候。
　　这话她听了一遍又一遍，可每次邱柯静忍不住问是什么时候时，苏辞夜却永远一言不发，只是愈发努力地投入到那一堆她看不懂的数据和报表上去。
　　时间就这么一天天地过去，苏辞夜和邱柯静职位一级级往上升，可工作内容却没怎么变。
　　在这几年里，邱柯静听路知尘这个名字简直要听出茧子了。
　　可没办法，别的话题苏辞夜都是爱答不理的，好像各种八卦啊、美甲啊还没有那堆枯燥的报表吸引力大。
　　只有路知尘这三个字好像是有魔力般，能让清清冷冷的苏女神喋喋不休起来。
　　于是邱柯静只能被迫一点又一点地了解这个男生。
　　可直到有一天，公司的董事长苏芸莲将两人叫到了办公室里，神色郑重地宣布了一件事。
　　因为集团出了某些问题，旗下公司需要裁员，包括他们这里。
　　苏总没说具体是什么问题，但邱柯静发现她的目光一直在往苏辞夜身上瞟。
　　而自家苏苏的脸色冷得吓人。
　　回到办公室后，邱柯静故作轻松地安慰道：“没事苏苏，就算我俩被裁了，我出去偷电瓶车养你就行。”
　　苏辞夜看了她一眼，眼底闪过一丝看不懂的复杂。
　　可最后，她只是笑了笑，轻声开口道：“好啊。”
　　邱柯静以为叫她们进办公室是要裁她俩，可她错了。
　　苏总要找的只是苏辞夜一个，她只不过是个搞不清状况的路人甲。
　　在某一天，苏辞夜人间蒸发了，任凭邱柯静怎么打电话怎么联系都寻不到人。
　　她来到了那幢熟悉得如同自己家的别墅，按了五次门铃，等了整整半小时都没有回应。
　　于是邱柯静去找了苏董，得到了一个令她震惊的答案。
　　苏辞夜是集团老总苏离的女儿，传说中的千金大小姐，她俩能有独立办公室完全是沾了人家的光。
　　可问及苏辞夜到底去了哪里后，苏董却只是面露忧虑，摇了摇头。
　　哪怕邱柯静死缠烂打，这位年近五十的贵妇人也只是叹了口气，扔下一句苏家家事后便将她赶了出去。
　　邱柯静以为事情就到这里了。
　　自家好闺蜜什么都不告诉自己，就这样默默地离开了，于是自己失去了可能是人生中最重要的人。
　　一天、两天、一周、两周……
　　在某个突然失踪的家伙消失一个月后，就当邱柯静都打算辞职时，苏辞夜却突然回来了。
　　站在办公室门前，那张完美的俏脸上满是疲惫，看得人心疼。
　　邱柯静本来想生气的，但苏辞夜仅仅用了两句话就让她改变了主意。
　　第一句是：【爸爸赢了，茗邦蓝没问题。】
　　第二句是：【柯静，是时候了。】
　　说这话时，苏辞夜眼睛亮得吓人，露出了一个她从没见过的，美得心颤的笑容。
　　在理解了少女的意思后，于是邱柯静的眼睛也亮了起来。
　　没去问到底发生了什么，邱柯静带着苏辞夜逛街、挑衣服，不断尝试着最佳的妆容，然后俩人便径直从燕京飞往了临城。
　　可就在见面的前一天，邱柯静谎称出去买点东西，实则提前去见见这个让自家苏苏魂牵梦萦的家伙。
　　万一这家伙有女朋友了怎么办……
　　怀着提前打探情报的小心思，邱柯静出发了。
　　要不说苏苏简直是痴女呢，明明这么久都没见面，公司地址家庭住址联系电话却了如指掌。
　　邱柯静一边在心里吐槽着，一边往公司走去。
　　那天正好是路知尘被裁员的日子，于是蹲在街上嚎啕大哭的家伙就这样被邱小姐发现了。
　　哭得好丑啊……
　　邱柯静有些嫌弃地撇撇嘴。
　　嗯……还是算了吧，看这样子应该也打听不出什么情报……
　　她左右看了看，目光落在了自己随手买的小蛋糕上。
　　拍拍这家伙的肩膀分他半个小蛋糕后，少女满意地往回走。
　　嗯……至少能让这家伙心情好点，希望明天和苏苏见面时能精神些。
　　想到这，邱柯静不自觉地勾起了嘴角，却没有发现街角处一辆歪歪扭扭冲来的货车。
　　刺耳的刹车声、路人的尖叫声、沉闷的撞击声接连响起。
　　再回过神来时，自己已经被推在了一旁，那个哭得很难看的家伙浑身是血地倒在血泊中。
　　而苏苏正跪在他身边，撕心裂肺的哭喊让她想起杜鹃啼血般的哀鸣。


第293章 忘带睡衣的邱小姐
　　随着邱柯静最后一句话落下，少女眼眶红红地缩在路知尘怀里，止不住地啜泣着。
　　直到现在，路知尘才彻底明白邱小姐对辞夜的愧疚感到底从何而来，也彻底明白了这家伙为什么这么执着于让自己表白。
　　想到这，路知尘揽过少女的腰肢，将她抱得更紧了一点。
　　等到邱柯静略微平静下来后，路知尘这才轻声问道：
　　“之后呢？你是怎么……回来的？”
　　邱柯静沉默了一会，嘴上道：“干嘛啊，把我当故事会啦？”
　　还没等路知尘说些什么，少女从他怀里起身，重新挂上了一抹明媚的笑容：
　　“好啦，时间已经都这么晚了，该洗澡睡觉了！”
　　？？？？
　　“不是，你这才说了一半吧，”路知尘有些无奈地道，“重生后的事情呢？为什么你成了我青梅之类的。”
　　邱柯静眼底闪过狡黠之色，哼了一声道：“之后看你表现啦，表现好再告诉你。”
　　路知尘定定地望着面前的少女，几秒后突然笑出声来。
　　“喂，路猪头，你笑什么？”邱柯静饶有兴致地挑挑眉。
　　“没什么，”他伸手揉了揉发酸的肩膀，“就是突然觉得，能这样和你说话真好。”
　　见他这副模样，邱柯静笑吟吟地开口道：“哟，路皇上，现在觉得万事大吉了是吧？”
　　……怎么这语气听着有些不对？
　　路知尘敏锐地察觉到空气中弥漫的危险气息，有些迟疑地开口道：“呃……怎么了吗？”
　　“怎么了？”邱小姐笑得愈发灿烂，“某人好像忘了，苏苏同意了可不代表我也同意了。”
　　路知尘神色一僵，突然意识到自己高兴得太早了。
　　“和苏苏就是你侬我侬，又是约会又是说好话的。”面前的少女叉着腰前倾着身子，语气逐渐有了几分咬牙切齿的意味，“怎么轮到我的时候就敷衍了事，一个电话就想让我拜倒在你的石榴裙下啊？”
　　这说得也太夸张了吧，我可是千里迢迢跑到挪威来找你的好吧……还有什么叫拜倒在我的石榴裙下，这话是这么用的吗……
　　想到这里，路知尘深吸一口气，果断地开口道：
　　“对不起！”
　　开玩笑，现在不滑跪什么时候滑跪。
　　“我错了邱小姐，”他语气诚恳，“请给我一个追求你的机会。”
　　邱柯静不善的表情僵在脸上，那双好看的小鹿眼微微睁大，有些不可置信地看着这个不要脸的家伙。
　　看着眼前邱小姐呆呆的可爱表情，路知尘眼底闪过一丝笑意，继续道：“怎么了？心地善良的邱小姐难道不肯给我这个机会吗？”
　　邱柯静还是没说话，只是白皙的脸颊渐渐泛起红晕，轻咬着下唇直直地盯着他。
　　不行……这也太可爱了……
　　路知尘鬼使神差地伸出手，想要捏一捏近在咫尺的粉嫩脸蛋。
　　可指尖刚触到那柔软滑嫩的肌肤，少女眼底突然掠过一丝杀气，以迅雷不及掩耳之势扣住他得寸进尺的爪子，一个利落的擒拿将他按倒在沙发上。
　　“痛痛痛痛痛痛！！！”
　　路知尘被她反剪着手臂压在沙发上，疼得直抽冷气。
　　“路猪头！给你三分颜色你就敢开染坊了是吧？”邱柯静咬着牙，“你在对不是你女朋友的女孩子干什么呢？”
　　“我错了，邱女侠饶命。”
　　邱柯静抿着唇，怎么听都感觉这个坏家伙求饶的话语里还带着些笑意。
　　她冷哼了一声：“懒得理你，我去洗澡了。”
　　路知尘揉着发红的手腕翻身坐起，却看见少女站在浴室门口迟迟不动。
　　不洗澡干嘛呢？
　　正疑惑间，只见邱柯静站在原地，看看浴室又回头看看他，一副欲言又止的小模样。
　　路知尘顺着她的视线望去，这才注意到浴室的设计——虽然主体是不透明的磨砂玻璃，但门框处却镶嵌着一块半透明的花纹玻璃，在灯光下能隐约映出人影。
　　邱柯静站在原地，耳尖微微发烫。
　　她当然不是担心路知尘会做什么出格的事，但……让这家伙知道自己就在一门之隔的地方洗澡，总觉得有点微妙。
　　“我出去吧，你洗完了再告诉我。”路知尘非常识时务地开口道。
　　他起身朝门外走去，却在越过邱柯静时却感觉自己的衣角被人拉了拉。
　　“怎么了吗？”路知尘回头疑惑道。
　　看着他湿漉漉的头发，邱柯静抿了抿嘴：“算了……外面太冷了，房间里有空调。”
　　路知尘心底涌过一道暖流，笑着开口道：“没事，我……”
　　话未说完，少女已经双手抵在他背上，不由分说地把他推回沙发。
　　“不准偷看！”少女凶巴巴地瞪了他一眼。
　　“……我想偷看这玻璃也看不清什么吧。”
　　“想也不能想！”
　　路知尘乖乖点了点头表示明白。
　　邱柯静仍不放心，左右看了看后抄起沙发上的毯子，“啪”地一下盖在了路知尘头顶。
　　路知尘顿时眼前一黑（物理意义），在毯子里无奈道：“不是，这有什么意义吗？”
　　“我开心！”
　　黑暗中，路知尘听到少女哼了一声，紧接着便是啪嗒啪嗒跑开的脚步声。
　　真是的……
　　他倒是没拿开罩在自己头上的毯子，只是换了个姿势舒舒服服地躺在了沙发上，闭上眼准备眯上一下。
　　连日的奔波加上时差，心情还一直处于焦虑状态，身体确实已经有点抗不太住了。
　　可还没等他放松下来，一阵窸窸窣窣布料摩擦声便清晰地传进了他耳朵里。
　　不是，我知道这毯子没用，但也没想过这么没用啊？
　　虽然离得近，但这隔音也不能近似于无吧？
　　路知尘无奈地睁开眼，眼前毯子透着薄薄的光，耳边也传来了哗啦啦的水声。
　　睡是肯定睡不着了，路知尘只能控制着自己不去胡思乱想，放空思绪默默地在脑子里数着羊。
　　一只、两只……在数到第七百二十三只的时候，浴室里的水声终于停了下来。
　　路知尘深深地叹了口气，以为自己的煎熬折磨终于要结束了。
　　可是他等啊等啊，水声明明已经停了许久，却怎么也没听见邱小姐开门出来的声音。
　　擦身子需要这么久吗？还是说女生有什么特别讲究？比如涂身体乳什么的？
　　正当时间久到路知尘有些疑惑的时候，耳边终于传来了浴室门被推开的动静。
　　不知道为什么，明明只是吱嘎一道简单的声响，听起来却感觉很是犹豫。
　　接着又是一阵诡异的沉默。
　　不是，邱小姐这是在搞什么名堂？
　　路知尘满脑子问号，却终于又捕捉到了一道从浴室传来的、蹑手蹑脚的脚步声。
　　？
　　实在按捺不住，他一边起身掀开毛毯一边问道：“邱柯静，你到底在干……”
　　“呜啊！！！！！！！！”
　　话还没说完，伴随着一阵尖叫声，他整个人已经被飞扑过来的邱柯静重新摁倒在了沙发上，毛毯再次严严实实罩住了头。
　　“不是邱柯静，你这又是闹哪一出啊？”被少女死死压住的路知尘哭笑不得。
　　“……你都看到了吧？”邱小姐声音中带着浓浓的羞愤。
　　“看到什么？”路知尘无语了，“你穿睡衣的样子我又不是没见过，那么害羞干嘛？”
　　“……”
　　身上的少女没有回应。
　　路知尘先是一愣，随即心里咯噔一声。
　　对啊，这家伙在唐宁郡穿着睡衣到处乱跑都毫不在意，怎么可能因为这么点小事而害羞成这样。
　　除非……
　　路知尘微微瞪大了眼睛，隔着薄毯传来的温软触感突然变得鲜明起来。
　　他张了张嘴，只感觉嗓子有些发哑：“柯静……”
　　“你在想什么？”耳边传来的羞愤声音总感觉带上了杀意。
　　“我什么都没想。”路知尘下意识地回道。
　　他紧紧闭着眼，只感觉自己的心跳声宛若擂鼓般在胸腔轰鸣。
　　别说清心咒了，就算是柳下惠再世也扛不住这啊！
　　就这样一动不动地僵持了数分钟后，路知尘终于忍不住开口道：“我说……你能不能先下去？”
　　一想到一毯之隔的邱小姐现在是个什么状态，他就感觉自己的血液直冲脑门，太阳穴怦怦直跳起来。
　　“我、我不敢……”邱小姐声音发颤。
　　路知尘深吸一口气，只得无奈地安抚道：“我保证一动不动，你放心起来。”
　　犹豫了一会儿后，他身上那具柔软的身子终于缓缓地动了起来。
　　“我说……你能不能快点儿？”路知尘几乎是从牙缝里挤出的这句话。
　　他死死压着心底的那团火焰，只感觉凌迟说不定都没这么折磨。
　　少女浑身一颤，动作这才加快了起来。
　　当最后一丝温度离开口后，路知尘这才缓缓放松了已经紧绷了的身子。
　　随后便是一连串慌乱的声响——翻行李箱的动静，衣料摩擦的窸窣声，最后便是少女“嗖”地钻进被子的声响。
　　又静候两分钟，路知尘试探着开口道：“邱小姐，我可以拿开毯子了吧？”
　　“……可以了。”
　　得到许可后，他这才拨开毯子，久违地呼吸到了房间内的新鲜空气。
　　长长地吁了口气后，路知尘有些无奈地转头看去——邱柯静早就已经缩进了被子里，把自己包裹成了一团雪媚娘似的白球。
　　好熟悉的造型，辞夜之前害羞的时候是不是也会这样来着？
　　路知尘走到床边，有些好笑地戳了戳严严实实的被子团：“柯静？”
　　“我睡觉了！”邱柯静有些闷闷的声音传了出来。
　　无奈地盯了她半晌，路知尘忍不住问道：“不是，你没带睡衣不会让我帮你拿吗？”
　　团成一团的柯静球肉眼可见地颤抖了一下，随即传来了邱小姐有些羞愤的声音：“你不是睡着了吗！我特意看了好久的！”
　　敢情你开了门没动静是在看我有没有睡觉是吧？
　　路知尘心头有些好笑，想要调侃几句，可脑海中不自觉地又回忆起那温软的触感……
　　清心如水，清水即心；微风无起，波澜不惊……
　　他果断转身，默念着清心咒，非常坚决地往浴室走去。
　　……
　　等到路知尘洗完澡时，时间已经过去了近一个小时。
　　他换上干爽的睡衣，将换洗衣物收拾妥当后，神清气爽地出了浴室门。
　　在沙发上铺好毯子后，路知尘随口唤道：“柯静，那我先睡啦。”
　　房间里静悄悄的，只有空调运转的细微声响。
　　睡着了？
　　路知尘眉头挑了挑，探着头往床上望去。
　　原先裹得严严实实的柯静球此刻已经舒展开来，邱柯静蜷缩在被中，乌发泼墨般散开，衬得脸颊莹白如新雪初霁。
　　精致的鼻梁线条在灯光下勾勒出柔和的轮廓，纤长的睫毛在眼下投出两弯浅影，随着呼吸缓缓地轻颤着。
　　似乎是梦到了什么开心的事情，少女嘴角不自觉地扬起一抹甜软的弧度。
　　路知尘不自觉地放轻了呼吸，生怕惊扰了她的好梦。
　　这是梦到什么了这么开心？
　　睡梦中的邱柯静似乎感应到了什么，无意识地往被窝里缩了缩，半张小脸都埋进了被子里，只露出一双闭着的眼睛。
　　看着看着，路知尘目光柔软起来，嘴角也不自觉地扬起一抹笑意。
　　明明自己正洗着澡水声不停，可这家伙倒是睡的这么安心。
　　这是真不怕自己兽性大发干点什么？自己好歹也是个青春期的男生好吧，真就这么毫无警觉性的睡着了。
　　可想起下午初见时邱柯静手里的那罐防狼喷雾，再看看现在她安心的睡颜，这份沉甸甸的信任让路知尘心头不自觉地一暖。
　　他小心翼翼地伸手，指尖轻轻拂过她脸颊边散落的发丝，将它们温柔地别到耳后。
　　睡梦中的邱柯静似乎感应到了什么，无意识地蹭了蹭他的指腹，轻声呢喃道：“知尘……”
　　这声软糯的呼唤让路知尘呼吸一滞。
　　太犯规了啊。
　　他还是没忍住，低着头在少女额间轻轻一吻。
　　看着少女猫儿似的满足神情，路知尘强忍住继续看下去的目光，轻手轻脚地关了灯，转身躺进了沙发里。
　　晚安，柯静。
　　他在心里默念着，缓缓闭上了眼睛。
　　连日来的疲惫如潮水般涌来，几乎是在合眼的瞬间，他的意识便沉入了安心的黑暗当中。


第294章 给邱小姐的特殊按摩服务
　　窗外雨声依旧，而床上的邱柯静缓缓睁开眼，映入眼帘的是陌生的白色天花板。
　　稍微呆了两秒钟后，她眨了眨还有些懵懵懂懂的眸子，转头望向沙发。
　　沙发上，毯子被整齐地叠放在一旁，而原本睡在那里的人却已不见踪影。
　　“路猪头？知尘？”
　　她唤了两声，可房间里安安静静，回应她的只有空调运转时的嗡嗡声。
　　心头蓦地一紧，邱柯静下意识地掀开被子想要起身。
　　就在这时，房门“吱嘎”一声被推开，她立刻像受惊的兔子般缩回被窝。
　　路知尘端着早餐进门，有些好笑地道：“干嘛？你不是穿着睡衣的吗？”
　　这话不说还好，一说起来邱柯静脸颊便闪过一抹桃红，探出小脑袋恶狠狠地盯着他：“你还说！”
　　可这凶狠的眼神在路知尘眼里非但没什么威慑力，反倒像只张牙舞爪的小仓鼠，只让人觉得可爱的紧。
　　“所以你干嘛不让我帮你拿睡衣？”路知尘将装有早饭的托盘放在床头柜上，调侃道，“偏偏要自己光个身……”
　　“啪”的一声。
　　那个光字刚一出口，恼羞成怒的邱小姐已经抄起枕头狠狠砸在了他脑袋上。
　　“让你拿睡衣也太害羞了啦！”少女涨红了脸瞪着他，“我明明看你一动不动以为睡着了，谁知道等我刚出来你突然就开始掀毯子！”
　　……拿个睡衣有什么好害羞的，而且你现在这样不是更羞耻吗？
　　路知尘努力控制住自己的表情，让嘴角的笑意不要那么明显，毕竟双人床上可还有第二个枕头，他可不想再挨一下。
　　他没再刺激几乎要变成蒸汽姬的少女，而是清清嗓子换了个话题：
　　“起来吃饭啦，玛丽恩特地为我们准备的。”
　　邱柯静气鼓鼓地瞪了他几眼，目光最后还是被正冒着热气的托盘所吸引。
　　厚切烟熏三文鱼片泛着琥珀色的油光，旁边搭配着水煮小土豆和酸奶油用于解腻；焦糖色的奶酪片和挪威薄饼层层叠放在一起，散发着浓郁的奶香。
　　最为诱人的是中间那碗热气腾腾的炖菜，月桂叶的芬芳混合着黑胡椒的辛香扑面而来，引得人食指大动。
　　“玛丽恩说这是她祖母的秘方，”路知尘递过汤匙和餐叉，“羊肉炖了四个小时，连骨头都酥了。”
　　他指了指餐盘边缘的褐色果酱：“这个要配薄饼吃，味道挺不错的。”
　　望着这顿用丰盛形容都不为过的佳肴，邱柯静忍不住问：“挪威人早餐都吃得这么豪华吗？”
　　“哪儿的早饭都没这么丰盛。”路知尘有些好笑地看着她，“邱小姐，现在都快中午十二点了。”
　　沉默了一会后，邱柯静眯着眼睛问道：“……你吃过了吗？”
　　“嗯？吃过了啊。”
　　“吃过了还不出去！我要换衣服了啦！”
　　“呃，我背过身去不看可以吗？”路知尘眨了眨眼，试图争取道，“你看外面那么冷，房间里开着空调多舒服……”
　　邱柯静没有答话，只是默默抱起了第二个枕头。
　　“我现在就走。”他识相地举起双手，转身往门口退去。
　　……
　　……
　　换好衣服的邱小姐坐在屋内的小桌子前，满脸幸福地吃着午餐。
　　而路知尘坐在她身旁，顺手拿过一块薄饼边吃边道：“一个坏消息一个好消息，你想先听哪个？”
　　“好消息是什么？”邱柯静抬起头，腮帮子还鼓鼓的。
　　“好消息是我已经和维克他们谈妥了，我们安心住在这里就行。”在少女护食的眼神中，路知尘又拿了一块薄饼，“一日三餐他们会按时送来，如果想自己下厨，也可以要新鲜食材。”
　　“可是我们……不是今天就要走的吗？”邱柯静微微皱着眉头。
　　望了望窗外仍淅淅沥沥下个不停的雨，路知尘叹了口气：“是啊，这就是另一个坏消息了。”
　　“因为风暴过境，特罗姆瑟机场暂时封闭，最近的航班也要在一周以后了。”
　　邱柯静举着勺子愣住了，似乎一时难以消化这个消息。
　　“回神啦，想什么呢？”路知尘伸手捏了捏少女白皙的脸蛋。
　　嗯……手感真好。
　　被他这么一捏，邱柯静猛然回神，慌慌张张地低下头去，像是掩饰什么般小口啃着奶酪。
　　不是……你这是什么反应？
　　路知尘正觉得她古古怪怪的，还没开口询问，少女就抬起头：“那个……你跟苏苏说了吗？”
　　“航班延期的事？说了啊。”
　　眨了眨眼，邱柯静小心翼翼地问道：“那……那苏苏怎么说？”
　　“她说让我们玩得开心点。”路知尘随口答道，突然想到什么似的挑了挑眉，“怎么，你怕辞夜不高兴？”
　　看着少女这副忐忑的小模样，路知尘不禁顺手又捏了捏她的小脸，笑道：“原来风暴是你叫来的？就是想多和我在外面待几天？”
　　邱柯静脸上先是飘过一抹晕红，随即恶狠狠地拍掉他的爪子，咬牙切齿地道：
　　“路知尘！你是不是忘了我还没答应呢？这就是你追人的态度？动不动就上手摸一下？”
　　这明显是恼羞成怒了。
　　路知尘乖乖收回手，正襟危坐道：“对不起邱小姐，那请问我该怎么做？”
　　“喂！哪有让要追的女孩子给你出主意的？”邱柯静一拍桌子，“拿出你当时追苏苏的办法来好不好！”
　　追辞夜的办法？
　　路知尘无奈地摊手：“可是我追辞夜的办法不都是你教的吗？”
　　邱柯静愣住了。
　　“我哪会追女孩子啊，还不是某个家伙突然冒出来，说辞夜喜欢我非要帮我出主意，”路知尘笑道。“我想想看，那份攻略好像叫邱氏宝典什么的……”
　　“停！！”
　　邱柯静气不打一处来，抓着他脸颊往两边拉呀拉。
　　“喂喂喂，我捏你脸不行，你拉着我的脸不放可以是吧。”路知尘抗议道。
　　因为脸颊被捏扁揉搓的缘故，他的声音听起来很是滑稽。
　　邱柯静忍不住嘴角微微上扬，笑眯眯地开口道：“对啊，我可以这样，但你不行哦~”
　　终于捏够了后，少女拍拍他的脸颊哼了一声：“算啦，谅你这个直男也不知道该怎么追女孩子。”
　　听到这话，路知尘眼前一亮：“所以……？”
　　“你想得美！”
　　白了他一眼后，邱柯静撇了撇嘴：“这样吧，等好感度满一百之后我就答应你。”
　　“答应什么？”路知尘眨眨眼，明知故问。
　　“就是答应……”邱柯静下意识地想解释，可在看见他嘴角那抹坏笑后顿时黑了脸。
　　“好感度减十！”她气鼓鼓地宣布。
　　“哎？怎么好感度还能倒扣的啊！还一下就减十？”路知尘抗议道，“那我初始好感度是多少啊？”
　　“不告诉你！”
　　“那你总得告诉我该怎么加好感度吧？攻略呢？”
　　邱柯静瞄了瞄桌上的饭菜，理直气壮地伸出手指：“喂我。”
　　“……多大人了吃东西还要喂。”
　　“好感度减十！”
　　路知尘连忙拿起叉子，插起一个小土豆递到少女嘴边。
　　邱柯静一口咬下，满足地嚼嚼嚼：“不错不错，好感度加一。”
　　不是，怎么减了二十才加回来一点啊？
　　沉默了一会，路知尘开口道：“那个，能不能打个商量？”
　　“干嘛？”
　　“能读档吗？开局负十九好感度怎么玩？”
　　邱柯静愣愣地看着他，表情逐渐变得咬牙切齿起来：
　　“我都给你做成好感度系统了，你居然还问我能不能读档？下一步是不是还要收集全cg啊！”
　　“……”
　　听到这话，路知尘眼神顿时微妙了起来。
　　话说昨晚……算是收集了个事件吗？可惜没有画廊功能……
　　“你在想什么？”邱柯静危险地眯起眼睛。
　　“没什么，我想到了高兴的事情。”路知尘煞有其事地点点头。
　　“好感度减……唔姆！”
　　还没等邱柯静把那句好感度减十说出口，他便眼疾手快地又塞了一个土豆进她嘴里。
　　等到吃完饭后，路知尘收拾着餐盘，随口问道：“话说洗碗加多少好感度？”
　　邱柯静眨了眨可爱的小鹿眼，试探着问道：“……一点？”
　　“太少了吧，”他抱怨道，“你可是十点十点地扣啊。”
　　“那……两点？”
　　“成交。”路知尘满意地打了个响指。
　　看着他这副干劲满满的模样，邱柯静突然笑出了声。
　　“干嘛？笑什么？”
　　“碗等下再洗啦~”少女声音像只轻快的飞鸟，拽着他的手腕坐到沙发上，“先给我捏捏肩~”
　　“不捏，洗碗可是有两点好感度。”路知尘直接拒绝道。
　　“嗯……那捏肩加十点？”邱小姐歪着脑袋提议。
　　“成交！”路知尘就等着这句话，“这位客人你是想要怎么个捏法？”
　　“路技师你看着捏哈，不满意我不给钱的~”
　　语气这么猖狂是吧？
　　看着眯着眼靠着自己的邱柯静，路知尘挑了挑眉，伸手就搭上了少女的肩膀。
　　指尖刚触到那柔软的针织面料，就感受到邱小姐不自觉地绷紧了身子。
　　他故意放轻力道，用指腹沿着她纤细的颈线缓缓按压。
　　“唔……”
　　邱柯静发出一声小猫似的轻哼，肩膀微微放松下来。
　　由于房间里开着空调温度挺高，少女换上的针织衫倒是出乎意料的单薄，他能清晰地感受到那抹柔软的温度。
　　“蛮舒服的嘛……路猪头你是不是在哪练过啊？”邱柯静摇头晃脑。
　　“这位客人不要动啊，技师找不到穴位了。”路知尘拇指在她肩胛骨处打着圈揉捏，放松着有些僵硬的肌肉。
　　少女被逗乐了：“噗，还穴位……”
　　路知尘挑挑眉，趁机加重了力道。
　　“疼疼疼！”
　　五分钟后。
　　“这边……再用力一点……”邱柯静的声音变得软绵绵的，不自觉地往前倾了倾身子。
　　丝绸般柔软的长发从肩头滑落，露出白皙的后颈。
　　这甜腻的声线让路知尘心头有些微微发痒，伸手挠了挠她的脖颈。
　　“干嘛啦，痒~”这声音听起来就更像撒娇了。
　　路知尘故意使坏，突然改变手法，用指节沿着她的后背轻轻刮过。
　　“呀！”邱柯静像被踩到尾巴的猫一样弹了起来，转头瞪他，“你干嘛！”
　　“客人不是说要再用力一点吗？”路知尘一本正经地开口。
　　邱柯静气鼓鼓地抓起抱枕砸他：“好感度减五！”
　　“别别别，”路知尘连忙讨饶，双手重新搭上她的肩膀，“这次保证好好按。”
　　他这次规规矩矩地从肩颈开始，一寸寸往下揉捏。
　　随着肩头温热有力的手掌动作着，邱柯静渐渐放松下来，眼睛不自觉地眯起，舒缓得让人想起了吃饱后伸懒腰的奈奈。
　　“嗯……就是那里……”
　　似乎是按舒服了，她含糊地嘟囔着，身子不自觉地往后靠，几乎要倚进后方人的怀里。
　　看着她这副慵懒的模样，路知尘忍不住凑近她耳边轻声问：“邱小姐，我这么用功，能不能多加点好感度啊？”
　　温热的气息喷在耳畔，邱柯静猛地清醒过来，耳尖瞬间红得滴血。
　　她手忙脚乱地坐直身子，却一个重心不稳跌在路知尘怀里。
　　话说，是不是女孩子耳垂都特别敏感来着？
　　路知尘挑挑眉，低下头和邱小姐对视着：“说话，能加多少好感度？”
　　“三点。”邱柯静抓起一个抱枕捂住发烫的脸，声音闷闷的，“不能再多了……”
　　“太少了吧？我按了整整十分钟诶。”
　　不知是因为远在异国他乡还是别的什么原因，路知尘总感觉现在的邱小姐特别容易害羞，不自觉地让人特别想欺负。
　　真可爱啊真可爱。
　　路知尘轻笑一声，不自觉地梳理起她散落着的长发，动作温柔得像是在对待什么珍宝。
　　理着理着，大大的抱枕慢慢从脸上滑落，露出了邱柯静那双湿漉漉的眸子。
　　她偷偷看着眼前少年专注的眼神，只觉得心跳快得不像话，脸颊更是烫得能煎鸡蛋似的。
　　怀抱是如此的温暖，而发间的触感又显得那么真实。
　　那些曾经只发生在梦里的场景，如今正一件件变成现实，这突如其来的幸福让她有些晕乎乎的。
　　笨蛋……起始好感度早就是九百九十九啦……
　　她咬着下唇，有些甜蜜地想着。


第295章 你要不要来一起睡床啊？
　　“窗外雨声滴滴答答，三天三夜都还在那下~”
　　一身睡衣的邱柯静盘腿坐在沙发上，嘴里正哼着奇奇怪怪的歌；而路知尘举着本英文书，随口咬了口手上的苹果。
　　今天是他们来这儿第四天。
　　雨势明显小了很多，但还是有零星的雨点飘落而下，而天空仍旧是铁灰色，没有一丝放晴的迹象。
　　邱柯静从窗外的雨幕上收回视线，转头看看正看着书的路知尘。
　　“看什么呢？”
　　“《银河帝国》，没想到维克居然有全册。”路知尘啃着苹果回道。
　　“哦……”
　　她也不是好奇，只是随口问问，毕竟只能关在屋子里的生活实在是太~无聊了。
　　“我肚子饿了，”少女哼哼道，“想吃苹果。”
　　抬起头看了她一眼，路知尘放下书本：“那我给你重新削一个。”
　　“不要，我就要你手里那一个。”
　　他偏头看了看，自己手里的苹果已经被啃了一小半，活像那家大名鼎鼎的科技公司的商标。
　　“我咬过了。”
　　“我不管，就要你这个，”邱柯静前倾着身子抢过苹果，“我都没嫌弃你来着。”
　　路知尘看了一眼，默默扭过头无奈地开口：“喂，走光了。”
　　邱小姐脸上微微一红，嘟囔道：“……反正这次穿了。”
　　穿了也能看到一大半啊喂！
　　正在心里吐槽着，路知尘突然神色一怔，不可思议地开口：“什么叫这次穿了？”
　　他在某两个字上加了重音。
　　邱柯静小口小口地啃着苹果，纯当没听见。
　　不是……泥人还有三分火气呢，邱小姐你是完完全全不把我当人看是吧！
　　路知尘忍无可忍……然后低下头继续看起了书。
　　算了，忍了。
　　正当他刚翻了两页书，邱柯静又凑了过来：“我还是饿……”
　　“我可没吃的了啊，包里能吃的都被你扫荡干净了。”看了眼墙上的挂钟，路知尘顺手揉了揉少女的脑袋，安抚道，“再忍忍，还有两小时就吃晚饭了。”
　　“我都吃腻了，”邱柯静苦着个小脸，“我想吃中餐。”
　　路知尘有些无奈地放下书，叹了口气道：“这都快到北极了，你要吃北极熊我还能想办法给你搞一只，可这上哪儿找中餐去？”
　　这四天来，维克和玛丽恩确实一日三餐准时送达，顿顿都没落下。
　　看得出来，这对挪威夫妇已经尽力让餐食丰富多样了——毕竟路知尘给的伙食费相当可观。
　　只是这北欧风味的料理，初尝时觉得新鲜又好吃，但顿顿都是相似的烹饪方式和调味，连吃四天后实在让人腻味得慌。
　　别说嘴被养刁了的路知尘，就连食堂都能吃得津津有味的邱柯静也受不了了。
　　本来他还想着整点新鲜食材让邱小姐一展厨艺，可这儿的调料实在是少得可怜。
　　别说中餐特有的八角茴香了，就连酱油都找不到一瓶。
　　仅有的调料只有海盐、黑胡椒、莳萝和欧芹之类的，再然后便是各种芥末酱、果酱等等，没一个能用得上。
　　反正路知尘第一次真真切切地感受到，什么叫“巧妇难为无米之炊”。
　　“再等一天吧，”路知尘看向窗外，“雨差不多就要停了。”
　　听到这话，邱柯静可怜巴巴地看着他，苦着个小脸的模样看上去可怜极了。
　　“看我干嘛？我也没办法，”路知尘耸耸肩，“总不能给你变一顿满汉全席出来吧？”
　　“给你加十点好感度！”
　　“……这不是好不好感度的问题好吧。”
　　“知~尘~”
　　邱柯静抱着路知尘的手臂开始摇啊摇的，语气已经完完全全进入了撒娇状态，看样子确实是馋极了。
　　路知尘只感觉骨头都要被摇酥了，连忙扶住左摇右摆的少女。
　　她像只没讨到零食的小狗，湿漉漉的眼睛委屈巴巴地望着他。
　　“让我捏捏脸，然后我就去给你找吃的。”路知尘叹了口气。
　　自从上次捏过邱小姐的小脸之后，路知尘就迷上了这柔嫩软糯的手感，只可惜很快就被明令禁止不准突然袭击。
　　“好啊好啊！”听到这话，邱小姐的眼睛唰的一下子亮了起来，主动把脸蛋凑上来蹭他的手心，“快捏快捏。”
　　别人都是宠物和主人学，怎么就你和奈奈学啊……
　　路知尘哑然失笑。
　　不过他自然不会放过这难得的机会，拇指轻轻摩挲着她婴儿般细嫩的脸颊，一路滑到下巴，舒舒服服地摸了个爽。
　　过完手瘾后，路知尘顺手揉揉她的小脑袋：“等着啊，可能回来的稍微有点晚，饿了就再吃个苹果。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　路知尘的脚步声渐渐消失在走廊尽头，邱柯静抱着双膝蜷缩在沙发角落，好看的眸子默默盯着房内的挂钟。
　　咔嗒、咔嗒……
　　挂钟的秒针不知疲倦地走着，分针慢悠悠地转完一圈又一圈，时针也从四慢慢爬到了八。
　　窗外的雨不知何时已经停了下来，云消雾散，暮色渐渐漫进房间，将她的影子拉得很长很长。
　　房间里的暖气很足，邱柯静却莫名觉得有些冷。
　　她无意识地绞紧了衣角，一个念头突然浮上心头：要是他……不回来了怎么办？
　　这个想法来得毫无征兆，像一滴墨汁落入清水，瞬间晕开一片阴翳。
　　她摇摇头想把这个念头甩出去——明明知道路知尘不会丢下她，可心底还是泛起一丝说不清道不明的酸涩。
　　时针不知不觉已经指向了九点。
　　邱柯静无意识地咬着下唇，拿出手机看了看。
　　没有新消息，也没有来电显示。
　　“该不会是遇到麻烦了吧……”这个念头一旦冒出来，就像野草般在心底疯长。
　　明明知道挪威治安很好，明明知道他一个大男人不会有事，可她的思绪还是不受控制地往坏处飘。
　　少女抱着抱枕，突然后悔为什么要缠着路知尘去给他买吃的。
　　她没和路知尘说的是，之前那个电话里苏苏发了很大一通脾气。
　　当时的她还有些茫茫然，甚至还有些不忿。
　　可现在邱柯静终于懂了——原来等待一个人是这么煎熬的事，原来自己一声不吭地离开后，知尘和苏苏一直都是这样的心情。
　　将头埋进抱枕里，她努力不去听秒针咔嗒咔嗒走动的声音。
　　——路猪头，你要是十分钟之内回来，我就不让你睡沙发了。
　　少女这么想着，默默数着秒数。
　　可十分钟过去，那个想见的人还是没有回来。
　　——半小时也行啦……路猪头你不要得寸进尺。
　　就当她和心底的小人讨价还价的一瞬间，房门传来吱嘎一声动静。
　　邱柯静触电一般抬起头来，有些惊喜地看着进门的那个身影。
　　“呼……累死我了。”路知尘脱下有些潮湿的外套，随口问道，“怎么不开灯，都这么暗了。”
　　话音刚落，一个身影便直直地撞进了自己怀里。
　　看着紧紧抱着自己的少女，路知尘先是一怔，随即放缓了语气道：“怎么了？”
　　“你怎么这么晚才回来？”她声音闷闷的。
　　“这个就说来话长了，”路知尘摸摸她的脑袋，“你不先问问我给你买了什么好吃的吗？”
　　“……什么？”邱柯静抬起头。
　　“下去就知道了，记得给我加十点好感度，”路知尘眨眨眼，卖了个关子，“睡衣换一下，维克和玛丽恩还在等我们呢。”
　　等到两人换好衣服下楼时，空气中已经弥漫起了一股熟悉而诱人的香气。
　　在看到咕咚咕咚冒着泡的锅子一瞬间，邱柯静微微瞪大了眸子：“火锅？”
　　“满意吧？”路知尘得意一笑，“我可是跑了好久才找到的。”
　　见他俩下来，正说些什么的维克连忙招了招手：“嘿，路！快来帮我证明一下，我真的没有出去乱玩什么！”
　　见玛丽恩怀疑的目光投来，路知尘点点头，无奈道：
　　“我和维克去兰德堡了，结果回来的时候车坏了，他修就修了半个多小时。”
　　“小问题小问题，”维克拍拍自己的胸口，“老伙计出点毛病很正常。”
　　这俩人说的确实是真话。
　　在极光港这个挪威小镇上，根本找不到像样的中餐馆或亚洲超市，于是路知尘只好拜托维克开车带他去最近的大学城——兰德堡。
　　选择兰德堡并非因为这里有什么知名中餐馆，而是看中了这里的留学生群体。
　　一下车，路知尘就直奔校园区，很快就在图书馆附近找到了几个留学生。
　　在听到他是苦于吃不到中餐的游客后，深有同感的留学生们非常热情地指明了能买到调料的超市。
　　同是天涯沦落人，更甚者拿出了自家的珍藏的各种好东西慷慨地分享给了他，包括但不限于老干妈、生抽、辣条，当然还有几包据说是重庆正宗的火锅底料。
　　一番采购结束后，两人开开心心地开着车往回走，结果半路上直接就熄火了。
　　之后便是维克掏出工具箱，捣鼓了整整半个小时才好，两人紧赶慢赶才终于赶了回来。
　　听完路知尘的解释后，玛丽恩这才了然地点点头，随即将好奇的目光投向了眼前沸腾的锅子：“你们叫它……热锅（hotpot）？”
　　“对，在我们那儿叫火锅。”路知尘用中文发出了这两个音。
　　玛丽恩低声咀嚼了两声，点点头问道：“这个要怎么吃呢？”
　　“很简单，只需要将食材放进去，然后等熟了之后直接吃或者是蘸着蘸料吃就行了。”
　　考虑到北欧人的饮食习惯，他特地整了个鸳鸯锅，帮两人调的蘸料也正好一份辣的一份不辣的。
　　作为示范，路知尘用公筷夹了块肥牛卷放进清汤锅内，等待十数秒后放进了嘴里。
　　“哦！看上去很简单。”
　　维克学着他的动作，夹了筷肥牛卷放进了锅里。
　　“可以了。”路知尘提醒道。
　　试探性地蘸了蘸后送入口中，维克眼前一亮，灌了口啤酒后毫不吝啬地竖起了大拇指。
　　而一旁的邱柯静早就已经按捺不住了，将买回来的各种食材全部往红汤里放，然后便一脸幸福地等待着煮熟。
　　饿了一整个下午的四人大快朵颐，将路知尘买回来的一大堆食材硬是消灭了小半。
　　在给火锅添了三次水以后，维克这才放下筷子，满足地叹了口气。
　　他摸了摸滚圆的肚子，有些不好意思地开口道：“抱歉，路！大部分都是我和玛丽恩吃掉的。”
　　“大部分是你吃掉的。”玛丽恩很不给面子地开口。
　　“嘿！夫妻要共同承担！”维克挑了挑眉，转头看向路知尘，“路，过几天我去整点最新鲜的鹿肉，你再请我们吃一顿这个……呃……叫什么来着？”
　　“Hotpot，”玛丽恩补充道，“我也想再试试。”
　　“没问题没问题。”路知尘非常痛快地点点头。
　　吃饱喝足告别两人后，他收拾好东西，和邱柯静一起上了楼。
　　由于往返耗费了太多时间，吃完饭后挂钟已经指向了十一点，比起晚饭可能称之为宵夜更加合适。
　　例行等邱柯静洗完后，路知尘走进浴室，痛痛快快地冲了个澡。
　　六月的挪威空气又冷又潮，再加上长度跋涉后的那一顿热腾腾的火锅，他基本浑身都被汗水洗过了一遍。
　　在将自己洗得干干净净后，路知尘擦干净身子，换上睡衣出了门。
　　可与之前不同的是，床上的邱柯静居然还没睡，只是靠在床上，借着夜灯默默打量着自己。
　　“怎么了？”路知尘整理着沙发，“还不困吗？”
　　“知尘……”
　　“嗯？”他随口应了一声，将沙发上的被褥往里垫了垫。
　　“你……睡沙发会不会很难受啊？”床上的少女小心翼翼地问道。
　　“还好吧，至少不像我们家里那个沙发那么软，睡着还算舒服。”
　　将毯子压了压，最后将抱枕放在最前面，一间小小的床铺就准备好了。
　　沉默了一会儿，邱柯静有些不死心地继续问道：“那，那早上起来不会腰酸背痛什么的吗？”
　　“不会，完全不会，相信我的体魄好吧。”路知尘很是自信地开口。
　　等下，这都住了四天了，邱小姐怎么突然问这种问题？
　　感觉有些奇怪，路知尘好奇地扭过头。
　　柔和的光线下，邱柯静幽幽地叹了口气，用无可奈何的语气问道：“那体质很好的路知尘……”
　　“你要不要来一起睡床啊？”


第296章 这个……进展有点太快了吧
　　“那体质很好的路知尘……你要不要来一起睡床啊？”
　　邱柯静此话一出，本来都要躺下的路知尘脑袋顿时宕机了五六秒。
　　“一、一起睡？”路知尘不自觉地有些结巴。
　　“是一起睡床！不是一起睡！”邱柯静语气带上了些羞恼。
　　这有什么区别吗？
　　路知尘按捺住心中快要止不住的心跳声，转头看了眼自己辛辛苦苦搭好的临时床铺，只觉得这沙发瞬间就变成了狗窝。
　　“这个……进展有点太快了吧？”路知尘嘴上这么说着，身体却很诚实地往床铺走去。
　　邱柯静眼底闪过一丝笑意，没说话，只是拍了拍自己的身边柔软的床铺，那模样像极了前世他看到的一张动图。
　　路知尘还是有些不敢相信，犹豫着躺在邱柯静身边，生怕邱柯静突然跳起来跑到他沙发上去或者说“哈哈，你果然想和我睡一床”之类的。
　　直到安安稳稳地躺下后，邱柯静笑着给他递过被子，他这才稍稍有些放下心来，取而代之的是浓浓的感动。
　　呜呜呜，终于不用睡沙发了吗，终于可以抱着邱小姐睡觉了吗！
　　可接着接着，路知尘突然感觉这被子怎么这么长？
　　奇怪地转头看去，只见邱小姐穿着睡衣跪坐在床上，正笑嘻嘻地将最后一点被子压在他身下。
　　？
　　“不是，你被子都给我了你睡什么？”路知尘隐隐有种不好的预感。
　　邱柯静眼底闪过一丝狡黠的笑意，变戏法似的从身后又拿出另一床空调被，三两下就给自己裹成了毛毛虫。
　　路知尘：“……”
　　“睡觉睡觉~”邱柯静满足地躺在一旁，舒舒服服地挪了挪。
　　“……这就是你说的睡一张床？”路知尘太阳穴突突直跳。
　　面前的少女只不过咫尺之遥，他甚至都能闻到那果糖般的好闻香气，能感觉到那温软清甜的呼吸声。
　　可自己却被一张薄薄的空调被锁在了床铺外侧，只能满脸无奈地看着面前那张笑嘻嘻的脸颊。
　　“你想干嘛？我只是怕你睡得不舒服让你睡睡床而已，”邱小姐眨了眨眼，“你怎么一副很失望的样子？你在期待什么？”
　　你在说什么废话……我还以为能贴贴了呢。
　　看着他脸上再明显不过的遗憾神色，邱柯静裹着另一床空调被，笑吟吟道：“不准越过中线哦。”
　　你是小学生吗，还在课桌上面画三八线……
　　路知尘无精打采地嗯了一声，生无可恋地闭上了眼。
　　分两床被子有什么意思，亏自己刚刚还这么兴奋。
　　他闭上眼打算睡觉，可少女带着笑意的好听甜音却传进了他耳朵。
　　“干嘛这么不开心啊，不是你说进展有些太快了吗？”邱柯静嘿嘿一笑，“这样不是正好嘛~”
　　路知尘不想搭理这家伙，只是默默放缓了呼吸打算睡觉。
　　“别生气嘛~”
　　路知尘还是不说话。
　　房间顿时安静了下来，只听得见缓缓的呼吸声和挂钟孜孜不倦的滴答声。
　　正当他以为邱柯静终于消停了的时候，耳边突然传来了一阵窸窸窣窣的声音。
　　紧接着，脸颊上温软的触感如蜻蜓点水般一闪而逝。
　　路知尘不自觉地颤了一下，睁开眼扭头看着这家伙。
　　邱小姐抿了抿嘴，有些委屈地开口道：“别生气啦。”
　　“我没生气。”路知尘无奈道。
　　虽说心里确实有点落差，但远远谈不上生气的地步，自己不用睡沙发就已经谢天谢地了。
　　“那你陪我聊聊天。”
　　“几点了姐姐，”路知尘叹了口气，“咱们明天再聊不行么？”
　　邱柯静不说话，只是用那双水亮的眸子委屈地盯着他瞧。
　　“……”
　　完了，给这妮子找到软肋了。
　　路知尘无可奈何地转过身，侧对着她开口道：“好好好，要聊什么？”
　　邱柯静好奇地问道：“你……从哪儿买到的火锅底料啊？那个兰德堡有中餐厅吗？”
　　“当然没有啦，不过那儿有所大学。”路知尘轻笑一声，“我去人学校图书馆等着，看见留学生就上去问。”
　　“除了火锅底料还有别的吗？”
　　“有啊，还有各种小零食，我都放柜子里了，你要吃直接拿就行。”
　　“哦……那他们怎么说的啊？”少女声音逐渐轻了下来。
　　“他们可好玩了，一听我想找中餐，一个个地给我支招。”路知尘也放轻了声音，“有的还拉我进留学生群，说下次聚餐带我一起……”
　　他慢慢说着这次的趣事，再看去时，只见邱小姐已经闭着眼睛，睫毛轻轻颤着像是快要睡着了。
　　“喂，邱柯静？”他压低声音叫了她一声。
　　“嗯……”她迷迷糊糊应着，声音软绵绵的，“你继续说……”
　　路知尘忍不住勾了勾嘴角：“困了就睡吧，明天再聊。”
　　“不行……”她含糊地嘟囔着，却下意识往他这边蹭了蹭，“我还没听完呢……”
　　路知尘没说话，只是带着些笑意注视着眼前的邱柯静。
　　不过一会，少女的呼吸便彻底平稳了下来。
　　笨蛋，自己这么困了还找我聊天。
　　嗯，虽然没能贴贴，但这样……好像也挺不错？
　　静静地看了一会少女恬静可爱的睡颜，路知尘重新平躺回身子，在心底道了句晚安后，慢慢合上了眼。
　　……
　　……
　　路知尘做了一个非常非常美妙的梦。
　　他梦见自己睡着睡着，被子里突然钻进了一个美好温软的娇躯，摸索了一会后抱着自己不撒手了。
　　果然是口嫌体正直的邱小姐啊~
　　路知尘这么想着，非常开心地伸出手，打算将少女揽进自己的怀抱……
　　可双手刚触及少女纤细柔软的腰肢，耳边就响起了一阵急促的铃声。
　　路知尘蓦地睁开眼，有些茫然合拢手臂，却只能传来自己双臂的触感。
　　他下意识地转头看向身侧，邱柯静裹着自己的被子睡得正香，眉头微微蹩起，看样子也是被铃声吵到了。
　　不是，钻进我被子里的家伙呢？我怀里这么大一个邱小姐呢？！
　　果然从小到大，这种梦一做到关键时候就会被打断啊……这算是什么因果律吗？
　　路知尘无语凝噎，只得伸手拿过床边的手机。
　　可来电显示的备注不是想象中的辞夜，而是明晃晃地显示着“维克”两字。
　　路知尘看了眼时间：凌晨一点十二分。
　　？？？
　　不是，维克这家伙大半夜的打电话给我干什么？
　　他皱着眉按下接听键：“维克？”
　　说实话，大半夜被吵醒的路知尘还是有点起床气的，所以语气也不自觉地带上了些许抱怨。
　　可马上，他心中的抱怨连带着残存的睡意，全部都在维克的下一句话中被抛到了九霄云外：
　　“嘿，路！快出来看极光！”


第297章 极光下的表白
　　“嘿，路！快出来看极光！”
　　随着电话里维克兴奋的声音响起，路知尘下意识转头看向身边的邱柯静。
　　少女攥着被子呼吸均匀，显然是又陷入了沉眠之中。
　　答应了一声挂断电话后，他掀开被子，捏了捏少女柔嫩的小脸蛋。
　　“干嘛……”邱小姐嘟囔着，睡眼蒙眬地睁开了眼。
　　在看到前倾着身子，不过咫尺之遥的路知尘时，她微微瞪大了双眼。
　　路知尘还没来得及说些什么，只见面前的少女猛地一颤，攥着被子往上挡了挡，脸颊肉眼可见地红了起来。
　　“说好的……苏苏先的……”
　　邱柯静细若蚊吟的声音柔柔地飘进他耳中。
　　？
　　说好了？什么说好了？苏苏先又是什么东西？
　　路知尘满头问号地和邱柯静对视着，房间里一时间陷入了诡异的寂静当中。
　　似乎是终于清醒了一点，邱小姐眨了眨眼，左右看了看：“……苏苏呢？”
　　“哪来的苏苏？辞夜在家里呢，”路知尘抽了抽嘴角，“你做梦做迷糊了吧？”
　　做梦……
　　邱柯静身体一僵，突然想起自己刚刚朝路知尘说了些什么。
　　“什么说好的？什么辞夜先？”路知尘挑挑眉。
　　“没、没什么！就是做了个噩梦！”邱柯静耳尖通红，声音越说越小，最后干脆把半张脸埋进被子里。
　　做噩梦？邱柯静你找理由能不能找好点？
　　别人做噩梦都是脸色发白，哪有人越做脸越红的？不像是噩梦，反倒像是……
　　想到这，路知尘一愣。
　　他用狐疑的眼光盯着捂着被子的少女。
　　“看什么看！”邱柯静猛地坐起来，被子一掀，倒打一耙道，“倒是你！大半夜不睡觉摸我脸干什么？该不会是想……”
　　她话没说完，自己先噎住了，眼神飘忽地往旁边瞟。
　　看着强作镇定、理不直气也壮的邱小姐，路知尘倒也没拆穿，只是慢悠悠地开口道：
　　“维克说今晚有极光，要看吗？”
　　还想说些什么的邱柯静微微瞪大了眼，全部心神都被“极光”这两个字吸引了过去。
　　“要看要看！”她急不可耐地一掀被子，穿上拖鞋就想往阳台跑。
　　“等等！衣服披上！”路知尘一把拉住这家伙的睡衣后领。
　　待到邱柯静慌慌忙忙披上衣服，拉着路知尘冲到阳台时，抬头所见的景象让两人瞬间屏住了呼吸。
　　往日铅灰色的云层不知何时早已消散无踪，取而代之的是天鹅绒般深邃的墨蓝天幕，点点繁星在头顶闪烁。
　　而最令人窒息的是横贯夜穹的那道翡翠色光河。
　　起初它像一束被月光浸透的薄纱，轻柔地垂落在雪峰之巅，转眼间却化作奔涌的光之瀑布，从北极星的方向倾泻而下。
　　那绿光并非静止，而是如同有生命的活物般在夜空中游走。
　　那光芒起初只是浅淡的绿，像初春新发的嫩芽在云层间若隐若现。
　　渐渐地，光带越来越亮，化作一条璀璨的翡翠色光河在夜空中奔腾流淌，那光芒太过耀眼，以至于周围的星辰都黯然失色。
　　一时间，唯有穹顶绿色的光幕变换着形状，两人谁也没有说话。
　　不知何时，路知尘不自觉地转过头，目光定定注视着眼前的少女。
　　邱柯静仰着小脸，极光在她脸上投下流动的光影，那些光斑时而将她勾勒成翡翠般的雕像，时而又让她隐没在深蓝的夜色里，唯有眼睛里跳动着的光芒始终明亮。
　　“真好看……”她轻声喃喃。
　　是啊，真好看。
　　路知尘在心里应和，视线始终流连在她被极光浸染的侧颜。
　　或许是视线太过灼热，邱柯静忽然转过头来，耳尖泛着薄红：“喂……路猪头，极光在天上，你老盯着我做什么……”
　　“风景哪里美，我就看哪里。”路知尘笑了笑。
　　这话太过直白，直白到少女一时语塞，连呼吸都滞了滞。
　　没去看她有些手足无措的模样，路知尘抬起头，轻声开口道：“我还记得你当时在秋叶秋叶说的话。”
　　——如果我真能找到另一半的话，我应该会拉他一起去北极看极光吧。
　　邱小姐耳尖顿时变得通红，但仍强撑着嘴硬：“有、有吗？我都不记得了……”
　　她心脏怦怦直跳，朦朦胧胧中有种令人身体发酥的预感。
　　路知尘没理她，自顾自地说了下去：“当时我听到后，心里有种说不出的难受，就是那种闷闷的、却又不知道名字的感觉。”
　　“可能是你心脏不太好……”邱柯静睁眼说瞎话。
　　路知尘说不下去了，一脸无奈地看着这个破坏气氛的家伙。
　　“……看我干嘛？”邱小姐心虚地移开小脑袋。
　　路知尘忽然伸出手，捏了捏她有些发烫的脸颊：“现在我知道了，那种感觉叫嫉妒。”
　　邱柯静瞳孔微微放大，所有逞强的话都融化在这个带着温度的触碰里。
　　“我和自己说是担心你被坏男人骗，可实际上，我是嫉妒那个能站在你身边的人。”
　　“以前的邱小姐是一个小小的女巫，她突然出现在我家里，然后每天准时刷新在食堂的餐桌上、以及放学后的校门口。”
　　“她总能在我不知所措的时候推我一把，好像没有什么事是她搞不定的。”
　　路知尘笑了笑：
　　“可当时我才发现，她也是普普通通的高三女孩。”
　　“虽然她阳光可爱讨人喜欢、做饭好吃一点、漂亮一点、身材好一点而已。”
　　邱柯静脸色酡红，那红晕从耳尖开始蔓延，渐渐染透整张脸蛋，连鼻尖都泛起可爱的粉红。
　　“她是一个活生生的人，不是会变魔法的女巫不是NPC更不是我的保姆，下雨会打伞饿了会吃饭，也想过和另一半去北极看极光。”
　　“总有一天，她会遇见喜欢的人，哪怕是易拉罐做的戒指她也会答应。”
　　“这就是我难受的根源，我嫉妒那个能站在你身边陪你看极光的家伙。”
　　说是嫉妒，但路知尘笑得极其开心。
　　他带着笑意看着眼前这名少女，他的小青梅，他的邱小姐。
　　幽幽的极光将她的轮廓镀上一层柔和的光边，更显得本就完美的侧颜如梦似幻。
　　就在这奇妙的氛围中，路知尘轻声开口道：
　　“柯静，我喜欢你。”
　　在灿烂的极光中，邱柯静重重地点了点头。
　　“路猪头，你干嘛啦……”她带着些许哭腔，“干嘛一直说这种话，直接表白不就好了吗！”
　　“这不累积一下你的好感度嘛，”路知尘笑道，“不然你来一句好感度没满一百，要是不接受怎么办啊？”
　　邱柯静咬着下唇定定地看着他，湿漉漉的眼睛里还带着未干的泪光。
　　她突然伸出双手，声音软糯：“抱抱……”
　　少女尾音不自觉地拖长了一点，带着点撒娇的意味，却又因为害羞而微微发颤。
　　可可爱爱的邱小姐一脸我见犹怜，朝你撒着娇求抱抱，这谁顶得住啊。
　　反正路知尘是完全顶不住，伸出双手一把将她揽进了怀中。
　　少女娇躯温软，抱着手感极佳。
　　“笨蛋知尘，还刷我好感度呢，早就满了啦~”邱柯静紧紧抱着，发出满足的哼哼声。
　　刷好感度？那我再刷一下可以吧？
　　路知尘松开手，在少女疑惑的眼神中笑着道：“来，右手伸出来。”
　　邱柯静先是一愣，随即有些不可置信地瞪大了眼，缓缓伸出了手。
　　轻轻托住少女的小手，路知尘拿出早就藏在手心里的易拉罐环，动作轻柔地戴在了她的中指上。
　　“你不是说你忘了当时说什么了吗？我来帮你回忆回忆。”路知尘眨眨眼。
　　他清了清嗓子，重复道：
　　【要是我喜欢的人向我表白，易拉罐做的戒指我都愿意答应。】
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　邱柯静看着手上那个小小的易拉罐拉环，眼底的泪水再也忍不住，呜哇哇地哭了起来。
　　“路知尘……你又来这套……”她边哭边笑，“你害我哭的都不好看了……”
　　好不容易止住泪水，邱柯静抽抽小鼻子，带着浓浓的鼻音道：“知尘，你把眼睛闭上。”
　　好熟悉的台词。
　　路知尘嘴角微微上扬，听话地闭上了眼，嘴里还道：“当心点啊，易拉罐环很锋利的，你不要……唔……”
　　话还没说到一半，温软柔嫩的触感已经将他的嘴唇牢牢地封住。
　　路知尘呼吸微滞，随即放松下来，任由那糖果般的甜蜜气息将自己淹没。
　　天穹之上，翡翠色的璀璨光河缓缓流淌，将两颗同样悸动的心笼罩在朦胧的光晕里。
　　……
　　……
　　房间内，邱柯静跪坐在床铺上，定定地看着正理被子的路知尘。
　　“知尘，夏古号游轮的船票只剩我手上这一张了哦。”她突然开口道，“你要是敢对不起我和苏苏的话，我就乘上夏古号再也不回来，那样你就再也找不到我了。”
　　路知尘抬起头看了他一眼，没有回话，只是在少女柔嫩水润的唇瓣上轻轻啄了一下。
　　不自觉地发出一声喘息，邱柯静有些艰难地推开路知尘，咬牙道：“路知尘，我在说正经的！”
　　我也在做正经事啊。
　　路知尘压住嘴角的笑意，点了点头：“嗯，我听着。”
　　咬着下唇瞪了他一眼，少女强撑着有些发软的身躯，从床头柜拿出一根发绳，套在了他另一只手腕上。
　　“不准厚此薄彼。”邱柯静认真道，“苏苏的不摘，你这个也不准摘。”
　　看着两只手腕上一边一根发绳，路知尘有些好笑地点了点头。
　　轻咳了一声压住微微翘起的嘴角，邱柯静满意地点了点头：“那……睡觉吧。”
　　笨蛋，都乐成什么样了，还在装平淡呢。
　　路知尘装作没看见，将自己的空调被盖在身上，正要躺下时却发现少女仍然坐在一旁，一动不动。
　　嗯？
　　嗯！？
　　愣了一下，路知尘喉头动了动，小心翼翼地开口道：“要不……我们用一床被子怎么样？”
　　借着夜灯浅黄的灯光，他清晰地看到邱小姐瞬间红了脸。
　　“……不准欺负我。”
　　“放心，我就抱抱，绝对不做别的！”路知尘简直要拍着胸膛保证了。
　　犹豫了一下，邱柯静还是地躺在了他身旁。
　　动作敏捷地将空调被盖在两人身上后，路知尘伸手揽过了怀中的少女。
　　低头看去，邱柯静耳根红的像是要滴血，将小脑袋埋在自己怀里一动不动。
　　软玉温香在怀，路知尘倒是也没了睡意。
　　他揽着少女纤细的腰肢，轻声开口道：“如果雨停了的话，我们还能去玩点好玩的。”
　　见路知尘没有使坏，邱柯静也逐渐放松了下来：“嗯哼，什么好玩的？”
　　“我之前问过了维克，他说极光港本身就是一个城市，还是挺多给游客观光的项目的。”
　　路知尘想了想，继续道：
　　“有狗拉雪橇啊、缆车观光之类的，如果你感兴趣的话我们可以去玩一玩。”
　　“好啊……”邱小姐语气软绵绵的。
　　她才不在意去哪儿玩呢，狗拉雪橇也好，缆车观光也好，哪怕是待在屋子里不出去也好……
　　只要能待在他身边就可以了。
　　可随即，邱柯静像是想起什么般抬起头来：“如果不下雨的话……那航班是不是也可以提前了？”
　　“确实，如果风暴已经过境了的话，机场应该会重新开放。”察觉到她话里的意思，路知尘怔了一下，“可是还有那么多没玩呢，不玩完再走吗？”
　　话音刚落，胸口便传来一阵微微的刺痛。
　　“笨蛋！我刚说过不准厚此薄彼！”怀中的少女亮着小虎牙，气鼓鼓地看上去煞是可爱，“苏苏还在家里等着你呢！”
　　路知尘抿了抿嘴，只感觉心头一阵柔软。
　　他想说却又不知道能说些什么，最后只能默默地收紧了手臂，叹了口气道：
　　“委屈你和辞夜了。”
　　“哼哼，你知道就好，”怀中的少女满意地哼哼着，“睡觉吧~”
　　……
　　……
　　不多时，邱柯静咬牙切齿的声音响起：
　　“路知尘……你的爪子在摸哪儿呢？”


第298章 女朋友的义务
　　第二天清晨，路知尘是被窗帘缝隙间漏进的阳光晃醒的。
　　他缓缓睁开眼，鼻腔里盈满着淡淡的果糖香。
　　意识尚未完全清醒，那些旖旎的梦境片段仍在脑海中浮动，像被阳光穿透的肥皂泡折射出斑斓的光影，却又在即将触碰的瞬间悄然消散。
　　路知尘下意识地想舒缓一下身子，手上传来的却是和沙发截然不同的柔软触感。
　　转过头去，入目的景象让他呼吸滞了滞。
　　怀里的邱柯静像只树袋熊般挂在他身上，脸颊贴着脖颈，呼吸间带着清甜的香味。
　　秀鬓垂耳，浓发如墨，更衬得脸颊莹白如新雪初霁，微微泛着睡梦中特有的粉晕，像是三月枝头初绽的樱花。
　　少女的睡衣领口因睡姿歪斜，露出半截莹白的肩膀，锁骨凹陷的线条顺着颈项蜿蜒而下，却又在某处拉出半截陡峭的弧度。
　　至于为什么是半截……
　　明明都有睡衣了，干嘛还要穿内衣啊？简直和裙子下的安全裤一样是坏文明……
　　路知尘收回目光，在心底默默吐槽着。
　　昨天他其实挺晚才睡，主要是怀中少女抱着实在太舒服，娇躯温软又稍微有那么一点肉感，手感简直好极了。
　　人家醒着的时候小手倒是不安分了一会，毕竟这也是情侣之间的小小情趣。
　　可邱小姐很是安心地睡在自己怀里，自己要是趁人之危做点什么的话，总觉得过不了心底那道坎。
　　自家小青梅的身子有多诱人，他受到的折磨就有多大，这一晚上熬下来，他自己都得尊称自己一句：路圣。
　　不过要说下次还抱不抱，那肯定是还要。
　　脑子里转过这些有的没的，路知尘微微用力，打算抽出那只已经没有了知觉的右手。
　　可似乎是动作太大，邱柯静在梦中含糊地咕哝了句什么，无意识地将膝盖抵在他大腿内侧磨蹭了两下。
　　路知尘倒吸一口凉气，下意识收紧环在她腰间的手臂。
　　怀中传来一声软糯的轻哼，少女纤长的睫毛轻轻颤动，缓缓睁开那双还带着睡意的小鹿眼。
　　真可爱。
　　看着她懵懂的小表情，路知尘心头一软，只感觉受点折磨也值了。
　　“早上好。”他笑道。
　　晨光中，邱柯静睡眼惺忪地望着他，柔软的发丝散落在枕间。
　　她先是迷迷糊糊地眨了眨眼，随后像是确认了什么似的，忽然扬起一抹微笑，轻轻凑了上来。
　　在路知尘有些惊讶的眼神里，带着晨露般清新的温软触感便落在了自己唇上。
　　“知尘早上好~”
　　唇分时，她笑得眉眼弯弯，声音里还带着刚睡醒的绵软。
　　这就是传说中的早安吻吗？
　　路知尘有些受宠若惊地眨眨眼，正想说些什么，却看见眼前的少女皱了皱眉头，困惑地挪了挪身子：
　　“唔……什么东西硌到我了……”
　　“哎哎哎哎哎！”路知尘连忙抓住她伸下去的小手，免得出现什么事故。
　　“知尘你手机放床上干……”邱柯静说到一半，突然意识到什么般瞪大了眸子。
　　“……”
　　看着自家青梅这小表情，路知尘都不知道该说些什么。
　　上一次出现这种事还是他发烧的那天，无比害羞的辞夜直接把他轰出了门。
　　就在他缩了缩身子想要稍微离远一点时，邱柯静已经换了一副嫌弃的小表情：“变态。”
　　不是，这怎么变态了？
　　“喂喂喂，饭可以乱吃话不能乱说啊，”路知尘努力捍卫自己的名誉，“这是早起的生理反应好吗！”
　　“我不信，明明是你想要欺负人了。”邱柯静满脸的不信任。
　　“邱小姐，麻烦您有点生理常识好不好，”路知尘一脸蛋疼，“这又不是我能控制的，它有自己的想法。”
　　好奇心终于战胜了羞耻，邱柯静眨了眨眼，疑惑道：“你不能控制吗？那万一走着路……怎么办？”
　　似乎是想到了什么有趣的画面，她忍不住咯咯地笑了起来。
　　路知尘抽抽嘴角，无奈地解释道：“只有早晨才会这样好吧，要么就是像你说的那样，想要欺负人了才会。”
　　他打破头也想不到，相拥而眠的第一个早上居然是从给这家伙上生理课开始的。
　　“哦……”邱柯静似懂非懂地点点头。
　　路知尘继续循循善诱：“所以说，作为一名正值十九岁的青春期男性，这是很正常的一件事，并不是我变态。”
　　邱柯静眨巴眨巴眼睛，一脸无辜地问道：“那你摸我大腿干嘛？”
　　听到这话的路知尘差点没背过气来，顺手在她柔嫩的大腿肉上轻轻掐了一把，没好气地道：
　　“我是让你腿不要挨我这么近！”
　　“哦。”邱柯静乖乖答应一声，转而又好奇地问道，“那昨晚呢？昨晚你属于哪种类型？”
　　“……”
　　路知尘哽了几秒，最后还是自暴自弃地叹了口气：“……是我想欺负你了，行了吧。”
　　算了，变态就变态吧，他破罐子破摔地想。
　　可出乎意料的是，少女只是微微红了脸，那双小鹿眼反而弯成了可爱的月牙。
　　“干嘛？”路知尘奇道，“怎么不说我是变态了？”
　　邱柯静拿小脸蹭了蹭路知尘的胸膛，嘿嘿一笑道：“说归说，总比男朋友对我不感兴趣好嘛~”
　　感受到她修长的腿又缠了上来，路知尘呼吸一滞，咬牙切齿地开口道：
　　“邱柯静，我警告你不要玩火。”
　　“你想怎样？”邱柯静眨眨眼，得寸进尺地又贴近几分，“嗯哼？”
　　深吸一口气，路知尘只得拿出了撒手锏：“你昨晚不是说苏苏先么？这么快就忘了？”
　　路知尘使用了必杀，效果显著！
　　此话一出，邱柯静触电般地弹开，耳根都红透了。
　　小样，和我斗是吧。
　　正当路知尘松了口气之时，眼前的少女居然咬着牙又贴了过来。
　　“我说姑奶奶，你到底要干嘛？”他实在是绷不住了，“我认输，我起床行了吧。”
　　路知尘受不了了，再这样被折腾下去迟早药丸。
　　可刚坐起身却被邱柯静拖着手臂按了回来，整个人更是如同八爪鱼一般牢牢地锁在了他身上。
　　“不准跑。”
　　似乎是起了奇怪的好胜心，邱小姐咬着下唇、脸颊却红得像熟透的苹果，却仍然倔强地盯着他。
　　“……”
　　路知尘生无可恋地望着天花板，长长叹了口气。
　　两人就这样僵持了几秒，邱柯静突然小声嘟囔：“……你这样不难受吗？”
　　“难受得要命，”路知尘生无可恋地瞥了她一眼，“所以你能不能别像块年糕似的黏着我？再这样下去它只会更精神。”
　　“哦……”
　　她答应了一声，却完全没有移开的意思。
　　就当路知尘实在忍不住想要再说些什么的时候，小年糕声音软糯地开口道：“那……要不要我帮你呀？”
　　轰隆一声，路知尘不可置信地瞪大了眼，转头看着身边的少女。
　　“我是你女朋友啦……”邱柯静眨眨眼，伸手往被子里探去，“不回答就是默认了哦~”
　　……
　　……
　　卫生间里，邱柯静一脸嫌弃地洗着手，洗了一遍又一遍。
　　路知尘站在一旁，满脸尴尬却又不知道该怎么开口。
　　“笨蛋！有这么兴奋吗？”邱小姐瞪了他一眼，“差点床铺都要被你弄脏了。”
　　路知尘不敢说话。
　　说实话，他到现在还有些如坠梦中的不真实感。
　　关上水龙头后，邱柯静嗅了嗅，确认没什么味道后才满意地点了点头。
　　她看着立在一旁当雕塑的路知尘，有些得意地哼了一声。
　　但随即，邱柯静有些警觉地开口：“对了，你没糟蹋过苏苏吧？”
　　“邱柯静你在说什么呢？”路知尘恨不得捂住这个死丫头的嘴，“我和辞夜确认关系第二天就跑来找你了好吗！！！”
　　还有明明是你在糟蹋我好吗！
　　“对不起嘛……”少女顿时换成了一副可怜巴巴的小表情，“之后再这样补偿你好不好？”
　　“……”
　　“嗯哼？”
　　“姐姐你快出去……”路知尘实在受不了了，推着少女的背把她赶出了卫生间。
　　直到那张得意洋洋的俏脸消失在自己面前，他这才长长地舒了一口气。
　　平常看不出来，没想到这家伙还有这么媚的一面。
　　路知尘看着镜子里的自己，一些旖旎的画面顿时又不自觉地浮现了出来。
　　——少女狡黠的笑眼，泛红的耳尖，还有那声软绵绵的“知尘”……
　　“嘶……”
　　他打了个冷颤，连忙鞠了一捧冷水扑在自己脸上。
　　不行，不能再想下去了，这家伙太妖精了。
　　集中起精神，路知尘深吸一口气，拿过牙杯开始洗漱了起来。
　　等到他洗漱完毕从卫生间里出来后，邱柯静已经换好了衣服，正打包着两人的行李。
　　见他出来，少女抬起头：“路猪头，你和苏苏说过了吗？”
　　“嗯，说过了，”路知尘晃了晃手机，无奈道，“她一定要我用那张黑卡。”
　　“被富美少女包养的感觉如何呀？”邱柯静嘿嘿一笑。
　　“别贫嘴了。”路知尘无可奈何地敲了敲她脑袋，“我去和维克他们说一声，没问题的话就定明天回程的机票。”
　　交代完注意事项后，他径直走向了隔壁的小木屋。
　　“嘿，维克。”
　　路知尘叫住正往盘子装三文鱼片的维克。
　　正在准备早餐的挪威大汉闻声抬头，健硕的手臂上还沾着水珠。
　　“路！”他热情地拍了拍路知尘的后背，“昨晚的极光还满意吗？”
　　路知尘发自内心地点了点头：“非常好看，圆了我女朋友的梦想，也谢谢你叫我起来。”
　　“不客气，我们是朋友。”维克递过一片三文鱼，“来尝尝，我早上刚捕上来的。”
　　看着手中橙红鲜嫩的三文鱼片，路知尘有些歉意地说道：“维克，我们打算今天就启程了。”
　　维克正在切面包的手顿了顿，脸上露出明显的失落：
　　“这么快？我还特意为你准备了新鲜的驯鹿肉，今早刚处理好的。”
　　他擦了擦手，指向厨房冰柜：“最好的里脊部位，本来想今晚再吃一顿那个叫……叫什么来着？”
　　“火锅。”路知尘笑了笑。
　　“对，火锅。”维克看起来是真的很失落，“玛丽恩也说要给你们准备点好吃的来着。”
　　路知尘心头一暖：“真的太感谢你了，维克，这次旅行能遇到你是我们的幸运。”
　　这倒不是客套话，要是没有维克，恐怕他根本不能准时赶到极光港。
　　哪怕真的赶上了，在这异国他乡的暴雨中他们恐怕连个避雨的地方都找不到，更别说这顿顿不落的一日三餐以及那幢舒适的小屋了。
　　“朋友之间不说这些。”维克摆摆手，“再说了，你给我的报酬已经远远超过了这些。”
　　他爽朗地拍了拍路知尘的肩膀：“我这就去把车准备好，正好今天天气不错，路上还能再看最后一眼峡湾风景。”
　　说着，维克突然想起什么似的，快步走向储藏室。
　　不一会儿，他抱着个鼓鼓的帆布包走出来：“差点忘了，这是给你们准备的礼物。”
　　路知尘好奇地打开看了看，里面整齐地码放着几罐手工果酱、熏制好的三文鱼干，还有一小包用油纸包着的棕色奶酪。
　　抿了抿嘴，路知尘重重点了点头。
　　一个小时后。
　　将剩下的几包火锅底料留给了他们，路知尘和邱柯静双双上了那辆吉普牧马人。
　　在最后一个旅行箱放上车后，玛丽恩看着车厢里的邱柯静，微笑道：“Lykke til pa reisen!（旅途好运！），小公主。”
　　她拿出一个精致的驯鹿角造型的胸针，从窗外递了进去：“这能保佑你们平安回家。”
　　邱柯静眼眶微微发红，显然也被离别的情绪所感染。
　　她用力眨了眨眼睛，扬起一个灿烂的笑容：“再见！”
　　牧马人发出一阵有力的咆哮声，缓缓启动了起来。
　　路知尘突然想起了什么，翻了翻自己的行李箱，拿出一本日记本递了过去：“喏。”
　　“呜哇！”邱柯静脸颊顿时泛红，一把抢过日记恶狠狠地看着他，“路猪头！你偷看我日记！”
　　“谁让有些人把密码设成我生日的，一试就试出来了。”路知尘笑了笑，完全看不出当初焦头烂额的窘迫感。
　　少女抱着日记沉默了一会，突然开口道：“喂，路猪头，你是不是没看前面？”
　　“……你怎么知道？”
　　“嘿嘿，不告诉你。”
　　“？我后悔了，还给我。”
　　“什么叫还给你！这是我的日记！！”
　　“诶诶诶邱柯静你属狗的吗！别咬别咬。”
　　维克坐在驾驶室里，透过后视镜看到后排打闹的小情侣，嘴角不自觉地上扬。
　　他清了清嗓子，放声唱道：“Ved Rondane der er det sa vide...”（在朗达纳山如此辽阔……）
　　六月的挪威阳光正好，牧马人吉普在峡湾公路上欢快地奔驰着。
　　后视镜里，那两栋红色木屋渐渐化作峡湾尽头的小红点，而前方的公路，正通向铺满晨光的归途。


第299章 你的小屁股要遭殃了
　　“哇……专用廊桥诶！”
　　“哇……主动接机，居然还有欢迎香槟！”
　　“哇……好豪华的座位……”
　　“哇……居然还有机长单独打招呼……”
　　从登机开始，邱柯静就跟个好奇宝宝似的，挽着他的手不住地感叹。
　　在客舱经理为两人拉上套间的隔板后，路知尘这才叹了口气：“我说柯静，你至于嘛？”
　　“怎么了嘛！我来的时候坐的可是红眼航班的经济舱诶！”邱柯静笑嘻嘻地挽住他的手臂，指尖轻轻晃了晃，“现在感叹一下不行吗？”
　　“你还敢提？”不说还好，一说起这个路知尘便气不打一处来，“就带那么点钱也敢往挪威跑，知不知道有多危险？”
　　“我找到你的时候你怎么跟我说的？只剩个机票钱多一点，那之后的风暴过境你怎么办，睡桥洞吗？”
　　“再说你人生地不熟，万一生病了、受伤了怎么办？付得起医药费吗？”
　　“电话关机，消息也不回，是不是觉得自己很能耐？”
　　路知尘越想越后怕，语气也不自觉地重了些。
　　可话一出口，他又有些后悔。
　　毕竟邱柯静基本和父母断绝了关系，唯一的经济来源就是每个月那可怜的几千抚养费，总不能走之前还向自己和辞夜要钱吧？
　　想到这，路知尘抿了抿唇，侧头去看她的反应。
　　可邱柯静只是安安静静地等他说完，既没反驳也没委屈，正当路知尘犹豫着想道歉时，她忽然探过身子仰头凑近。
　　唇上传来微凉的触感，柔软得让路知尘呼吸一滞。
　　少女浅尝辄止，换了个舒舒服服的姿势挽住他的手臂，笑吟吟地仰起脸：“知道啦，我错了，别生气了好不好？”
　　路知尘抿了抿嘴，伸手替她扣好座位上的安全带：“是我话说太重了。”
　　邱柯静像只小猫咪般满足地蹭了蹭他的肩膀，忽然闭着眼轻声道：
　　“其实有个很好的办法……如果知尘不想我再像这次一样突然跑掉的话。”
　　“什么？”
　　“你可以管着我的钱啊，只要连经济舱的机票都买不起，那我想跑也跑不了啦。”
　　“就像养金丝雀那样，只要不给她吃的、哪怕开着笼子她也不会……哎呦！”
　　话音未落，头上便挨了一下。
　　“打我干嘛？”邱柯静可怜兮兮地捂着脑袋。
　　“说什么胡话呢，真养金丝雀是吧？”路知尘无奈地看着这家伙，“我宁愿多给你点钱。”
　　不知是异国他乡放大了不安，抑或是不再压抑着自己的感情，比起以前，路知尘总觉得邱柯静要痴缠黏人了许多。
　　想到这，他叹了口气：“柯静，你是不是在怕自己后悔？”
　　听闻此言，邱柯静身子顿时一僵。
　　“我才不后悔！”她声音骤然大了几分。
　　路知尘没开口，只是静静地等着下一句话。
　　果不其然，邱柯静咬了咬下唇，有些委屈地回道：“我……只是有点担心。”
　　“担心什么？”他摸了摸少女的小脑袋。
　　犹豫了一会后，邱小姐终于低声开口道：“我担心和苏苏的关系会不会回不到从前啦……”
　　“虽然苏苏答应了这种荒唐事，可无论怎么想心里都还是会介意的吧。”她抽了抽鼻子，“明明你本来只应该属于她一个人的……”
　　“我怕和苏苏闹到那种无法挽回的地步，”少女低着小脑袋，“但是我也不想离开你……”
　　“所以你才会说这种话是吧？”路知尘又叹了口气。
　　邱柯静没说话，只是挽着他的手臂又紧了紧。
　　路知尘知道，她这是还没放下前世的愧疚。
　　少女把前世他的死全部归咎于自己，明明有了重来一次的机会，却又在这一世阴差阳错地成了这模样。
　　……怎么感觉辞夜确实有点惨。
　　“喂，路猪头你笑什么？”邱柯静这下是真委屈了，“我都这样了你还在笑！”
　　接过挥舞过来的粉拳，路知尘笑道：“上一世和你有什么关系，换个人我也是照样会救，我还要谢谢你的小蛋糕呢。”
　　“可是……唔……”
　　他俯下身亲了亲少女粉润的嘴唇，继续开口道：
　　“这一世的责任全在我身上，要不是我太过贪心全都要的话，也不会有这种事情。”
　　“当然，我完全不后悔。”
　　“再说辞夜可喜欢你了，就算有不满肯定也是冲我发，说不准还得我担心你俩抛下我，快快乐乐地去旅行呢。”
　　说到这，路知尘笑了笑：
　　“不过和你不一样，辞夜可是个小富婆，带着你肯定是天天头等舱。”
　　邱柯静被他这生动的形容逗得哭笑不得，拿小脑袋撞了撞他的手臂：“你在说什么呀……”
　　抚摸着少女柔顺的秀发，路知尘沉默了一会，最后还是轻声开口道：
　　“但如果……如果真有那么一天，我会尊重你和辞夜做出的任何决定。”
　　怀中少女猛地抬起头来：“不行！”
　　“……我就举个例子。”
　　邱柯静突然攥紧了他的衣袖，指尖微微发颤：“举例子也不行！就算苏苏要走，你也得追到天涯海角去！”
　　话说北极算是海角吗？
　　心里这么想着，路知尘有些好笑地点点头：“好好好。”
　　“你保证。”少女执着地仰着脸。
　　如果说之前她还能狠下心来离家出走的话，可现在一想到可能从此见不到他，邱柯静就感觉心中抽痛得无法呼吸。
　　看着满脸执拗的邱小姐，路知尘心头一软，语气认真地开口道：
　　“我保证，保证不会出现你说的那种事，就算你和苏苏跑到天涯海角，我也会追过去。”
　　听到这话，邱小姐咬着下唇，伸出手来：“拉钩。”
　　你是小孩子吗……
　　想是这么想，不过路知尘还是伸出小拇指，和少女勾在了一起。
　　邱柯静孩子气地晃着手念：“拉钩上吊一百年不许变……”
　　在这小小的仪式结束后，邱柯静像是终于放下了什么沉重的心事，俏脸绽出一个灿烂的笑容，开心地伸出手道：
　　“抱抱~”
　　“抱什么抱！”路知尘没好气地在她额头上弹了一下，“飞机要起飞了。”
　　“哦，那起飞了再抱。”
　　“……好。”
　　……
　　……
　　经过两个多小时的短途飞行，两人从挪威转到了芬兰的赫尔辛基，在贵宾休息室用过晚餐后，直到半夜，两人终于登上了飞往临城的航班。
　　“欢迎搭乘芬兰航空，路先生，邱女士。”略微有些熟悉的声音响起。
　　在脑内稍稍搜寻了一下，路知尘有些意外地瞪大了眼睛：“你是……”
　　“又见面了，路先生，看来北极光确实引领了您的道路！”金发空乘的笑容真诚了几分。
　　她当然看得出来，眼前的这位贵宾比起上一次来明显开心了许多，再也不是那副满是心事的忧虑模样。
　　一切的一切，肯定就要归功于身边这位美丽的女士了。
　　她亲自接过邱柯静的外套，笑着道：“路先生，您的女伴很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　果不其然，眼前的路先生露出了一个发自内心的微笑。
　　等到在座位上坐好后，邱柯静这才好奇地开口问道：“路猪头，你认识她们啊？”
　　靠在头等舱柔软的沙发上，路知尘笑了笑：“是啊，我来的时候就是乘坐的这班航班。”
　　“当时我愁眉苦脸的，可以说是味如嚼蜡难以入眠，”路知尘从钱包里拿出那张纸片递了过去，“他们见我这副样子，特地送了我一张贺卡，就是这张。”
　　邱柯静抬手接过，翻译着卡片上好看的手写英文：
　　“亲爱的路先生，我们注意到您的心情似乎不太好，我们机组有一句座右铭，希望能对您有帮助。”
　　“在背面。”路知尘提醒道。
　　少女好奇地翻过，在看到那段文字时有些惊叹地瞪大了眼。
　　在卡片的背面，有人用歪歪扭扭的中文写着：【愿北极光指引您的航程】
　　路知尘轻轻笑了笑：“在拿到这张小卡片之后，一切突然就好了起来。”
　　“转机的航班机长正好轮换，不仅亲自带了我一程，在了解我要去极光港后还贴心地为我介绍了维克。”
　　“维克也很给力，开着他那辆牧马人在暴雨中狂奔，终于在开船前把我送上了夏古号。”
　　路知尘捏了捏邱柯静柔嫩的小脸：
　　“结果你这家伙根本不在船上，那名随船管家要带我去见奥莉安娜还是什么的女士时，我整个人都宕机了。”
　　“当紧赶慢赶地下了船之后，坐在码头上的我心里都已经绝望了，可最后的那通电话简直把我从地狱拉回了天堂。”
　　“于是在奥卢旅馆前，我终于看见了那个朝思暮想、正裹着大衣默默看着雨的背影，我的小青梅，我的邱小姐。”
　　“或许真的是北极光指引着方向吧，这其中哪怕只要有一个环节没跟上，我可能就永远失去你了。”
　　路知尘语气温柔：
　　“可现在你就在我身边，就连那道原以为已经错过的灿烂极光我们都已经看过了。”
　　哪怕是已经听过了好几遍，邱柯静还是忍不住眼眶发红，哼哼唧唧地往他身上蹭。
　　还好，还好没有错过。
　　……
　　……
　　到唐宁郡时，时间已经来到了上午九点一刻。
　　邱柯静站在小区门前，犹豫着停下了步子。
　　“怎么了？”路知尘奇怪地开口。
　　“路猪头……我害怕……”邱小姐苦着个脸，可怜巴巴地看着他。
　　哟呵，一个人跑挪威不害怕，现在见到辞夜害怕了是吧？
　　路知尘好笑地抓过她的小手，拉着少女就往里走：“走啦走啦，死不了的。”
　　“你是没听见苏苏在电话里那个语气，我两辈子都没见她那么生气过，”邱柯静一脸生无可恋，“我当时被骂得一句话都不敢说啦……”
　　路知尘内心毫无波澜，甚至还想拍手叫声好：“那你应该庆幸辞夜不让我旁听，不然你小屁股怕是就要遭殃了。”
　　“路知尘，你在说些什么呢！”邱柯静气得半死，“你不应该帮我说几句好话吗！”
　　“还帮你说好话？”路知尘翻了个白眼，拉着她站到了602门前，“我没添油加醋告状就已经算对你仁至义尽了。”
　　“敲门吧。”他努了努嘴。
　　虽然提前告知了苏辞夜他们要回国的消息，但路知尘故意模糊了抵达时间，还特意嘱咐她不用来接。
　　看着这扇熟悉的大门，邱柯静不自觉地咬了咬下唇。
　　当初拖着行李箱离开这儿时，她以为要很久很久才会重新回到这里，甚至可能是永别也说不定。
　　当时的她还在这扇门前哭了好一会，可……
　　邱柯静不自觉地看向站在一旁的路知尘，心头一暖。
　　可哪怕自己跑去了地球的最北端，路知尘还是跑过来找自己了。
　　察觉到少女的视线，路知尘挑了挑眉：“看我干嘛？自己敲，我才不帮你开门！”
　　这个不解风情的大笨蛋！
　　“木头！”邱柯静气鼓鼓地转过头去，抬手轻叩门扉。
　　咚咚咚……
　　指关和金属门扉相碰的声音在空荡的楼道里格外清晰。
　　敲门声落下数秒后，一道由远及近的脚步声从门内传了出来，邱柯静的心突然悬到了嗓子眼，手指不自觉地绞紧了衣角。
　　“咔嗒”一声轻响，随着大门缓缓打开，苏辞夜的身影便出现在门缝中。
　　依旧还是那副清冷又完美的面容，她穿着居家服，发丝随意地挽在耳后，整个人却显得清简了几分。
　　邱柯静视线瞬间模糊。她看着眼前的少女，下意识向前迈了半步又硬生生地停住，鼻尖猛地一酸。
　　“苏……”
　　刚发出一个音节，喉咙就像被什么堵住了。
　　邱柯静死死咬住下唇，却还是没忍住红了眼眶，她像个做错事的孩子般低下头，眼泪“啪嗒”砸在了地板上。
　　路知尘悄悄往后退了半步，把空间留给这对不是姐妹的姐妹。
　　他看见苏辞夜攥着门把的手微微发抖，看见她向来清冷的眼底泛起波澜——
　　“还知道回来？”
　　苏辞夜的声音比想象中平静，可话音刚落，邱柯静就“哇”的一声扑进了她怀里。
　　少女把脸深深埋进熟悉的栀子花香里，哭得肩膀一抽一抽：
　　“苏苏……对不起……对不起……呜哇呜呜呜……”
　　苏辞夜僵硬了片刻，终于慢慢抬起手，轻轻环住了怀里这个哭成泪人的小姑娘。
　　路知尘听见她幽幽地叹了口气，带着稍稍的无奈。
　　“柯静，欢迎回家。”


第300章 邱邱和苏苏
　　看着抱在一起的两人，路知尘总有种离家出走的女儿被老妈逮到了的错觉。
　　其实说起来，好像邱小姐也就比辞夜小上那么一个月来着？
　　正当他有些胡思乱想之时，邱柯静站在一旁抽着鼻子，而苏辞夜不知何时已经到了面前。
　　路知尘抿了抿嘴，轻声道：“辞夜……”
　　直到现在，他才发现自己心跳得厉害，想说的话好像也突然梗在了喉咙里。
　　邱小姐心里七上八下，而他又何尝不是这样。
　　虽然说在那家伙面前信誓旦旦好像游刃有余的样子，但他心底的那份忐忑始终挥之不去。
　　既贪心于两个都想要，却又不能真正狠下心来心安理得地当渣男，这种矛盾的心理让他在面对她们时，总带着说不清道不明的亏欠感。
　　苏辞夜看着这个自己日思夜想的家伙呆呆地站在原地，语气多少带上了些幽怨之色：“知尘，不抱我一下吗？”
　　路知尘再也忍不住，伸手揽过了眼前的佳人。
　　感受着怀中那具散发着栀子花香味的娇躯，他心中的那抹亏欠感愈发浓郁了起来。
　　“怎么这么快就回来了？”怀中的少女轻声问道。
　　要是原本路知尘还有心情随口调侃几句，但现在他只是老老实实地开口：“嗯……本来我还想带她玩一天，柯静说你还在家里，一定要早点回来。”
　　听到这话，苏辞夜松开手，好看的桃花眸子里闪过一丝无奈：“柯静是怕我不高兴吗？”
　　邱柯静老老实实地站在门边，一句话都不敢说。
　　“笨蛋，好不容易去一次挪威，怎么不多玩一会再回来。”苏辞夜嘴角翘了翘，“以后你想和知尘单独出去可就难了哦？”
　　这话是专门说给柯静听的。
　　只见抽着鼻子的邱柯静先是怔了怔，随即猛地点头：“才不要和他去呢！苏苏，我们到时候两个人去，不要管这个坏家伙！”
　　路知尘侧目看着眼前的少女，他总感觉辞夜和以前不一样了，却又说不出来是什么。
　　察觉到他看过来的目光，苏辞夜眼底闪过一丝柔软，轻声道：“知尘，我要吃梅菜扣肉。”
　　“吃，”路知尘重重点了点头，“想吃什么都行，我给你做。”
　　……
　　……
　　路知尘在厨房里做着中饭，两位女孩子则是坐在沙发上聊天。
　　奈奈围着许久不见的邱柯静转了几圈，似乎是在好奇为什么这么久都没看见过这位铲屎官，可最后还是摇了摇尾巴，重新缩回了苏辞夜的怀里。
　　摸了摸奈奈光滑水润的毛皮，苏辞夜看了如坐针毡的邱柯静一眼，缓缓开口道：
　　“柯静。”
　　邱柯静浑身一颤，腰杆挺得笔直。
　　见她这副小模样，苏辞夜微微有些无奈，但很快又板起了脸：“你是不是觉得自己默默离开我就会很开心，就能独占知尘了？”
　　声音很轻，却像是一根细针刺进邱柯静的心里。
　　她低着头，手指无意识地绞着衣角，眼眶微微发红。
　　“我……我只是觉得……”她的声音有些发颤，像是努力在组织语言，却又不知道该从何说起。
　　“觉得什么？”苏辞夜微微歪头，“觉得我会因为你的离开而松一口气？还是觉得知尘会因此只喜欢我一个人？”
　　“我没有！”邱柯静声音瞬间大了几分，但很快又弱了下去，“我没有觉得苏苏会松一口气……”
　　“笨蛋。”苏辞夜的语气里带着无奈，却又透着一丝温柔，“你以为知尘是什么？是玩具吗？让来让去的。”
　　邱柯静咬了咬唇，带着几分倔强和委屈道：
　　“可你们本来就是一对啊！我……我算什么啊，我不想让你们为难……”
　　“他喜欢谁，选择谁，那是他的事。”苏辞夜收回手，目光看向厨房里那个忙碌的身影，“而你擅自替他做决定，是不是太自以为是了？”
　　这话其实有些重，邱柯静被说得哑口无言，眼眶更红了，低着头眼泪几乎要掉下来。
　　“我……我不想让你们讨厌我……”她小声嗫嚅着。
　　苏辞夜沉默了一瞬，随后叹了口气，伸手轻轻捏了捏她的脸颊：“所以你是怎么想的？还要趁他不注意、趁我不注意继续跑掉吗？”
　　一阵难捱的沉默过后，邱柯静终于抬起头来，轻声道：“我想留在知尘身边。”
　　声音很轻，却带着十足的坚定。
　　她不想再逃了。
　　听到这个答案的苏辞夜丝毫没有意外，只是轻声问道：“哪怕他的爱不能全部给你？”
　　“那怎么办嘛！”邱柯静脸色一苦，语气愈发委屈起来，“我总不能跟苏苏你抢男人吧。”
　　这话一出，苏辞夜顿时哭笑不得地给她脑门来了一下：“什么叫抢男人？”
　　“不就是抢男人嘛……”邱小姐小声嘟囔了一句。
　　见自家苏苏好像没有什么不高兴的神色，她小心翼翼地挽着少女的手，试探道：
　　“苏苏，我只要陪在他身边就行，结婚证啊婚礼啊都你们领就好了，到时候我给你们带孩子怎么样？”
　　又开始胡言乱语了。
　　苏辞夜无奈地看着她，突然开口问道：“那知尘以为我欺负你，冲我发脾气怎么办？”
　　“他敢！”邱柯静哼了一声，“他敢朝你发脾气，我就……我就……”
　　“你就怎么样？”
　　“我就……”当着自家苏苏的面，邱柯静实在不好意思说那虎狼之词，只是嘿嘿地笑道，“我就带着苏苏私奔~”
　　“多大人了还说这种话，”苏辞夜没理会她最后那句玩笑话，只是又在她脑袋上敲了敲，“真把自己当丫鬟了？”
　　“嘿嘿，”邱柯静捂着脑袋傻笑一声，眨了眨眼问道，“那……苏苏你答应了？”
　　苏辞夜没回答，反而说起了另一件事：“柯静，你知道当时知尘是怎么和我表白的吗？”
　　怎么表白的？
　　这问题让邱柯静一时间没反应过来，不确定地开口道：“呃……是不是回忆往昔？然后说一些煽情的话，把人感动得泪眼汪汪之后再表白？”
　　“他在挪威就是这么跟你表白的？”苏辞夜挑了挑眉，一针见血。
　　“苏苏！”邱柯静白皙的小脸骤然泛起红霞，有些羞恼地喊了一声。
　　倒是也没再开口调侃，苏辞夜笑了笑，轻声开口道：“不是哦，知尘当时可没这么浪漫。”
　　“不是这样？”邱柯静好奇心起来了，“那他当时怎么说的呀？”
　　苏辞夜眸子里闪过一丝好笑之色，将路知尘当时说的话一字不差地复述了一遍：
　　“他说：‘我喜欢你，也喜欢柯静。’”
　　话音未落，客厅里的空气仿佛瞬间凝固，陷入了一种诡异的寂静当中。
　　邱柯静如遭雷击般僵在原地，小嘴微张，一脸的不可置信。
　　少女眼中的神色从先是震惊，又下意识地泛起一丝甜蜜，最后像是想到了什么般转为了不知所措的愤怒。
　　“他怎么能这么说！”
　　邱柯静咬着牙，就要站起身来往厨房去，却又被苏辞夜给拉了回来。
　　“干嘛啊？”苏辞夜有些好笑地将少女拉回到了沙发上。
　　“路知尘他怎么能这么说……”邱柯静语气甚至都带上了哭腔，“他、他……”
　　“没有哦，我很高兴。”
　　还想说些什么的少女顿时怔住了。
　　没去看她惊愕的表情，苏辞夜自顾自开口道：
　　“他没有用‘青梅竹马’之类的借口搪塞，也没有装傻充愣，而是非常认真地承认了这件事，说出了那句话。”
　　“他说他喜欢你。”
　　“柯静，你不是什么附带品，也不是可有可无的存在，更不是什么丫鬟。”
　　苏辞夜顿了顿，直视着她的眼睛：“你从来不亏欠我什么。”
　　这句话像一记重锤砸在她心里，让邱柯静彻底呆住了。
　　她早就预想过这场不可避免的谈话，设想过无数种可能——苏辞夜会对她心怀怨怼，会因为路知尘而勉强接受，甚至可能已经对她失望到漠视的地步……
　　她想过种种最坏的情况，所以她才把自己的姿态放得那么低，低到几乎要埋进尘埃里。
　　可她万万没想到，苏辞夜居然连哪怕一句抱怨都没有说，甚至每一句话都像是在为她解开心结一般。
　　心结？
　　邱柯静像是想到了什么般定定地看着眼前的少女，突然颤抖着声音问道：
　　“苏苏……你是不是知道了些什么？”
　　听到这话，苏辞夜眼底闪过一丝笑意：“是啊，我是不是知道了些什么呢，邱邱？”
　　这个亲昵的称呼一出口，邱柯静瞬间睁大了眼睛，只感觉心脏仿佛漏跳了一拍。
　　周围的一切都像是被按下了暂停键，连空气都凝固了。
　　……
　　办公室里。
　　“苏苏，你到底什么时候去表白啊？”
　　苏辞夜正做着数据的手一顿，轻声回道：“还不是时候。”
　　“这话你说了百八十遍了，我耳朵都要听出茧子了好吧！”邱柯静百无聊赖地转着椅子，“能不能给个准确时间啊？”
　　“换个话题吧。”苏辞夜叹了口气。
　　“……换什么？”
　　苏辞夜清清冷冷的眸子瞥了她一眼：“比如你为什么要叫我苏苏。”
　　“嘿嘿，苏苏你猜猜看~”
　　“……”苏辞夜不为所动，只是继续录着数据。
　　“苏苏你好没意思，”邱柯静撇撇嘴，“好吧，只是当时一时间不知道该怎么称呼啦。”
　　她双腿一蹬，老板椅便载着她滑到了苏辞夜身边，笑嘻嘻地道：“而且你不觉得苏苏很好听吗？”
　　苏辞夜终于从眼前的屏幕上移开目光，无奈地叹了口气：“我觉得都一样。”
　　“哎呀，你要不也给我换个称呼？”邱柯静眨眨眼，“老是叫名字也太生分了吧？”
　　“换什么。”苏辞夜揉了揉太阳穴，显然是拿这家伙没办法。
　　“嗯……”邱柯静冥思苦想了半天，突然眼前一亮，“要不叫邱邱怎么样？”
　　她兴致勃勃地道：“苏苏、邱邱，是不是很好听？”
　　苏辞夜叹了口气：“随你。”
　　“叫一下叫一下~”
　　“……”
　　“叫一下嘛苏苏~”
　　“……邱邱。”
　　“哎，苏苏~”
　　……
　　往日的记忆在脑海中闪过，邱柯静的嘴唇微微颤抖着，眼眶里蓄满的泪水终于决堤。
　　她猛地扑了上去，把脸深深埋进对方的肩窝：“苏苏……哇……”
　　邱柯静呜哇呜哇地哭着，很快就打湿了苏辞夜的衣物。
　　她哭得那么用力，声音大到甚至让厨房里的路知尘都探出个头：“怎么了吗？”
　　苏辞夜瞥了他一眼，于是路知尘便乖乖拉上了厨房门。
　　还好还好，不是辞夜把邱小姐打哭了就行。
　　实在哭累了后，邱柯静才声音闷闷地道：“苏苏，你什么时候……来的？”
　　苏辞夜摇了摇头，指尖无意识地摩挲着她的发丝：“我只是做了梦而已。”
　　“最开始，我以为那不过是些荒诞的臆想。”她的声音很轻，“直到那些梦境越来越连贯，越来越真实。”
　　“抱着怀疑的心情，我去查证了下梦里出现的各种数据，结果那些我本不应该知道的数字居然完全对得上。”
　　听到这，邱柯静抬起头来：“所以……”
　　苏辞夜点了点头：“当然，最后让我深信不疑的还是你和知尘的事情。”
　　“那些原来我想不通的，现在好像全都有了一个非常不科学，但是很合理的解释。”
　　她敲了敲邱柯静的小脑袋：“包括明明你自己喜欢知尘，却这么热衷于撮合我和他。”
　　邱柯静脸色一红，有些不服气地道：“是后来啦……后来我才喜欢上那个笨蛋的！”
　　笨蛋柯静，只是你后来才发现而已。
　　苏辞夜眸光微微有些无奈，却没有开口拆穿她。
　　“苏苏，你打算什么时候和他说啊！”邱柯静好奇道。
　　沉默了一会儿，苏辞夜摇了摇头：“先别说。”
　　邱柯静有些不解地皱了皱眉，随即想到了什么般一怔，小心翼翼地开口道：“是……苏家的事情？”
　　上一世，她曾经无比好奇苏辞夜为什么不去表白，甚至这么多年来连和路知尘的接触都没有过，可无论她怎么问，得到的答案只有那句“还不到时候”。
　　直到茗邦蓝集团传出动荡的消息，苏辞夜突然消失，然后又满是疲惫地出现在办公室门口时，她才隐隐察觉到里面藏着的惊涛骇浪。
　　听到邱柯静的问题，苏辞夜抿了抿嘴，眼底闪过一丝复杂之色。
　　既然梦里的事情是真的，那么……
　　可最后，她只是垂下眸子，轻轻嗯了一声。


第301章 清冷仙子苏辞夜和徒儿路知尘
　　见苏辞夜不愿多说，邱柯静虽说还有些担心，不过倒也没有再问。
　　一方面是这毕竟是苏家家事，她问来问去不太好；另一方面则是上一世的苏苏都能完美解决，这一世有了全套的记忆，没道理会出什么岔子。
　　不过想到这，邱柯静眨了眨眼，开口问道：“苏苏，你是什么时候开始做梦的啊？”
　　万一自家苏苏一开始就知道，那想起自己这一年多以来上蹿下跳的表现，她感觉自己得挖个地洞钻下去才行了。
　　不过苏辞夜只是想了想，便很肯定地开口道：“就在……知尘表白前几天吧。”
　　听到这话，邱柯静肉眼可见地放松下来。
　　还好还好……
　　虽说后面苏苏也知道了，但总比当时就知道，然后看着自己耍猴戏要好。
　　该配合你演出的我尽力在表演.jpg
　　不过她总算知道，为什么苏苏会这么轻易地答应路知尘这种荒唐的事情了……
　　“苏苏，”邱柯静犹豫着开口道，“我问你一件事你别生气啊？”
　　“还有什么比‘和我抢男人’更令我生气的吗？”苏辞夜开了个玩笑。
　　邱小姐抿了抿嘴，轻声道：“要是……要是没有这个梦，苏苏你还会同意吗？”
　　如果没有这个梦，如果没有前世，如果按照这个世界原原本本的发展来……
　　那个还未经历过生离死别的、十九岁的苏辞夜会接受吗？
　　会不会本应走到一起的两人，会因为自己的出现而分道扬镳？
　　明明知道这只是毫无意义的假设与如果，可邱柯静心里就是有一种难以形容的情感让她忍不住发问，忍不住想要找到那个答案。
　　哪怕是假的也好。
　　聪慧如苏辞夜哪里会不知道她在想些什么，她叹了口气道：“邱邱，原本的故事你都知道了。”
　　“我没能等到知尘，一毕业就去了燕京，随后便是漫漫长而看不见尽头的等待。”
　　她摸摸少女的脑袋：“正是有你，苏苏才没有走上前世的那条路。”
　　“苏苏~”听到这话，邱柯静忍不住又抱得紧了一点。
　　她曾经无比担心自己做的够不够好，为苏辞夜所做的一切又是不是无意义的自我感动。
　　可拥有前世记忆的苏辞夜终于说出这句话时，邱小姐心中的心结才终于解了开来。
　　“所以都说清楚了吗？”苏辞夜轻声道。
　　邱柯静低低地嗯了一声。
　　两人都知道，这种事肯定是要当面说清楚，越早越好。
　　邱柯静怕苏苏心有不满，而苏辞夜却也更担忧她心中的心结，但两人都没有在路知尘眼前谈论这件事，而是非常默契地选择了在私下里谈话。
　　想到这，邱柯静不禁哼哼道：
　　“苏小姐，你别太爱了啦，把我那个高冷淡漠的苏女神还给我。”
　　“你个恋爱脑有资格说我吗？离家出走都做得出来？”苏辞夜没好气地弹了她脑门一下，“还有，我还有事情没说呢。”
　　邱柯静顿时紧张兮兮地抬起头：“什么事啊？”
　　“……知尘。”
　　“知尘怎么了吗？”邱柯静歪歪脑袋。
　　“是知尘这个称呼！”苏辞夜忍不住又给她脑门来了一下，“你怎么也这么叫？”
　　以前这家伙都是直呼路知尘的大名，可最近不知怎的，居然也开始和她一样知尘知尘地叫了。
　　尤其是这次回来之后，一口一个知尘叫得人牙痒痒。
　　邱柯静先是呆了呆，随即猛地瞪大了眸子，用发现新大陆般的眼神看着眼前的少女：
　　“苏苏，你吃醋啦？”
　　“没有！”苏辞夜下意识地反驳道，随即有些游离地移开眼神，“……我只是感觉有点奇怪。”
　　不，你就是吃醋了。
　　邱柯静眨眨眼，故意开口道：“知尘不是挺好听的嘛？直接叫名字也太生分了吧！”
　　嘿嘿嘿，吃醋的苏苏，真可爱真可爱~
　　苏辞夜咬了咬下唇：“不行，你换个称呼。”
　　“换什么？”邱柯静眼睛弯成了月牙。
　　这次的沉默比之前长了许多。
　　“要不……叫路路？”苏辞夜迟疑着开口。
　　在听到这个词的一瞬间，侧躺在苏辞夜腿上的邱柯静顿时笑得直不起腰来：“噗哈哈哈哈哈~”
　　苏辞夜耳垂泛红，忍不住开口道：“那总不能叫尘尘吧？”
　　“不行……不行……苏苏你别逗我笑了，”邱小姐抱着肚子咯咯直笑，“以后你俩的孩子叫路路还差不多~”
　　苏辞夜实在忍不了了，伸出手就去挠这家伙的痒痒。
　　“诶，别！哈哈哈哈哈~救命啊~哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　……
　　于是路知尘刚从厨房里端着菜出来，看见的就是这么一幅并蒂莲开的美妙景象。
　　暖洋洋的日光下，苏辞夜难得褪去了平日的清冷，此刻正跨坐在邱柯静腰上，纤细的手指毫不留情地挠着对方的腰窝。
　　邱柯静早已笑得花枝乱颤，杏眼含泪，粉色的居家短裙因为挣扎卷到了大腿根，露出一截雪白的肌肤。
　　“苏、苏苏……饶了我……哈哈哈……”
　　少女求饶的声音都带着颤，发丝凌乱地散在米色布艺沙发上，像泼墨般晕开一片。
　　最要命的是，苏辞夜居家服的领口因为前倾的动作微微敞开，若隐若现的锁骨美好得让人忍不住一探究竟。
　　沙发上的姑娘们仍在打打闹闹，两人的喘息声交织在一起，在安静的客厅里格外清晰。
　　路知尘喉结不自觉地滚动了一下，忽然觉得手里的糖醋排骨都不香了。
　　他站在原地欣赏了好半天，忽然对上了邱柯静慌乱的目光。
　　微微喘着气的苏辞夜抬起头来，正好对上路知尘无辜的眼神。
　　少女在挣扎间隙瞥见这个偷看的家伙，顿时像是找到了救星般喊道：“停！停！苏苏，该吃饭了！”
　　苏辞夜微微喘息着抬起头，发丝有些凌乱地垂在颊边，正好撞上路知尘故作无辜的眼神。
　　她那双清冷的眸子瞬间睁大，耳尖以肉眼可见的速度染上绯色。
　　“咳，饭菜要凉了。”已经大饱眼福的路知尘若无其事地移开视线，嘴角却压不住上扬的弧度。
　　邱柯静趁机一个翻身，灵活地从苏辞夜身下溜了出来。
　　她整理好已经卷到大腿根的裙摆，凑到了路知尘面前。
　　“干嘛？”路知尘好奇地看着站在他眼前的少女。
　　这家伙刚刚不是还哭哭啼啼的吗，怎么才没过多久又成了这副乐呵呵的模样了？
　　正当他奇怪她要干嘛时，只见面前的少女清了清嗓子，用那标志性的甜音喊道：“路路！”
　　路知尘：“？”
　　“噗哈哈哈哈哈~”还没等路知尘反应过来，邱柯静已经笑着往餐桌上逃去了，“不行，苏苏，我喊不出口哈哈哈~”
　　满头问号的路知尘转头看向身边苏辞夜，可少女只是带着些嗔意瞪了他一眼，越过他去了餐桌。
　　？？？这俩人干嘛呢？
　　餐桌上。
　　邱柯静唔姆唔姆地吃着饭，从夹菜的速度来看显然是馋急了。
　　“呜呜呜呜呜，太好吃了~”她满脸幸福地开口。
　　苏辞夜动作优雅，但速度也丝毫不慢，不一会儿面前的扣肉就被消灭了一小半。
　　邱小姐吃了一周的白人饭馋成这样我理解，但辞夜怎么也一副饿心慌了的样子？
　　怀着这样的疑问，路知尘奇怪道：“辞夜，你平常在家都吃些什么？”
　　在走之前，路知尘提议把奈奈接到苏辞夜家里去养，结果奈奈恋家死活不走，于是少女只能在唐宁郡住了下来。
　　可现在看来，奈奈倒是被养得油光水亮的，可苏辞夜自己却好像瘦了几分。
　　听到他这个问题，苏辞夜咽下口中的食物，轻声开口道：
　　“一开始是李叔会来给我送一日三餐，后来我觉得太麻烦了，就没有让他再送。”
　　路知尘隐隐有些不好的预感，怀着最后一丝侥幸问道：“所以……辞夜你是打电话给楼下的老板娘送菜吗？”
　　苏辞夜沉默了一会儿，轻声开口道：“我自己做的饭。”
　　此话一出，路知尘顿时呆在了原地，就连忙着往嘴里塞东西的邱柯静都停住了筷子，一脸不可置信地问道：
　　“苏苏，你自己做的饭？这……”
　　可能是还有点良心，也可能是怕自己被苏苏打死，邱小姐非常识相地把那句“这能吃吗？”给咽了回去。
　　见两人这目瞪口呆的模样，苏辞夜难得地闪过一丝羞恼之色：“我已经学会了好吗？”
　　我对此深表怀疑。
　　路知尘和邱柯静对视一眼，均是看见了对方眼底的那抹不信任之色。
　　“嗯，那辞夜你一般都吃什么？”秉着严肃认真的态度，路知尘还是问了这么一句。
　　“……面条。”
　　等了好久，路知尘都没有等到下一句。
　　“没了？”邱柯静一脸疑惑。
　　“还有水煮蛋……煮青菜什么的……”苏辞夜声音愈发小了。
　　我还以为是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”，结果是单纯饿瘦的啊辞夜……
　　路知尘悲从心来，手上不自觉地又给苏辞夜夹了块排骨，却正好和另一双筷子撞在了一起。
　　转头看去，邱柯静夹着一块红烧肉，正打算放在自家苏苏的碗里。
　　两人又对视一眼，英雄所见略同地点了点头。
　　“话说苏苏，你没有试过做点别的吗？除了面条之外的？”邱柯静忍不住问道。
　　苏辞夜没有回话，只是默默往嘴里送了块排骨，那模样看上去竟有些委屈的样子。
　　路知尘先是一怔，随后心里咯噔一声，开口问道：“辞夜，厨房里那大半罐盐是你用的吗？”
　　“嗯。”苏辞夜发出一个可爱的鼻音。
　　卧槽那么大一罐盐呢，我走之前还是满的来着。
　　路知尘喉头动了动，小心翼翼地继续问：“那个……辞夜你知道那把菜刀去哪儿了吗？小尺码的那把。”
　　沉默了一会，少女轻声道：“卷刃了，我扔了。”
　　……？
　　邱柯静又默默地给自家苏苏夹了块扣肉。
　　路知尘不敢再问了，他刚刚进厨房产生的许多疑惑已经有了答案。
　　餐桌上的气氛顿时安静了几分。
　　“咳，”路知尘端着碗，极其生硬地转了个话题，“嗯……邱柯静刚刚那句‘路路’是个什么情况？”
　　邱柯静正往苏辞夜碗里夹着菜，闻言忍不住又笑了两声。
　　“这个嘛……”她眨眨眼，“是苏苏给你起的新爱称哦~”
　　“咳！”苏辞夜被米饭呛了一下，恼羞成怒地道，“邱柯静！”
　　路知尘左右看了看，脑袋缓缓冒出一个问号。
　　“哎呀，‘路路’太肉麻了，”邱柯静故意拖长声调，“苏苏要不换个称呼？”
　　苏辞夜抿了抿唇，轻声道：“那……小路？”
　　“不行，听上去像叫司机。”邱柯静立刻摇头。
　　“知知？”
　　“像是在叫智障……”
　　“不是，什么叫像是叫智障啊！”路知尘放下筷子抗议道，可惜没人理他。
　　苏辞夜思索片刻：“阿尘？”
　　“这个好像还可以诶，不过更适合苏苏你叫~”邱柯静嘿嘿一笑，“清冷仙子师尊苏辞夜和徒儿路知尘的恩怨情仇~”
　　盯着邱柯静看了半晌，苏辞夜终于叹了口气：“随你叫知尘吧。”
　　她放弃了。
　　听到这话，邱柯静的笑容顿时明媚起来，笑嘻嘻地道：“知尘~”
　　那得意洋洋的模样，看上去像极了偷吃到小鱼干的奈奈。
　　路知尘实在搞不清这俩人究竟在打什么哑谜，一头雾水地嗯了一声。
　　“知尘~”邱柯静又唤了一声，尾音故意拖得老长。
　　“干嘛？”
　　“知尘~~”这次叫得更加婉转，少女眉眼弯成月牙，脸上写满恶作剧得逞的狡黠。
　　“你拿我练嗓子呢？”路知尘实在忍不住了，“有话就说。”
　　“没事，我就叫叫看~”邱柯静眉眼弯弯，那明媚的笑容看得他恨不得上去掐两下。
　　“啪”的一声，苏辞夜放下筷子。
　　她深吸一口气，转头看向路知尘：“你晚上把柯静领回去，别让她上二楼。”
　　“苏苏！”
　　……
　　……
　　浴室里，苏辞夜刚调整好水温，门口便传来咔嗒一声响。
　　邱柯静溜进门，极其熟练地将睡衣放在一旁，笑嘻嘻地开口道：“苏苏~来一起洗一起洗~”
　　看着自顾自开始脱衣服的邱小姐，苏辞夜没好气地道：“不是让你睡下面吗？”
　　“哎呀，我才不要~路猪头晚上睡觉动手动脚的~”
　　苏辞夜本来只是开开玩笑，听见这话后顿时有些不可置信地瞪大了眸子：“柯静，你们……”
　　邱柯静怔了一下，有些羞恼地开口道：
　　“没有啦！苏苏你在想什么呢！只是……只是当时只有一张床而已啦！苏苏不是也有过吗？”
　　她说的是路知尘发烧那一晚。
　　苏辞夜这才松了口气，无奈道：“我还以为你俩干什么了呢。”
　　“……”
　　邱柯静浑身一僵，有些心虚地移开眼神。
　　“……真有？”
　　“就、就是……哎呀苏苏你问那么清楚干什么啦！”
　　“你不说我等下就把你打包送下去。”
　　“呜呜呜苏苏你变了……哎别挠痒痒，我说……哈哈哈哈哈……我说还不行嘛！”


第302章 邱邱，你和知尘那天晚上到底干了什么？
　　清晨。
　　八点半的阳光从没拉好的窗帘缝隙中溜了进来，正好落在路知尘紧闭的眼睑上。
　　被晃得不行的路知尘皱了皱眉，下意识地抬手遮挡，这才缓缓睁开惺忪的睡眼。
　　熟悉的天花板在视线中渐渐清晰，上面还有一道去年不知怎么弄上的划痕。
　　床头柜上摆着小小的闹钟，正一点一点欢快地走着。
　　望着天花板发了会儿呆，路知尘这才意识到，自己已经离开了那个时而暴雨倾盆、时而极光漫天的极北国度，重新回到了这个连阳光都带着烟火气的城市。
　　“唔……”
　　他翻了个身，把脸埋进蓬松的枕头里。
　　昨天还没怎么觉得，但今早起来，倒时差带来的疲惫如同潮水般漫过四肢，连骨缝里都泛着丝丝的酸软。
　　挪威和国内六小时的时差让他的生物钟彻底乱了套——明明窗外已是日上三竿，身体却还固执地停留在北欧的凌晨三点。
　　好吧，虽然北欧的凌晨他也正拉着邱小姐看极光。
　　路知尘打了个哈欠，不自觉地竟有些怀念起邱小姐那软乎乎的身子。
　　没有哆啦柯静牌的抱枕，总感觉睡觉都不舒服了些。
　　那家伙抱着手感好极了，揽在怀里舒舒服服的，能安安心心地睡一整个晚上。
　　抱着邱柯静就像抱着一枚暖洋洋的小太阳。
　　她会整个人痴缠地粘在你怀里，温软的躯体严丝合缝地贴上来。
　　在果糖味的香气中，甚至能透过衣料感受到少女清晰的心跳声。
　　将她拥在怀里时，有时能感觉到她不安分的小动作——时而用鼻尖蹭你的颈窝，时而像小猫般轻轻拱你的下巴，让人忍不住想揉乱她的头发。
　　不知为何，路知尘又想起之前发烧那晚、一睁眼便缩在他怀里安睡的苏辞夜。
　　抱着苏辞夜则更像是捧着一缕月光。
　　她微微地靠着你，带着清冷的栀子香气，让你以为只是寻常的依偎。
　　她不会贴得太紧，但当你试图收紧手臂时，会发现她早已在你不注意时，把自己每一寸都妥帖地嵌进了你的轮廓。
　　那种若即若离的触感，反而让人更想把她揉进身体里。
　　路知尘闭着眼想得出神，又躺了十分钟后，他才慢吞吞地直起身子。
　　换好衣服刷牙洗脸，一切完毕后他才拉开房门。
　　窗外的阳光温暖柔和，却逐渐显出了些快正午时的烈度，而客厅里却静悄悄的，只有挂钟发出的滴滴答答的声音。
　　还没起吗？
　　大概是聊天聊到半夜了吧。
　　路知尘也没在意，径直走进厨房，准备起那一碗快半个月没做了的葱花面。
　　虽说不知道辞夜在厨房里到底干了些什么，但最起码烧面用的锅子还没被她祸祸掉。
　　他熟练地切葱、放料，动作行云流水，铁锅中水汽蒸腾而起，很快就做好了三碗香喷喷的葱花面。
　　可在路知尘将三碗葱花面端上餐桌后，楼上还是静悄悄的没有动静。
　　他左等右等，眼见再不来面就要坨了，只好踩着拖鞋上了楼，对着房门敲了敲：“起床了起床了，太阳晒屁股啦。”
　　一连敲了数下，房间内才传来邱柯静带着倦意的含糊回应声：“嗯……就来……”
　　拖长的尾音倦呼呼的，明显是还没睡醒。
　　再然后便是房内传来的窸窸窣窣的动静，夹杂着苏辞夜的轻声提醒声。
　　路知尘在餐桌前又等了十来分钟，两人才一前一后下了楼。
　　看得出来邱小姐是真没睡醒，破天荒地没有像往常那样三步并作两步跳下楼梯，而是睡眼惺忪地扶着栏杆慢慢往下挪。
　　令路知尘惊奇的是，就连苏辞夜看上去都是一副没睡好的样子，顶着一对淡淡的黑眼圈，整个人透着股倦意。
　　“早啊，”路知尘忍不住笑出了声，“你们昨晚熬夜了？”
　　他问这话单纯是好奇，可对面两人的反应却出奇地古怪——
　　苏辞夜破天荒地直接红了脸，连看都不敢看他，而邱柯静尽最大的努力装作若无其事，可那副心虚的小模样任谁都看得出来。
　　“不是，你们这是什么表情？”路知尘奇怪地挑挑眉，“你俩昨晚聊什么了？”
　　“没什么，知尘。”
　　出乎他意料的是，邱小姐还没开口，反倒是辞夜语气有些着急地澄清起来。
　　少女搅拌着葱花面，轻声开口道：“就是……聊了些挪威的见闻之类的。”
　　听到这个说辞，路知尘只觉得心中一连串省略号飘过。
　　辞夜，虽然你语气很平静，神态也没什么问题，可是……
　　要不是我还没瞎我就相信了。
　　为什么讨论挪威见闻你脸会越来越红啊？你俩讨论的是什么见不得人的见闻吗？
　　他满肚子槽点卡在嗓子里不知道该不该吐。
　　“咳，对的对的，”邱柯静清了清嗓子，也开始帮自己的好姐妹打着掩护，“我们在聊极光对挪威或者是北极圈的生态有什么影响，会不会造成土壤沙化之类的……”
　　这话一出，就连苏辞夜也忍不住看了她一眼。
　　在那道“你俩特喵的在逗我？”的眼神中，苏辞夜沉默一会，却还是非常违心地点了点头。
　　？
　　路知尘简直要被这两个一本正经胡说八道的家伙给气笑了，他皮笑肉不笑地勾起嘴角：“那你俩讨论出什么了吗？”
　　似乎没想到他还接得上话，邱柯静举着筷子的动作僵在原地，好半天后才弱弱地回道：“……忘了。”
　　“忘了？”
　　顶着路知尘无语的眼神，邱小姐嘿嘿一笑道：“当时太困了嘛~”
　　目光在两人脸上游移着，路知尘最后还是叹了口气，拿起筷子道：“吃面吧，再不吃要坨了。”
　　虽然很好奇能把辞夜都变成这样的话题到底是什么，不过见两人实在不想说，他倒也不想再寻根究底。
　　见路知尘终于放弃了追问，两人下意识地对视一眼，双双松了口气。
　　邱柯静搅拌着眼前的葱花面，只觉得脸色稍稍有些滚烫。
　　自从昨晚她在浴室里不小心漏了口风之后，苏辞夜便非常执着地要求邱柯静详细地描述当时的场景。
　　一开始由于实在是太过害羞，邱柯静坚决不肯开口。
　　可最后实在经不住自家苏苏的挠痒痒攻击，少女最后还是只能缴械投降，将那天晚上发生的事原原本本详详细细地说了一遍。
　　怀着报复的小小心理，邱柯静极其详尽地说明了每一个细节，包括但不限于力度啊、动作啊什么的……
　　效果拔群。
　　不仅苏辞夜听得大脑宕机脸色红得如同滴血，就连她自己都是两腿发软，一个澡洗了整整快两小时才洗完。
　　再之后便是理所当然的失眠。
　　她记不清自己是什么时候睡着的，但身边的苏辞夜肯定比她还晚。
　　想到这，邱柯静咬着下唇，不自觉地将目光投向身边的路知尘，只觉得脸颊愈发滚烫了起来。
　　都怪笨蛋苏苏！
　　少女气鼓鼓地想着。


第303章 我是变态
　　接下来的几天时间里，路知尘很是体会了一把假期的悠闲。
　　早上睡到自然醒，邱小姐她们还没起床就做个早饭，要是起了的话就直接可以吃现成的了。
　　上午的时光过得散漫而惬意，他抱着奈奈窝在沙发里，漫无目的地换着台。
　　而柯静和辞夜会蜷缩在他身边，小声地聊着些什么。
　　午饭后，路知尘会回房睡个午觉，两人会看会书，抑或者是在厨房捣鼓些什么。
　　嗯……
　　吃完晚餐，三人便盘坐在沙发上，扯着空调被开始用笔记本放着恐怖电影。
　　又菜又爱玩的邱柯静往往是第一个撑不住的，每次电脑屏幕一出现什么惊悚的画面，路知尘耳朵就要被这家伙的尖叫摧残一遍。
　　一旁的苏辞夜也好不到哪儿去，不过她倒是不会像自家邱邱那样突然尖叫，而是紧紧贴着路知尘一动也不敢动。
　　之后便是他跟提着树袋熊一般挂着两人，一路送上二楼的房间里，互道晚安后便回了自己房。
　　离高考出成绩还有整整一周多，日子就是过得这么散漫而自由，确认关系后的三人生活好像也没什么太大的改变。
　　哦，还是有一点的。
　　不知是回到了熟悉的家里抑或是有了自家苏苏撑腰，那个黏人软糯的邱小姐又重新变成了之前那副古灵精怪的模样，时不时就要来调戏他几下，跟完成每日任务似的。
　　不过路知尘也不惯着这家伙，不像之前两人青梅竹马、他只能忍气吞声任由欺负，现在抓住邱柯静亲到她满脸通红就老实了。
　　嗯，反正是自己女朋友。
　　可邱小姐实在是屡教不改，每次被亲到双腿发软老老实实，可CD一好又开始在他面前晃啊晃的。
　　直到后面，他都怀疑这家伙是不是故意要讨亲亲才过来撩拨他的。
　　苏辞夜则是完完全全地目睹了这一切。
　　最开始少女只是耳根微红地偏过头当做没看见，可奈何邱柯静实在是太过于肆无忌惮，到最后苏辞夜实在是忍无可忍，一把拉着她就上了楼。
　　虽然不知道两人在楼上到底说了些什么，但下来后的邱小姐明显要安分了许多，一连几天都没有再撩拨他了。
　　正当他以为日子就要这么过到出成绩时，某个机灵鬼实在是忍不住了。
　　清晨。
　　迷迷糊糊间，路知尘忽然感觉鼻尖一阵痒意，像是被轻柔的羽毛轻轻扫过。
　　他皱了皱眉，下意识地抬手去拨，却听见熟悉的一声轻笑。
　　缓缓睁开眼，正好对上邱柯静那双亮晶晶的眸子。
　　少女穿着宽松的睡衣，领口微微歪斜露出半截白皙的锁骨，长发垂落下来，有几缕还调皮地蹭在他脸颊旁。
　　见他醒了，邱柯静眼底笑意浓郁了几分，俯下身在他唇上飞快地啄了一下，笑得像只偷了腥的猫：
　　“早安啊路猪头~”
　　又来早安吻？
　　路知尘还没完全清醒，但身体已经先一步反应，手臂一伸就把人揽进怀里。
　　“等等！苏苏、苏苏还在外……唔！”
　　先是一声小小的惊呼，再之后便是有些黏腻的喘息声。
　　狠狠欺负一番后，路知尘满足地揽着这个手感极好的抱枕，舒舒服服地闭上了眼睛。
　　邱小姐呼吸凌乱地喘了几口气后，这才咬着牙狠狠拍了他一下：“路知尘！”
　　“干嘛？”
　　“松手，我有事情跟你说。”怀中少女气鼓鼓地开口。
　　路知尘不自觉地打了个哈欠，懒洋洋地开口道：“就这样说呗。”
　　好久没有抱着这家伙躺在床上了，他才不撒手。
　　挣扎无果后，邱柯静只能认命般躺在他怀里，无奈道：“喂，路猪头，真的有事情跟你说。”
　　“嗯。”
　　“我们去玩吧？”
　　“嗯……嗯？”路知尘睁开眼，有些奇怪地问道，“不是，你不是刚回来吗？怎么又想去玩了？”
　　“哎呀那是我离家出走好吧！哪里是去玩？”邱柯静白了他一眼，“再说苏苏还没去过呢。”
　　说起来好像也有道理……
　　想了想，自己的旅行后倦怠也差不多被消磨殆尽了，于是他随口赞同道：“好啊，去哪儿？”
　　见他没有反对的意思，邱小姐的眼睛噌地一下子亮了起来，毫不迟疑地开口道：
　　“海边！”
　　“去海边？太远了吧？”
　　路知尘话音刚落，一旁的邱柯静已兴奋地介绍了起来：
　　“哎呀，旅游嘛！不去远的地方怎么行？”邱柯静兴奋道，“而且离高考出成绩还有整整一周呢，刚好够我们一个来回。”
　　“现在可是六月份诶！六月份就是要去海边！阳光、沙滩、还有海鲜大餐！”
　　难道不是能把人晒成焦炭的毒辣太阳、抖不完的沙子和人山人海吗？
　　“不去，换个地方。”路知尘摇摇头。
　　见路知尘还是一副不为所动的样子，邱柯静只好拿出了撒手锏。
　　她凑近路知尘的耳边，轻声开口：“路猪头，给你发福利你要不要？”
　　福利？
　　听到这，路知尘倒是来了些兴趣：“什么福利？”
　　少女狡黠一笑，用颇具诱惑的语气开口道：“如果你答应的话，我和苏苏的泳装可以交给你来选哦~”
　　压制！暴怒！致死打击！
　　这还没完，邱柯静又补上一句：“而且防晒霜也可以让你帮忙涂哦~”
　　斩杀！
　　路知尘下意识地就要答应下来，可话在嘴边转了几转又咽了回去。
　　“我再考虑考虑……”说出这话时，路知尘感觉心头都在滴血。
　　不是吧？这都不答应？柳下惠转世吗？
　　邱柯静眨巴眨巴着那双小鹿眼，突然想到什么似的眉头一挑：“是茗邦蓝旗下的私人海滩，不会有其他游客的那种哦~”
　　“去！现在就去！什么时候去选泳装？”话音未落，路知尘便斩钉截铁地开口道。
　　看着这家伙的惊天大变脸，邱柯静又好气又好笑地捏捏他的脸：“喂，路猪头，占有欲这么强啊？”
　　废话，自家的小太阳和白月光怎么能给别人看？
　　虽然心里这么想，路知尘倒是没好意思说出口。
　　见他这副模样，邱柯静眼底闪过一丝笑意，嘻嘻笑道：“没事啦，我就喜欢占有欲这么强的路猪头~”
　　听到这话，路知尘抿了抿嘴，下意识地揽紧了怀中的少女。
　　可下一秒，他身子突然猛地一僵，瞪大眼睛不可置信地问道：“你里面没……”
　　话还没说完，满面通红的邱柯静已经从他脑后抽出了枕头，狠狠砸在了他脸上。
　　“变态！”
　　“不是邱柯静你讲不讲道理？”路知尘随手扔开枕头，吐槽道，“明明是你……”
　　话音未落，又是一件东西呼在了脸上，这次是他的衬衫。
　　邱柯静坐起身来，骑在路知尘身上恶狠狠地盯着身下的这个臭家伙，手里还拿着他的裤子蓄势待发，看样子是打算再给他来上那么一下。
　　只是她伸手的动作幅度太大，那对秋水凝脂般的山峦微微一颤。
　　路知尘脑海里顿时闪过一句诗词：似带如丝柳，团酥握雪花。
　　他非常识时务地开口道：“我是变态。”
　　被硌到的邱柯静脸色一红，又往前坐了坐，直接坐在了他小腹上。
　　“嘶……”路知尘倒吸一口凉气，“姑奶奶，你能不能别坐我身上。”
　　这话不说还好，听到这话的邱柯静作怪似得又扭了扭，动了动眉挑衅地看着他。
　　路知尘不说话了。
　　回头看了眼昂扬的小知尘，邱小姐眨了眨眼问道：“所以……你这又是属于哪种情况？”
　　“两种都有！”路知尘没好气地瞪了她一眼，“你能不能赶紧出去？”
　　“哎呀~苏苏在外面给你做爱心早饭呢，管不到这里来~”邱柯静不甚在意地摆摆手。
　　爱心早餐？辞夜？
　　听到这话的路知尘都没空管骑在自己身上的少女了，大惊失色地开口道：“你让辞夜做早餐？！”
　　卧槽这和把煤气罐放火上烤有什么区别？
　　这几天他统计了一下，厨房里各种调料全都出现了极其不正常的减少。
　　菜刀少了一把，盘子没了两个，案板和一个锅倒是换成了全新的，也不知道在被扔进垃圾桶之前都经历过了什么。
　　可邱柯静居然还敢让辞夜进厨房？
　　想到这，路知尘立即开口道：“等下我只吃我那一份，你那一份我绝对不帮你吃。”
　　吃自己的那一份是因为对辞夜爱得深沉，不吃柯静那份是因为对自己也爱得深沉。
　　邱柯静哭笑不得地捏捏他鼻子：“说什么呢？苏苏是在做蛋糕啦，你忘了上次她做的桂花糕了吗？”
　　糕点？
　　路知尘这才想起来，辞夜做糕点蛋糕之类的甜品还是挺正常的，也不知道为什么中餐会做成那样子。
　　“所以你这几天就是在教辞夜做这个？”路知尘好奇道。
　　“对啊对啊，是我新研发出的蛋糕哦~”邱柯静眨眨眼，“苏苏不让我告诉你，你别说是我说的啊！”
　　“那你还不快起来？”路知尘翻了个白眼，“我要出去吃辞夜给我做的蛋糕了。”
　　邱柯静气得拍了他一下：“喂！本小姐这么好看身材这么好，还比不上苏苏的蛋糕吗？”
　　路知尘抽了抽嘴角：“你家苏苏的蛋糕能吃，你能吗？”
　　少女脸色涨红，恶狠狠地揪着路知尘的脸颊：“路知尘！你在说些什么虎狼之词啊！”
　　路知尘当然没这么急色，说这话也只是调戏一下自家女朋友而已。
　　正当那句“不行就赶紧从我身上下来，我要起床了”还未出口时，面前的少女突然摆出了一副遗憾的小模样，悠悠地开口道：
　　“唉，要不是苏苏管得这么严，不然我还能帮帮你的哦~”
　　这小妖精……
　　路知尘没信她这话，换了个话题道：“所以那天辞夜拉你去二楼说了些什么？”
　　邱小姐没回这话，只是俯下身来笑吟吟地开口道：“路猪头，你想不想帮苏苏推一下进度呀？”
　　少女声音甜腻，温软的吐息柔柔地落在耳旁。
　　不过路知尘倒是没有小头控制大头，只是抽了抽嘴角道：“喂，辞夜自己不愿意你不要搞事情啊。”
　　他这倒不是在装什么正人君子，而是真心这么想。
　　在路知尘眼里，性从来不是女朋友的义务，更不是什么必须履行的“福利”。
　　真正的亲密关系，应该是两个人自然而然地靠近，彼此信任、依赖，直到水到渠成的那一刻。
　　正因如此，他才不会把这种事当成某种“奖励”或者“交易”。
　　如果有一天，苏辞夜真的愿意把自己完全交给他，那一定是因为她同样渴望与他相拥，而不是因为谁的催促，或者什么“推进度”的玩笑话。
　　见他神色认真，邱柯静咬了咬下唇，眼底的那一抹情意几乎要满溢出来。
　　少女在他嘴上轻轻一啄，笑着道：“笨蛋，苏苏也是你女朋友好吧。”
　　路知尘翻了个白眼：“这和女朋友没关系，这叫基本尊重。”
　　这个木头……现在是尊不尊重的问题吗？
　　邱小姐捏了捏他的脸，哼了一声道：“我的意思是，苏苏也是你女！朋！友！”
　　她带着些无奈道：“你觉得苏苏那个性子，你不主动她会来找你吗？”
　　路知尘这才听出味道来了，有些迟疑地道：“呃……辞夜不会讨厌吗？”
　　讨厌？
　　邱柯静在心底撇撇嘴，一本正经地开口道：
　　“路知尘，我现在要和你说的事情是最高机密，你一丝一毫都不准泄露出去，听到了吗？”
　　路知尘犹豫地点点头。
　　一本正经的表情骤然崩塌，变成了一抹坏笑：“第一个问题，你知道苏苏为什么不让我明目张胆地亲亲吗？”
　　（摇头）
　　“是她自己害羞又有点吃醋啦~”邱小姐嘿嘿一笑，“所以作为好姐妹，我当然要帮她一把~”
　　……辞夜有你这么个姐妹真是有福了。
　　路知尘有些无奈地开口：“这也不能证明辞夜感兴趣吧？”
　　哪怕已经成了他女朋友，可在他心底，苏辞夜仍是那抹清清冷冷的白月光，美好得让他连亲吻都不敢太用力，生怕亵渎了这份纯净。
　　路知尘有时候自己都觉得好笑，明明平时可以没脸没皮地耍赖，可一到苏辞夜面前，那些轻佻的念头就自动收敛了。
　　不是不想，而是舍不得。
　　她微微蹙眉的样子，她耳尖泛红的样子，她抿着唇轻轻推他的样子……都让他觉得太过急躁都像是一种冒犯。
　　所以路知尘宁愿什么都不做，也不想在苏辞夜心底留下什么阴影。
　　看着把不相信三个字都已经写在脸上的路知尘，邱柯静翻了个可爱的白眼：
　　“那第二个问题，你知道我俩回来的那个晚上，我和苏苏都聊了些什么吗？”
　　“就你说极光影响挪威气候的那个？”
　　“嗯哼。”
　　“快说快说快说！”路知尘好奇好久了。
　　邱柯静眨了眨眼：“你知道为什么那天我和苏苏都不肯说吗？”
　　“别卖关子了，快说。”路知尘催促道。
　　邱柯静附在他耳边轻声说了些什么。
　　路知尘瞪大了眼，一脸不可思议地看着她：“你确定没骗我？”
　　“现在信了吧？”邱柯静眼底闪过一丝狡黠的神色。
　　笨蛋辞夜，本来我是想保守秘密的，谁让你亲都不让我亲呢？
　　为了咱们仨的幸福着想，我只能把你拉下水了咯~


第304章 比基尼、系带泳衣和死库水
　　等到路知尘换好衣服洗漱完毕出门时，餐桌上已经为他摆好了一份小巧而精致的早点。
　　苏辞夜恨铁不成钢地看着邱柯静，看样子正说着些什么，而邱小姐低着头乖乖坐在椅子上，一副知错能改的乖宝宝模样。
　　不过见到他出来，少女侧过头时眼底的那抹狡黠还是出卖了这家伙。
　　“早上好啊。”路知尘打着招呼。
　　“早上好早上好~”邱柯静连忙给他拉开椅子，那模样活像是找到了救星，“快来尝尝苏苏做的蛋糕。”
　　苏辞夜瞪了她一眼，这才转头道：
　　“知尘早上好。”
　　路知尘坐下，目光落在面前精致的早餐上——一块金灿灿的芒果椰子蛋糕正散发着诱人的香气。
　　蛋糕表面覆盖着一层细腻的椰蓉，顶部的芒果粒晶莹剔透，几颗新鲜蓝莓点缀其间。
　　侧面能看见层层分明的纹路，淡黄色的蛋糕体与白色椰蓉奶油相互交叠。
　　最下层还特意用烤香的椰丝做了装饰，增添了几分热带风情。
　　一缕椰香混着芒果的甜味轻轻飘来，让人还没入口就能想象到那松软的口感和清甜的滋味。
　　蛋糕旁放着一杯温热的牛奶，乳白色的表面浮着浅浅的奶皮，与芒果明亮的橙黄形成温柔的对比。
　　这么好看？
　　如果一份料理讲究的是色香味俱全，那么这份蛋糕起码在前面两项中可以拿到满分。
　　说实话，路知尘实在无法将眼前这份精致无比的蛋糕和辞夜那糟糕无比的厨艺联系起来。
　　或许是他脸上疑惑的表情太过明显，苏辞夜幽幽地叹了口气：
　　“知尘，蛋糕我还是没问题的。”
　　话音未落，一旁的邱柯静已经“噗嗤”笑出声来，连忙用手捂住嘴，肩膀却还在可疑地抖动着。
　　“我只是没想到居然做的这么好……”
　　路知尘欲盖弥彰地解释着，却在看到苏辞夜逐渐幽怨的眼神后明智地闭上了嘴。
　　他赶紧拿起勺子，舀了一小块后送入嘴中。
　　舌尖最先触到的是蓬松湿润的蛋糕体，椰奶的香气瞬间在口腔中弥漫开来。
　　绵密的蛋糕像云朵般化开，带着恰到好处的甜度，既不会腻人又足够温柔。
　　熟透的芒果果肉在齿间迸发出热带水果特有的清甜，微酸的果香完美中和了奶油的醇厚，细碎的椰蓉更是增添了些许口感。
　　“好吃。”路知尘点点头，“甜得刚刚好。”
　　苏辞夜这才露出一个清浅的笑容，伸手拿过了小叉子。
　　“ho~ho~让我来尝尝苏苏的终极版本~”
　　邱柯静跟着举起叉子，在蛋糕上比比划划，看样子是在思考该从哪里下手。
　　路知尘这才发现，眼前两人面前的小蛋糕居然还一勺未动。
　　“你们怎么不先吃？”他有些好笑地道。
　　邱柯静咀嚼着蛋糕，还不忘给他递一个白眼：“这不等着您嘛，路老爷~”
　　“知尘，柯静和你说过了吗？”苏辞夜抬起头问道。
　　“去海边玩吗？我举双手双脚赞同。”路知尘一本正经地回道。
　　嗯，他只是贪恋海边的阳光、沙滩、海风，还有丰盛的海鲜大餐。
　　想想就让人心驰神往。
　　当然，他绝对没有在期待其他事情，比如两人换上泳装的模样，或者帮忙涂防晒霜的机会。
　　绝对没有。
　　咬了口美味的小蛋糕，路知尘重新确认道：“那我们是去哪？”
　　“嗯……南珠市和宁城都不错，茗邦蓝在这两处都有私人沙滩。”苏辞夜想了想，“如果去南珠市的话得坐飞机，宁城更近些，开车大概一个多小时就能到。”
　　她顿了顿，又补充道：“南珠的海更蓝一些，但宁城海鲜比较多，也更安静。”
　　“宁城吧？我不太想再坐飞机了。”路知尘耸耸肩，“你们觉得呢？”
　　哪怕是头等舱，从挪威到临城这么一连串坐下来也太过折腾人，导致他现在提到飞机都有点PTSD。
　　“宁城呗，我听说那里有温泉来着~”邱柯静眼睛亮闪闪。
　　苏辞夜自然是无不可，点点头道：“那就宁城吧，我让李叔开车送我们去，最快明天早上就可以出发了。”
　　既然时间和地点都定下来了，那么剩下就是准备工作了。
　　清了清嗓子，路知尘装作若无其事地开口：“那泳衣我们什么时候去买？”
　　“泳衣？”苏辞夜可爱地歪歪头，“我家里有的，你们要去买吗？”
　　？这怎么和说好的不一样？
　　茫然地眨了眨眼，路知尘发出一个疑惑的音节：“啊？”
　　苏辞夜投来同样疑惑的目光。
　　沉默了几秒，路知尘深吸一口气，将恶狠狠的目光投向一旁的罪魁祸首：
　　“邱柯静！”
　　正努力降低存在感的少女浑身一颤，朝路知尘露出一个傻乎乎的抱歉笑容。
　　“那个……辞夜……”邱柯静小心翼翼地开口道，“因为路猪头本来不打算去来着，所以我就自作主张了那么一下下。”
　　听到这，苏辞夜心底已经隐隐有了种不好的预感。
　　邱小姐顿了顿，露出一个抱歉的笑容：“我就答应让他帮我们挑泳衣来着……”
　　让他帮我们挑泳衣来着……
　　挑泳衣来着……
　　来着……
　　苏辞夜眸子微微瞪大，精致小巧的耳朵顿时红得如同要滴血一般。
　　果然是邱小姐谎报军情。
　　路知尘叹了口气：“算了算了，既然有泳衣就不用买了。”
　　可他话音刚落，邱柯静就像是被踩着尾巴的兔子一般跳了起来：“不行！你等一下！”
　　她一溜烟跑到脸红不已的自家苏苏身边，附耳道：
　　“苏苏苏苏~反正都是要穿给他看的嘛，干脆让他自己挑好了咯~”
　　苏辞夜面带红霞地瞪了她一眼，显然是有些吃不消邱柯静的这种说法。
　　但与此同时，心底却不自觉地冒出了一点一点的期待。
　　她抿了抿唇，低下了头。
　　邱柯静显然知道自家苏苏这就算默认了，回过头朝路知尘扔了一个wink~
　　>v0
　　“……”
　　不是，这都给你说成了啊。
　　路知尘挑挑眉，换了个话题：“邱柯静，你不是说是辞夜提出来的吗？不会是你想去海边拉人家去吧？”
　　听到这话，苏辞夜突然抬起头，认真道：“是我要去。”
　　“还真是辞夜要去？”路知尘惊讶道，“我还以为你不太想参与这类活动来着。”
　　看邱柯静这满嘴跑火车的模样，他本来还真觉得是这家伙自己决定的。
　　“喂喂喂！我在你心底的信任度就这么低吗？”邱柯静抗议道。
　　路知尘没理她。
　　听到他说的话，苏辞夜面上的红晕略微消退了少许，好奇道：“那知尘觉得我会喜欢哪些？”
　　“嗯……在家练琴？看书？”路知尘想了想，“我记得辞夜你不太喜欢出门的吧？怎么这次愿意出去玩了？”
　　他说的其实没错。
　　往常的少女过的就是家和学校两点一线的生活，就连周末之类的假期也极少出门，仅有的娱乐就是看看小说练练琴。
　　如果按后世的标准看，苏辞夜妥妥就是宅女一枚。
　　“其实……就是想出去玩一玩了。”少女轻声道，“突然想看看夏天的海边，一定很漂亮。”
　　“这样啊。”路知尘恍然。
　　在家里待久了是会有些烦闷吧，去散散心也好。
　　见他丝毫没有怀疑的模样，苏辞夜心里不自觉地松了口气。
　　其实不是啦。
　　突发奇想确实是突发奇想，可原因可不是她突然想去看海什么的。
　　邱柯静给她看了一张合影，两人并肩站在阳台上笑得开心，身后是漫天摇曳的绿光，像被风吹散的绸缎般流淌着梦幻般的色彩。
　　看着看着，心里略微就有了那么一点小小的羡慕。
　　那点小小的羡慕长啊长啊，就像种子突破泥土发出嫩芽。
　　于是她问邱柯静：“离出成绩还有点时间，我们要不要去海边玩一下？”
　　其实地点根本无所谓，无论是盛夏的海边还是极北的雪山，只要知尘在她身边就行。
　　这么想着，苏辞夜往嘴里叉了一块芒果蛋糕。
　　微微的清甜顿时盛满了口腔，连带着胸口也泛起微微的酥麻。
　　她突然开始期待起这次海边之旅了。
　　……
　　……
　　听闻他们要去宁城，李牧以极高的效率搞来了一辆崭新的保姆车，载着他们就往商场驶去。
　　嗯……据他的说法是先开着练练手。
　　上一世的路知尘对车不甚了解，只是偶然听同事提到过这辆奔驰Viano。
　　当时的他还咋舌于这辆面包车一般的MPV居然也要近百万，可现在他才明白人家贵有贵的道理。
　　坐在后排，外界的噪音和颠簸好像完全与里面无关，安静得像是被装进了一个真空舱，连自己的呼吸声都清晰可闻。
　　或者更准确地说，像是被包裹在深海之中。
　　所有的喧嚣都被厚重的海水隔绝在外，只剩下一种沉静的、近乎失重的平稳感。
　　自带气动按摩、加热、通风等等功能的电动座椅就不说了，反正路知尘坐上去总觉得比芬航的头等舱还舒服点。
　　中间的隔断采用电动升降加全不透明设计，一升上去，后舱便彻底与驾驶室隔绝。
　　想和前头的李叔说句话，都得先在中控屏上点开通讯开关，颇有些科幻电影里舰长下达指令的仪式感。
　　可这丝毫不影响邱柯静的兴致。
　　隔断刚升到顶，她的声音就迫不及待地撞在真皮内饰上，又快快乐乐地弹了回来：
　　“泳衣！泳衣！海边！海边！”
　　路知尘没好气地捂住她的嘴：“吵死了，你还是小孩子吗？”
　　“唔唔唔唔唔！”邱小姐愤愤地掰开他的手，“路猪头！你就这么对你的大功臣吗！”
　　“……你算什么功臣？”路知尘乐了。
　　“没有我牵线搭桥，你能看到苏苏穿泳装吗？”她突然压低声音，神秘兮兮地凑近，“比基尼啊~系带式啊~死库水啊~”
　　“只要是你感兴趣的、想看的款式，都可以让苏苏穿哦~”
　　少女尾音暧昧地上扬，充满诱惑的声音让路知尘愣在了当场。
　　他喉结不自觉地滚动了一下，脑海中突然闪过苏辞夜穿着白色系带泳衣的画面。
　　细绳在颈后系成蝴蝶结，随着海风轻轻飘动，仿佛一扯就……
　　“邱！柯！静！”
　　一声羞愤的叫声打断了他的幻想。
　　苏辞夜实在忍不住了，扑过来就要掐邱柯静的小腰。
　　比基尼什么的就已经够羞人的了，可这家伙后面都在说些什么？
　　系带式是那种一拉蝴蝶结就开的那种吗？！死库水又是什么东西啊！！！！
　　万一路知尘真听了这家伙的鬼话，自己岂不是真要在他面前穿那些羞死人的泳装？
　　一想到这里，苏辞夜就恨不得先把这个狗头军师的嘴捂住。
　　她满面通红地朝邱柯静扑过去，只可惜中间有个路知尘挡着，导致她只能前倾着上半身，试图抓住这个满嘴跑火车的家伙。
　　邱柯静灵活地往后一仰，笑嘻嘻地火上浇油：
　　“苏苏不要害羞嘛，我会帮你把关的~”
　　“我选的款式肯定又性感又可爱，保证让某人挪不开眼~”
　　“邱！柯！静！”苏辞夜整张脸涨得通红。
　　她努力前倾着身子想去抓邱柯静，整个上半身完全侧在路知尘腿上，却因为动作太大差点从座椅上滑下来。
　　路知尘见状连忙伸手将少女揽在自己怀里，结果反倒被苏辞夜迁怒：
　　“知尘，你不许听她胡说！”她瞪着路知尘，眼角都泛起了羞愤的泪花，“我才不会穿那些……那些……”
　　“好好好，不穿不穿。”
　　知道这确实超过了她的承受极限，路知尘无奈地举手投降，却在心里默默记下了邱柯静说的那几个款式。
　　他低下头，挑了挑眉。
　　少女整个人陷在路知尘怀里，靠着他托举着才没有滑落下椅子，原本清幽疏离的气质此刻荡然无存。
　　柔顺的长发此刻凌乱地散落在肩头，几缕发丝还黏在了泛着红晕的脸颊上。
　　那双好看的桃花眸子此刻泛着潋滟的水光，闪着令人心动的羞赧与慌乱。
　　路知尘有些坏心眼地松了松手，果然感觉到怀里的身体瞬间僵硬，却又在下一秒不自觉地往他怀里缩了缩。
　　这个小小的动作让他的心脏像是被羽毛轻轻挠了一下，痒痒的，又带着说不出的满足。
　　“知尘！”苏辞夜气得喊道。
　　看着与平时判若两人的少女，路知尘实在忍不住，俯身亲了下去。
　　双唇相合的一瞬间，苏辞夜浑身一颤，浑身骤然酥软下来。
　　少女的唇瓣柔软娇嫩，微凉中带着一丝丝的清甜，像是上好的丝绒，让人忍不住想要反复摩挲。
　　“唔……”
　　从唇齿之间溢出的呜咽再不复往常的清冷，而是带着动人心魄的甜腻。
　　一旁的邱柯静撇了撇嘴，小声碎碎念道：“还不让我亲呢，自己亲得这么起劲……”
　　苏辞夜脸又红了几分，却仍然不舍得松开攥着路知尘衣襟的手。
　　听不见听不见。


第305章 亲哥哥还是情哥哥
　　和李叔约定好等会打电话来接后，路知尘便和两人进了临城商汇。
　　这座去年刚落成的商场由临城市政府扶持建设，茗邦蓝集团中标开发，从开工到营业仅用不到一年时间，如今已成为清安区规模最大的商业中心。
　　三人今天的目的地便在商场的最顶层，一家名为LA的内衣专卖店。
　　“您好，欢迎……光临La Perla旗舰店。”
　　导购小姐的职业微笑在看清来人时明显顿了一下，就连那句“欢迎光临”都不自觉地慢了半拍。
　　也难怪她第一时间没有反应过来。
　　毕竟陪着女伴来买内衣的见多了，可一只手挽着一个，人却这么年轻的她还是第一次见。
　　不过毕竟是专业奢侈品店员，训练有素的导购小姐很快调整好了笑容，礼貌询问道：“请问三位是一起的吗？”
　　旁边的两人没说话，一个微微垂着眸子，另一个则是好奇地打量着店内挂着的各式内衣。
　　路知尘点点头：“是的。”
　　“请问先生贵姓？”导购小姐声音轻柔而不失专业。
　　“路。”他简短地回答，同时不着痕迹地往后退了半步。
　　导购会意地转向两位女生：“路先生是陪两位来选购的吗？”
　　她目光在苏辞夜和邱柯静之间游移：“不知两位是……”
　　“我是他妹妹，”邱柯静眨眨眼，又指了指苏辞夜，“这位是我未来嫂子。”
　　苏辞夜看了她一眼，目光里有些无可奈何。
　　导购了然一笑：“明白了。小张，麻烦带路先生去休息区。”
　　另一位导购立即上前，恭敬地引路：“路先生这边请，我们为您准备了柠檬水和杂志。”
　　等到路知尘落座后，他这才如释重负地松了口气，只感觉和自己想象中的有那么一点点点不同。
　　之前他被能给两人挑内泳衣这件事迷了心智，完全没想到一个大男人进内衣店会有多尴尬。
　　虽说店里比较冷清，但周围摆满的、粉色调带着蕾丝边的内衣裤实在是让他不知道眼睛该往哪儿放。
　　不过还好，另一名导购适合时地送来了柠檬水和杂志，至少不用让坐立不安的他那么显眼。
　　财经杂志？没兴趣。
　　嘶……维密秀？这有点意思。
　　路知尘眨眨眼，开始批判性地阅读了起来。
　　另一边。
　　首席导购微笑着开口道：“两位小姐怎么称呼？”
　　“我姓邱，她姓苏。”邱柯静左右看看。
　　“好的邱小姐、苏小姐。”导购做了个优雅的邀请手势，“请问今天是需要选购泳装还是内衣呢？我们最新到了法国设计师系列……”
　　“都看看吧~”邱柯静想了想，在导购小姐耳旁窃窃私语了几句。
　　导购抿嘴一笑：“明白了，请随我来VIP试衣区。”
　　“你和她说了什么？”苏辞夜有些疑惑。
　　“哎呀，苏苏来了就知道了~”邱柯静笑嘻嘻地拉过少女的手，跟着导购往里走去。
　　等到路知尘的柠檬水都换了两杯后，耳边这才传来邱柯静标志性的甜音：“路哥哥~来帮我和嫂子看看泳装~”
　　这一声路哥哥叫得他骨头一酥，也不知道是在叫亲哥哥还是情哥哥。
　　抬头看去，只见邱柯静笑意盈盈地举着几件风格各异的泳装，而苏辞夜面色微红，偏着头显然是不好意思看他。
　　“我让导购先不要来打扰我们啦，所以你可以放心选哦~”邱小姐嘿嘿一笑，“我目前看上的就是这三件，你看看有没有满意的？”
　　她颇为遗憾地叹了口气：“唉，可惜那儿男士止步，不然还能拉你去随便挑。”
　　“我……也是三件。”苏辞夜轻声开口。
　　“来来来，先帮苏苏选~”邱柯静推着少女上前，“不要害羞嘛苏苏~”
　　看了路知尘一眼，苏辞夜咬咬下唇，伸手举起了手里的泳衣。
　　……突然感觉有种涩气感是怎么一回事。
　　抛开脑内莫名闪出的想法，路知尘仔细打量起了面前的衣物。
　　眼前的三条泳衣全都是连体样式。
　　第一条通体纯白，采用竞赛泳衣式的高领设计，后颈处缀着白色海军领装饰，腰部两侧延伸至大腿中部，最后连成保守的平角。
　　……这也太保守了吧。
　　还有，都穿泳衣了怎么还有安全裤？
　　异端！直接pass。
　　装作没看见身边邱柯静的调侃眼神，路知尘直接将视线投向了另一条泳装。
　　第二条海军蓝中点缀着微微白色，虽说也是较为保守的设计，但至少没有万恶的安全裤。
　　这条倒是还可以……
　　在心里点了点头，他将目光投向了最后一条。
　　这一看，路知尘微微瞪大了眼，甚至怀疑苏辞夜是不是拿错了衣服。
　　眼前的泳衣通体纯黑，乍看是保守的连体款式，细节处却暗藏玄机。
　　胸前采用典雅的方领设计，却在背后延伸出纤细的交叉挂脖系带，轻轻一拉就能解开。
　　腰侧是精致的镂空剪裁，若隐若现地露出腰窝曲线，下装的高腰三角设计能将腿部线条修饰得修长优美，却又不会过分暴露。
　　最令路知尘惊艳的则是背部设计——从后颈到腰际竟是大片的完全镂空，仅靠两条交叉的细带支撑。
　　完！全！镂！空！
　　不是，真不是辞夜拿错了吗？
　　路知尘忍不住抬头看了一眼，面前的少女眸子闪躲微微偏过头去，显然是知道手中这件泳衣藏着的玄机。
　　“我选这个。”路知尘斩钉截铁地开口。
　　话音刚落，邱柯静嘿嘿笑出声来，推了推身边的苏辞夜道：“我就说吧苏苏，他肯定会喜欢这件~”
　　敢情是你帮忙选的啊……
　　深得我心啊邱小姐！！！
　　路知尘努力压住上翘的嘴角，清咳一声道：“我看挺好的，很适合辞夜。”
　　看着这个坏家伙生怕自己反悔的模样，苏辞夜抿了抿嘴，有些无奈地收回了手里的泳衣：
　　“那就这件吧。”
　　“耶~”
　　见自家苏苏答应下来，邱柯静欢呼一声，得意洋洋地伸出白嫩的小手。
　　啪~
　　路知尘会意地和她击了个掌。
　　看着这孩子气的两人，苏辞夜没好气地开口道：“邱邱，你来！”
　　“邱邱？”路知尘奇怪道。
　　这称呼他这几天倒是听了好多次了，以前辞夜不是叫她柯静来着吗，怎么突然改称呼了？
　　“是啊路路~”邱柯静挑挑眉，“你有什么意见吗？”
　　路路都来了……
　　路知尘好笑道：“没意见，那邱邱，你的泳衣呢？”
　　话音刚落，只见眼前的少女怔在了原地，俏脸肉眼可见地染上红霞。
　　嘿？
　　“不是吧邱小姐，你到底挑了什么泳衣啊？”路知尘奇道，“居然连你都会害羞？”
　　一旁的苏辞夜也疑惑地歪歪头。
　　刚刚的邱邱明明还是一副得意洋洋的模样，怎么看也不像是会害羞的样子。
　　可现在？
　　看着两人好奇的眼神，邱柯静哼了一声倒也没解释，只是伸出手，将手中的泳衣展示了出来。
　　她当然不会为区区泳衣而害羞啦！
　　嗯……虽然有那么一点，但肯定不会到脸红的地步。
　　但还是让这两个笨蛋以为是这样吧，总不能说……
　　总不能说是因为听到路猪头叫自己邱邱才害羞吧？
　　而路知尘早已没有精力想这事了，他的全部注意力都已经集中在了眼前的泳衣之上。
　　他愕然地看着眼前依次排开的纯白色比基尼、火红色系带泳衣，还有一件镂空蕾丝连体式，感觉脑内嗡嗡直响。
　　原本路知尘只当邱小姐说说而已，可没想到这妮子还真是说到做到，一点都不含糊啊。
　　他有一万个理由相信，最后一件没见到死库水不是因为这家伙害羞，而是因为这里没得卖。
　　见路知尘一副愣神的模样，邱柯静得意地挑挑眉：“怎么样，本小姐说到做到吧？不满意我再去选~”
　　路知尘心怦怦跳了起来，喉结不自觉地上下动了动。
　　更可恶的是，邱小姐居然还坏笑着补充道：“这三件其实苏苏都能穿哦~我可是已经大饱眼福过了~”
　　“邱邱！！！！”
　　仗着苏辞夜在店里不敢扑上来，邱柯静继续开口道：
　　“当然，店员给我介绍了一大堆巴拉巴拉的，比如什么意大利莱卡面料啊~镂空编制工艺啊~”
　　“不过路猪头你都不用管啦~挑自己喜欢的就行。”
　　她眨眨眼：“或者说，你想看我和苏苏穿哪件就选那件咯~”
　　绝杀！
　　虽然知道这话更多是调戏一下他，但路知尘还是有些呼吸不稳。
　　“就……左边这件吧。”
　　路知尘指了指那件白色的比基尼。
　　他从未想过，有朝一日居然连比基尼都变成了最正常的那件泳衣。
　　虽然他也很想看看那件镂空连体和系带式的上身效果，但辞夜的表情已经危险了起来。
　　为了邱小姐的安全着想，他还是选相对正常一点的比基尼好了。
　　“okok~”
　　见他选好了，邱柯静笑眯眯地收起泳衣，用肩膀碰了自家苏苏。
　　于是路知尘便眼睁睁地看着苏辞夜递过一条浅灰色的泳裤，一时间竟有些恍惚。
　　“这……是给我的？”他颇有些受宠若惊。
　　“嗯，我自己挑的，不知道你喜不喜欢。”苏辞夜看了身边的少女一眼，“邱邱本来给你挑了条三角的，被我给否了。”
　　三角的？
　　路知尘在心底嘶了一声，立马开口道：“否的好！我就要这条。”
　　开玩笑，三角泳裤也太羞耻了吧！
　　他喜滋滋地接过泳裤，那模样看得邱柯静有些愤愤：“三角的怎么了嘛，不就是……不就是……噗嘿嘿嘿嘿~”
　　可能是想到了什么好玩的画面，邱柯静忍不住嘿嘿地笑了起来。
　　……算了，看在比基尼的份上还是不敲你脑袋了。
　　“都买完了吗？”路知尘站起身来。
　　苏辞夜招了招手，站在不远处的导购小姐便款款走过来欠了欠身。
　　“麻烦要这几件，还有……还有之前挑的，一起打包。”
　　不知为何，说到后半句时，少女的语气稍稍有些卡壳。
　　导购小姐接回少女手上的试用装，微笑着答应下来。
　　“之前挑的？你们还挑了什么？”路知尘好奇道。
　　苏辞夜还没回答，邱柯静便一本正经地回道：“那是之后要用到的米奇妙妙道具哦~”
　　话音刚落，少女脑袋上就狠狠挨了一下。
　　苏辞夜红着脸瞪着邱柯静，下手可一点没收力气。
　　她觉得自己真是信了邱邱的鬼话，居然头脑一热跟着她挑了这么多……东西！
　　“呜呜呜……”邱小姐抱着头一副可怜模样，“我又没说错……”
　　“邱柯静！”
　　邱小姐不说话了。
　　看着两人的动作，路知尘愈发好奇起来。
　　怎么感觉辞夜的羞耻程度比泳衣还高一点？她俩到底买了些什么？
　　可还没来得及问，店员已经笑吟吟地递过了包装精致的衣物。
　　……怎么包装上都不写里面是什么的？万一装错了怎么办？
　　路知尘还想再看，手中的牛皮袋已经被苏辞夜夺了过去。
　　“知尘，我帮你拿。”少女不容分说地开口道。
　　路知尘：“……”
　　导购小姐眨眨眼，在苏辞夜转过身来后才开口问道：“这里是商品清单，请问……？”
　　“给我就行。”苏辞夜果断接过。
　　看了眼正在努力憋着笑的邱柯静，路知尘脑袋里冒出了个大大的问号。
　　不是，到底买了什么东西？
　　“没错。”苏辞夜检查完清单后，直接撕成数瓣扔进了身边的垃圾桶。
　　导购小姐目不斜视地微微躬身：“我们是现金还是刷卡？”
　　“刷卡。”路知尘总算能插进句话了。
　　他用余光看着身边的垃圾桶，心头微微抽搐。
　　导购助理捧着POS机款步上前，路知尘刚抽出信用卡，苏辞夜突然伸手按住了他的手腕。
　　“知尘，”少女微微蹩着眉头，“我给你的那张信用卡呢？”
　　她说的是那张出国前给路知尘的黑金卡。
　　本来路知尘一回国就打算还掉的，可惜每次提起辞夜就一脸茫然地看着他，好像完全不明白他说的什么似的。
　　“……下次，下次一定。”路知尘眨眨眼，试图敷衍过去。
　　“不行。”苏辞夜瞪着他，“上次出国你一次都没用过。”
　　“我有钱……”路知尘露出一个无奈的笑容。
　　这倒不是他充大款或者是大男子主义。
　　网店的进账和秋叶秋叶的分红源源不断，可他最大的支出也就只是给苏辞夜定做了那套公主服，花了十来万。
　　和这个比起来，出国的费用也只算小儿科了，剩下的存款区区几件衣服他还是买得起的。
　　“不是有不有钱的问题。”苏辞夜很执拗。
　　一旁的导购默不作声，助理也悄悄地收起了pos机，看似目不斜视，实则两双小耳朵已经悄悄地竖了起来。
　　找尽理由让对方付款的她们见多了，可抢着付款的两人倒是不常见。
　　更何况还是颜值高到吓人的这么一对小情侣。
　　眼见两人僵持不下，邱柯静出来打圆场了：“哎呀，路哥哥，嫂子，都是一家人嘛~”
　　少女眨眨眼，凑在苏辞夜耳旁说了些什么，于是咱们的小辞夜又喜闻乐见地红了耳尖。
　　她有些闷闷不乐地放下手，满脸写着不开心：“知尘，你付吧。”
　　不是，邱小姐你是什么对辞夜宝具嘛？
　　我们仍未知道那天邱柯静到底和辞夜说了些什么。
　　路知尘心里有一万个槽要吐，却还是默默掏出信用卡付了款。


第306章 辞夜，要不我们……继续？
　　“知尘，卡给我。”
　　一出店门，苏辞夜便绷着小脸一脸严肃，笔直地朝他伸出手。
　　虽然她表情严肃，但路知尘看着只有满满的可爱感。
　　他眨眨眼，从钱包里拿出黑卡放在少女手上。
　　苏辞夜接过黑卡放好，轻声道：“我明白了，果然不能把卡放在知尘身上……”
　　——就是嘛，这黑卡放我手上又没什么用，小额的我又不缺，太大额的……好像也没什么机会用。
　　路知尘在心里这么想着，听身旁的少女语气平静地补了一句：“……我得亲自给你用。”
　　？
　　还没等他反应过来，手臂已经被贴上来的辞夜紧紧挽住：“走吧知尘。”
　　“去哪？”他下意识地问道。
　　苏辞夜瞥了他一眼，不带烟火气地开口：
　　“买东西。”
　　……
　　……
　　两小时后，邱柯静和苏辞夜手挽着手出了商场，而路知尘提着大包小包跟在后面，一脸的生无可恋。
　　他总算是知道了为什么陪女孩子逛街可以算得上十大酷刑。
　　自从苏辞夜拿到卡后，少女便兴致勃勃地拉着自己走遍整个商场。
　　这还是他第一次在苏辞夜身上感受到富家千金的派头——给他买东西不看缺不缺，不看有没有，只看用不用得上。
　　无论奢侈品店还是平价超市，只要是苏辞夜看得上的、路知尘用得了的，少女都会眼都不眨地刷卡付款。
　　就是这么简单。
　　说实话，路知尘挺感动的。
　　毕竟有这么一个容貌、家世都顶级得不能再顶级的美少女愿意这样无条件的对你好，付出的代价只不过是一个抱抱或者是亲亲……
　　甚至这都说不好是谁奖励谁。
　　反正路知尘觉得自己的人生已然圆满。
　　当然，要是东西能不用他自己提就更好了。
　　“呼……谢谢李叔。”
　　停车场内，路知尘长舒一口气，和李牧一起把购物袋往车上搬。
　　身高近一米九的李牧移下墨镜，那双浓眉下的大眼里满是笑意：“这些都是辞夜给你买的？”
　　路知尘无奈地点点头。
　　“不错不错，”李牧重重拍了拍他的肩膀，“继续保持。”
　　听到李叔这话的路知尘颇有些哭笑不得。
　　明明是辞夜花钱在给他买东西，可李叔这满脸欣慰的表情，却好像是自家小姐找到了良人一般。
　　采购完毕，保姆车便又滴溜溜地开回了唐宁郡。
　　等着帮几人将东西都搬上了楼，李牧约好明天开车的时间后便重新开车离去。
　　看着几乎能铺满整个客厅的各种包装袋，路知尘抽了抽嘴角：“辞夜，咱们买的是不是太多了？”
　　确实是太多了。
　　他春夏秋冬的所有的内衣卫衣外套大衣、裤子帽子围巾短袜一应俱全，光是鞋子都很贴心地买了四双。
　　邱柯静笑嘻嘻地跟在旁边倒是也蹭到了几件卫衣，结果一到手便心安理得地交到了路知尘手上，美其名曰让他感受一下“女朋友的重量”。
　　除了路知尘身上穿的，就连家里的厨具都从头到尾换了一遍。
　　看来上次菜刀卷刃的事给辞夜留下了不小的心理阴影，她每次挑选起厨具，问导购的第一句话一定是：
　　“坚固吗？”
　　导购小姐明显被问懵了，迟疑了好一会儿才点头。
　　毕竟都到这个价位了，他们所面向的客户基本都更关心“匠心手作”“设计理念”之类的，一上来就朴实无华地直奔主题问牢不牢固的，她们还是第一次见。
　　除了厨具和衣服以外，他们还采购了防晒霜、躺椅、太阳伞之类去海边需要的用具，可谓是将客厅铺了个满满当当。
　　递过给路知尘买的泳裤后，苏辞夜默默收起了标有La的牛皮包装袋：“我觉得还好。”
　　还好是指没有铺满整间房子吗……
　　路知尘揉了揉有些发酸的手臂，顺手拿起一件卫衣比划起来。
　　如果说路知尘买衣服是选个全白全黑、长得顺眼的挑一件就走，活像是土匪下山抢小姑娘一样全凭一个眼缘。
　　那这两人给他选衣服态度简直就是如同古代明媒正娶一般，纳采问名、纳吉纳征、请期亲迎婚前六礼缺一不可。
　　苏辞夜和邱柯静简直是把他当成了要走T台的男模，一件又一件的衣物被她俩轮着搭配在他身上，稍有不满意便直接换下一款，直到两人都挑不出毛病为止。
　　不过说实话，两名女孩子挑衣服的眼光确实比他强了十万八千里，镜子里的那家伙实在比套个麻袋就走的自己要好看无数倍。
　　看着路知尘举着外套好奇打量的模样，苏辞夜心底莫名有种暖洋洋的满足感。
　　其实她原本没打算买这么多东西。
　　可正是这种奇妙的感觉，让她不自觉地拉着路知尘逛了一家又一家的店铺，只为了看他脸上那份带着微微无奈的小表情。
　　这样真好。
　　“好啦好啦，收拾一下我去做晚饭了，”邱柯静拍拍手吸引两人的注意，“支持点菜哦，想吃什么？”
　　“琅琊土豆。”
　　“琅琊土豆是小吃啦，饭后给你做。”邱柯静眨眨眼，“正餐呢？有想吃的菜吗？”
　　苏辞夜想了想，将目光投向了身边的路知尘：“知尘帮我想。”
　　辞夜喜欢吃什么？
　　只是稍稍思索了几秒，路知尘便直接开口道：“麻婆豆腐，夫妻肺片，最好滴两滴花椒油。”
　　苏辞夜点点头，眼底闪过一丝雀跃。
　　“甜死人了。”邱柯静翻了个白眼，“要不是我也是这家伙女朋友，我都有点磕你俩了。”
　　她清了清嗓子，学着自家苏苏的语气道：“那知尘，你也帮我想想。”
　　同样的句子，苏辞夜说出来就是清清冷冷的理所当然，像相恋多年的爱人。
　　而邱小姐虽然努力模仿，可话语中还是藏不住那种隐隐的撒娇意味，活脱脱一个热恋中黏着你不放手的可爱女友。
　　当然，还带着那么点阴阳怪气。
　　路知尘好笑地点了点她额头：“白切鸡，孜然土豆，还有……青椒炒肉。”
　　邱柯静眉头一挑：“青椒炒肉是你喜欢吃的啦，笨蛋！”
　　还没等路知尘反应过来，她又狡黠一笑：“不过其他两个都对啦~有奖励哦~”
　　说着路知尘嘴唇上啄了一下，又朝着自家苏苏挑了挑眉，这才哼着歌去了厨房。
　　路知尘下意识地摸摸嘴唇，一时间有些恍惚。
　　他其实……只有最开始几天提起过青椒炒肉。
　　再之后轮到邱柯静做饭时，这道菜总会隔三岔五出现在餐桌上，她吃得津津有味的样子，他一直以为她也喜欢。
　　“知尘，柯静很喜欢你。”轻柔的话语打断了他的思绪。
　　苏辞夜抿了抿唇，那双潋滟的桃花眸里透着些说不清道不明的情意：
　　“所以别让她伤心……也别让我难过。”
　　听着这典型的苏辞夜式告白，路知尘眼神顿时柔软下来，伸手将认真注视着他的少女揽入怀中。
　　软玉温香入怀，能清晰感觉到她先是下意识地微微一僵，随后便像融化般软软地贴了上来，仿佛要将那副温软的娇躯整个儿嵌进他身体里。
　　有时候，路知尘总觉得自己配不上这两名姑娘，脑子里常有两个小人在扑哧扑哧地打着架。
　　头顶着的光环的小人义愤填膺：
　　“苏辞夜和邱柯静都是真心待他，他却恬不知耻地当成理所当然，甚至还大言不惭地打算左拥右抱。”
　　它愤怒的表情更甚：“牛奶能分成两杯，梨子能分成两半，但一颗心能同时分给两个人吗？”
　　另一边，头顶着恶魔角的小人不屑地翻了个白眼：
　　“那又怎样？她俩不是自己都同意了吗？”
　　“要是真选起来，苏辞夜和邱柯静总有一方会受伤，更极端点，到最后他甚至可能会落得一个竹篮打水一场空的结局，这就是你所希望的？”
　　它呵呵冷笑了两声：
　　“古有舜娶娥皇女英为妻，德化天下百姓称颂，仍被世人推颂为贤君，怎么舜做得，他就做不得？”
　　这两名小人谁也说服不了谁，继续噼里啪啦地扭打成了一团。
　　但这场争斗注定没有赢家。
　　就算天使小人打赢了，也做不到狠心抛弃其中一个，和另一人安安心心地厮守终生，演绎一段“一生一世一双人”的佳话。
　　恶魔小人打赢了，他也不可能认为辞夜和柯静爱他爱得理所应当，心安理得地当一个毫无愧疚感的渣男。
　　虽然从结果来看，他已经是了。
　　“知尘？”
　　轻柔的呼喊声将路知尘从沉思中惊醒。
　　低头看去，怀中的苏辞夜正轻蹙着眉，那双清澈的眼眸一瞬不瞬地凝视着他。
　　“我只是……想让你开心些……”苏辞夜犹豫着开口，“如果知尘不喜欢的话，我明天就去退掉。”
　　少女抿了抿嘴，声音带上了些微不可察的委屈：“所以……不要不高兴了，好吗？”
　　路知尘先是怔了一下，随即才反应过来辞夜在说些什么。
　　这傻妮子，以为自己不高兴是因为她买了这么多东西。
　　“想什么呢？”路知尘又好气又好笑，“你给我买东西我还不高兴起来了？”
　　怀中少女定定地看了他一会儿，摇了摇头：“知尘就是不开心。”
　　笨蛋，这时候这么敏锐干嘛……不是因为这个啦……
　　沉默了一会，路知尘不自觉地叹了口气。
　　他完全不知道该怎么开口。
　　隐瞒只会让辞夜多想，可想说些什么却怎么也组织不好语言。
　　正当他卡在原地不知该如何回应时，苏辞夜忽然轻轻拽了拽他的衣角：
　　“知尘。”
　　“嗯？”路知尘下意识应声。
　　少女耳尖已经红得剔透，却仍固执地望进他的眼睛：
　　“我和柯静……都是第一次喜欢上一个人，一点当女友的经验都没有。”她顿了顿，“柯静也是，虽然看上去风风火火，但其实有时候也不知道该怎么办才好。”
　　她咬了咬下唇，声音越来越小：
　　“所以……要是我们哪里做得不好，知尘要记得告诉我们。”
　　话音刚落，路知尘只觉得胸口像是被什么温热的东西重重撞了一下，酸胀得发疼。
　　他张了张嘴，却发现喉咙哽得说不出话。
　　原来被这样毫无保留地爱着是这种感觉，像是寒冬里突然被塞进怀里的暖炉滚烫得让人眼眶发热，却又舍不得松开半分。
　　好半天，路知尘才开口道：“我只是……怕自己配不上你们。”
　　摸了摸少女柔顺的秀发，他苦笑一声：
　　“明明已经做出了决定，可还是会在这种时候觉得自己只不过是个运气好的渣……”
　　竖起的手指封住了路知尘最后将要吐出的那个字节。
　　看着怀中少女逐渐眯起的眼睛，路知尘心中咯噔一声。
　　完了，辞夜生气了。
　　他忐忑不安地等待了许久，可最后少女却没有发怒，也没有开口安慰。
　　她只是默默地看着抱着自己的少年，轻声道：“抱紧一点。”
　　路知尘怔了怔，虽不解其意，却还是依言收紧了手臂。
　　少女温软的身子完全贴入他怀中，淡淡的栀子花香萦绕在鼻尖。
　　“这样就够了。”她将脸埋在他胸前，声音闷闷的，“我和柯静要的从来不多。”
　　微微的沉默持续了一会儿，少女抬起头来，抿了抿嘴：
　　“如果……能再要一个吻就更好……唔！”
　　不自觉发出的鼻音很快就化作了有些急促的呼吸声，路知尘托着少女的小脑袋，愈发沉浸在那抹动人的温柔当中。
　　直到一声悲愤的喊声打破了这旖旎的氛围。
　　“苏！辞！夜！”
　　怀中少女触电一般分了开来，眸子里还带着些尚未消散的动人瑰丽。
　　路知尘眨眨眼，转头看向了声音传来的方向。
　　“你俩在做什么啊！！！”从厨房出来的邱邱柯静气势汹汹走到他俩身边，叉着腰咬牙切齿道，“我才进去五分钟！五分钟！！”
　　“明明是让你俩把东西收拾一下，结果一点没动反而亲上了是吧！”
　　邱小姐越说越委屈：“苏苏你这是只许州官放火，不许百姓点灯呜呜呜呜呜呜……”
　　这副哭哭啼啼的样子简直是我见犹怜，就连路知尘都差点忍不住想要安慰一下。
　　沉默了一会儿，苏辞夜抿了抿嘴：“之前……就当我没说过。”
　　听到这话，正呜呜哭泣的邱柯静擦了擦眼睛，带着些哭腔道：“……真的吗？”
　　苏辞夜点了点头。
　　邱小姐眼睛一亮：“苏苏，你说的奥，不准反悔！”
　　“你们继续你们继续，当我没来过哈~”
　　在得到自家苏苏的肯定答案后，少女笑吟吟地挥挥手，一溜烟地跑回了厨房。
　　路知尘：“……”
　　敢情你全是演的是吧？！
　　他一口老血卡在胸里，好半天才憋了回去。
　　转头看向身边的少女，路知尘试探着提议道：“辞夜，要不我们……继续？”
　　“啪”的一声，一件外套结结实实地罩在了他脸上。
　　苏辞夜面色通红，转身上了二楼。


第307章 知尘，泳装好看吗？
　　“一等兵苏辞夜！”
　　“到。”
　　“二等兵路知尘！”
　　“……”
　　“二等兵路知尘！！”
　　路知尘叹了口气：“凭什么我是二等兵？”
　　“下属不准顶上司嘴！”邱柯静眉头一皱，“二等兵路知尘！”
　　“到，大大怪将军。”他抽了抽嘴角，语气很是无奈。
　　“大大怪将军是什么鬼啦……你是小小怪下士吗？”邱柯静忍不住咯咯笑了几声。
　　可刚笑两声少女便察觉失态，连忙清了清嗓子作出一脸严肃的模样，伸手一指：
　　“出发！”
　　她气势很足，可路知尘丝毫不给面子地拆台道：“我们已经开了十分钟了，你现在再叫出发是不是有点晚？”
　　“路知尘！！”
　　邱柯静气急败坏地用猫猫拳打他，结果被反手抱在怀里挠着痒痒。
　　“别……哈哈哈……别挠了……”邱小姐双手被路知尘捆着动弹不得，连声求饶道，“救救……苏苏救我……哈哈哈哈哈~”
　　苏辞夜装作没听见，目光瞥向窗外飞速掠过的风景，嘴角却不自觉地勾了勾。
　　她很喜欢这样的氛围。
　　耳边的求饶声都已经带上了些哭腔，可路知尘一眼就看出这家伙在装模作样，手里的动作整整又挠了好几分钟才停了下来。
　　果不其然，邱小姐立即满面通红地缩到一旁，恶狠狠地盯着他看：“路猪头，女孩子的腰是能随便摸的吗？！”
　　路知尘没理她。
　　小嘴我都已经随便亲了，摸摸小腰怎么了？
　　不过少女的小腰确实是柔软滑嫩，摸上去手感属实是好极了。
　　过足了一把手瘾后，路知尘无视了邱柯静一眨不眨瞪着他的小眼神，转头看向身边偏着头的少女。
　　“辞夜，我们大概多久能到？”
　　苏辞夜回过头，先看了一眼气鼓鼓盯着这边的邱柯静，不由得有些好笑：“还有半个多小时吧，知尘无聊了吗？”
　　这倒不是。
　　宁城其实并不算太远，开车过去也就一小时左右，更何况自己身边还有两位美少女陪着，再怎么也谈不上无聊。
　　“嗯……”路知尘想了想，最终还是如实开口道，“只是有点迫不及待。”
　　“迫不及待？”苏辞夜歪歪头，一开始还没理解他的意思，“知尘想去沙滩看海了吗？”
　　路知尘眨眨眼，看着少女没有说话。
　　“知尘？”苏辞夜眸子里带着些困惑。
　　“呵，他哪是想去沙滩上看海啊？”一旁的邱柯静终于找到了报仇的机会，翻了个白眼道，“是想去沙滩上，看海边穿着泳衣的美少女还差不多！”
　　苏辞夜大脑转了两个弯，这才意识到“穿着泳衣的美少女”是指的谁，顿时耳尖通红地瞪了路知尘一眼，偏过头不理他了。
　　“喂，邱柯静，”路知尘无语地转过头去，“你能不能别说的这么猥琐啊。”
　　这就冤枉他了好吧。
　　难道他只是为了看穿着性感白色比基尼，笑容阳光身材超级好的邱小姐；以及一身黑色镂空连体泳衣，害羞到不敢直视他的辞夜才来到沙滩上的吗？
　　不！明明他还期待着涂防晒霜的环节来着。
　　瞧见路知尘无奈的神色，大仇得报的邱小姐笑得开心：“干嘛？你不想吗？”
　　“……”
　　思考了两秒，路知尘决定明智地换个话题。
　　他试图辩解道：“不能这么说，其实你们也不吃亏来着。”
　　“嗯哼？怎么个不吃亏法？”
　　邱柯静挑挑眉，想听听这家伙又要整出什么歪理邪说，一旁装作在看风景的苏辞夜也悄悄竖起了耳朵。
　　路知尘清清嗓子，一本正经地开口道：
　　“不光我能看见穿着泳衣的美少女，你们也可以看见穿着泳裤的美少年啊，这不是在给你们发福利……你要干嘛？”
　　“哎哎哎，别打别打！”
　　邱柯静气得抓起抱枕就往他身上砸去，直砸得邦邦作响。
　　“哎，辞夜，救一下救一下，柯静发狂了！”路知尘抱着脑袋试图寻求帮助。
　　苏辞夜抿了抿嘴，转过头看了这位正苦苦支撑的“美少年”几眼，默默接过了邱柯静递过来的枕头。
　　……
　　……
　　经过一个小时的旅途后，保姆车径直驶入了宁城郊外、茗邦蓝旗下的私人海滩内。
　　“大海~大海~”邱柯静咋咋呼呼地跳下车，环视一圈后顿时发出一声欢呼。
　　路知尘跟着下了车，有些惊叹地睁大了眼睛。
　　只见远处绵延数公里的海岸线在六月的阳光下泛着碎金般的光芒，细软的白沙如同铺开的绸缎，一直延伸到碧蓝的海水中。
　　潮水轻轻拍打着岸边，在沙滩上留下蜿蜒的水痕，又很快被新一波浪花抚平。
　　更远处的海面像是一块渐变色的蓝宝石，从近处的透明浅蓝逐渐过渡到深邃的靛青，几朵慵懒的白云倒映在水面上，随着微波轻轻晃动。
　　和路知尘印象中脏乱差、满是游客垃圾的沙滩不同，这儿似乎才是大自然最原本的模样。
　　“李叔，我们等下要去那边吗？”苏辞夜转过头问道。
　　“嗯，不过我们得先把行李带去别墅里，”李牧笑着道，“之后大家就可以去私人海滩随便玩了。”
　　“辞夜之前没来过吗？”路知尘有些意外。
　　“笨蛋，苏苏怎么可能来过，”邱柯静哼了一声，“你不是都说了嘛，苏苏是宅女啦。”
　　苏辞夜有些不好意思地点点头。
　　她只是单纯听说过宁城有这么一家私人海滩而已。
　　当时还是苏离想拉自家女儿一起玩来着，结果当然是被毫不犹豫地拒绝了。
　　几人跟着李牧往前走去，很快就到了一家装修得很有度假风格的别墅门口。
　　“这儿是苏总度假常来的地方，以前一年总得来上那么一两次。”李牧笑道，“平常有人定期维护，接到消息后会有专门团队过来提供服务。”
　　原来是自家老丈人的私人海滩，怪不得。
　　不过……
　　“服务？”路知尘好奇道，“什么服务？”
　　“负责海滩烧烤的厨师团队啊、私人调酒师啊、还有水上活动教练负责摩托艇、潜水这些项目。”
　　“如果想记录生活的话还有专门的摄影师跟拍，玩累了可以找SPA团队放松一下之类的。”
　　顿了顿，李牧补充道：
　　“当然，只有有要求的时候他们才会出现，平常不联系的话他们只会在另一边的沙滩区待命。”
　　听到这话后，路知尘才松了口气。
　　可能是还没转变过心态的缘故，真要让一群人围着伺候什么的他只会觉得不适应。
　　而且比起这个，他更在意三人独处的时光。
　　烧烤什么的有邱小姐烤的好吗？至于按摩……
　　嗯，他可以帮忙代劳来着。
　　将行李送进别墅后，李牧又讲了些注意事项，给了路知尘一个号码后这才放心离开。
　　嗯，他也正好享受一下美好的假日生活。
　　在收拾完东西后，换好泳裤的路知尘直接就被两女联手赶出了别墅，美其名曰先让他欣赏一下风景。
　　最好的风景明明就在别墅里好吧……
　　路知尘知道这两人是有点害羞，拿上装备快快乐乐地出了门。
　　沙滩离别墅其实非常近，但旁边还是很贴心地配备了沙滩车，属于那种不需要驾照也能随便学会的傻瓜式操作。
　　路知尘开着车滴溜溜地来到了沙滩上，费了一番工夫后才将遮阳伞躺椅小桌板什么的支好，戴上墨镜安安稳稳地躺了下来。
　　哪怕是还未正午，六月的阳光已经显现出了它的威力，但这丝毫影响不到躺在遮阳伞下的路知尘。
　　远处海天相接处晕染着渐变的蓝，从近岸处玻璃般的透明青绿，到深海区浓郁的靛蓝，层次分明得如同水彩画。
　　两三只海鸥掠过浪尖，翅膀沾着水珠在阳光下闪闪发亮。
　　路知尘承认，之前对海边的印象确实稍稍有那么一点偏差。
　　在这般海天相接的美景之下，确实是能让人心旷神怡。
　　喝了一口冰镇过的柠檬水，路知尘不自觉地回过头，可他最为期待的两道身影却迟迟没有出现。
　　怎么换个衣服这么慢。
　　路知尘试图将注意力集中在眼前的碧海蓝天之上，可心里却怎么也平静不下来。
　　眼前的风景虽美，但比起两名国色天香美少女的泳装模样……
　　嗯，还是要差上那么一大截的。
　　他满怀期待地等啊等啊，却久久没能等到那道脚步声。
　　在第七次回头后，他实在扛不住这颇为折磨的等待，于是双眼一闭靠在躺椅上，试图用睡眠跳过等待时间。
　　海浪轻柔拍岸的沙沙声在耳边起伏，带着海水特有咸腥味的暖风拂过裸露的肌肤，路知尘很快就放松了心绪，呼吸也慢慢平稳了下来。
　　……
　　“知尘……知尘？”
　　带着些笑意的声音柔柔地传进耳畔，让路知尘的意识逐渐从美梦中回到现实。
　　睁开眼，看着蔚蓝的大海略微思考了几秒后，他猛地瞪大了眼睛，以迅雷不及掩耳之势转过头去。
　　泳装！
　　但很快，路知尘兴奋的神情瞬间变成了错愕，最后定格为一副失落中带着无奈的奇妙表情。
　　“我说，你们至于嘛？”他深深叹了口气。
　　眼前的两名少女俏生生地站在躺椅旁，却不是他所期待着的泳装模样，而是被万恶的不透明罩衫盖得严严实实。
　　苏辞夜脸色微红，将手里的罩衫拉得又紧了一点。
　　见路知尘这副失落的小模样，邱柯静笑吟吟地开口：
　　“笨蛋，这是怕你晕过去好吧~”
　　“……为什么我会晕过去？”
　　“当然是一醒来就看见太过兴奋的画面啦~”邱小姐抖了抖身上的罩衫，眨了眨眼：“你看，现在的你是不是情绪非常稳定？”
　　“对，非常稳定，”路知尘没好气地开口道，“那现在呢，可以把罩衫去了吗？”
　　废话，泳装变成不透明罩衫了，这谁心情能不稳定。
　　出乎他意料的是，邱柯静丝毫没有犹豫地点了点头：“可以啊，苏苏呢？”
　　苏辞夜轻声嗯了一声。
　　反倒是路知尘被这异常爽快的答案弄得有些不知所措，迟疑着问道：
　　“呃……没有什么要求吗？”
　　不对啊，按邱小姐这性格，不应该是提上一大堆不平等条约才肯撤下罩衫吗？
　　“有的哦~”少女嘿嘿一笑。
　　这才对嘛。
　　路知尘在心里松了口气，随口答道：“可以，要我干嘛你说吧。”
　　反正他已经做好签下洗一个月碗、或者是做一个月饭之类不平等条约的准备了。
　　他现在心里痒痒的，一想到罩衫下便是两人的泳装，心跳就不自觉地快了几分。
　　可出乎他意料的是，一旁的苏辞夜看了他一眼，轻声道：“知尘……你把眼睛闭上，等我们说可以了之后再睁开。”
　　路知尘一愣：“就这么简单？”
　　“嗯哼~”邱小姐笑意盈盈。
　　于是他听话地闭上了眼。
　　一片安静中，耳朵突然被恶作剧般吹了口气：
　　“笨蛋知尘，本来就是给你看的啦~”
　　路知尘浑身一激灵，可那道带着狡黠笑意的甜音已经远去，两道细沙被踩踏着所发出的沙沙声逐渐移到了他前方。
　　再之后便是衣物的摩挲声……
　　以及罩衫落到沙地上的轻微声响。
　　路知尘喉头不自觉地动了动，心脏也不争气地越跳越快。
　　一片黑暗中，苏辞夜带着丝害羞的声音传进他耳畔：“知尘，可以睁眼了。”
　　他迫不及待地睁开眼，映入眼帘的画面让他呼吸顿时一滞。
　　六月阳光照耀下，女孩们雪白的肌肤交相辉映，十九岁少女美好的肉体就这样以最自然的姿态俏生生地展现在他眼前。
　　左侧的邱柯静穿着雪白色比基尼，双手背在身后笑意盈盈地看着他。
　　少女极好的身材被衣物衬着更为性感，那颇为壮观的曲线被泳装挤得格外显眼，仿佛黑洞般黏住了他呆滞的目光。
　　她平坦如雪原的小腹随着呼吸微微起伏，两条白嫩的大腿带着恰到好处的肉感，在阳光下泛着珍珠般的光泽。
　　比基尼下缘微微陷入腿根的那一道软肉，形成的颇为诱人的弧度让路知尘喉头发干。
　　阳光透过轻薄的布料，隐约勾勒出少女曼妙的曲线，她双手背在身后，微微前倾的身子带着几分俏皮。
　　而另一边的苏辞夜耳根通红，双手有些紧张地纠在一起，目光飘向远处的海浪。
　　纯黑色的连体泳衣更衬得少女肌肤胜雪，两条绑带在白皙优美的脖颈后打着一道小巧的蝴蝶结，让人忍不住想着轻轻一扯后的模样。
　　而最为引人注目的则是那双修长雪润的长腿，美好得简直让路知尘心跳都停了一拍。
　　路知尘这才发现，原来辞夜有着如此惊人的腿部线条。
　　本身苏辞夜身形比例就几近完美，可少女却从来没有如此大胆地露出自己身上最优美的一面。
　　可现在，苏辞夜平时总是藏在睡衣或者是长裙下的莹白肌肤，此刻正毫无保留地展露在他灼热的视线中。
　　修长笔直的双腿如同上好的羊脂玉雕琢而成，从黑色泳衣下摆延伸出的曲线优美流畅，常年不见天日的肌肤透着月光般的莹润。
　　什么是腿玩年，这才是腿玩年。
　　雪中透粉，玉里生温，冰肌玉骨不过如此。
　　在六月阳光的照耀下，在湿润的海风吹拂下，邱柯静笑吟吟的声音传进他耳畔：
　　“知尘，好看吗？”


第308章 路知尘伸出了罪恶的爪子
　　蔚蓝的海风中，路知尘呆呆地看着眼前这如梦似幻的一幕。
　　哪怕已经有了准备，可那种十九岁少女最纯粹、最灿烂的美感还是瞬间击溃了他的防御，轻而易举地摄走了他的心神。
　　“回神啦！”
　　顶着路知尘愈发灼热的目光，邱柯静语气中也难得地带上了些害羞。
　　而一旁的苏辞夜早已羞得浑身泛起蔷薇色的红晕，连那对精致如蝶翼的锁骨都染上了朝霞般的薄绯。
　　直到大脑因缺氧而微微有些发麻时，路知尘这才深深吸了一口气，眼底仍流转着难以掩饰的浓浓惊艳。
　　他喉头不自觉地动了动，目光仍像是被磁石吸引般流连在那几抹雪色之上。
　　见叫不醒他，邱柯静眼珠子滴溜溜一转，轻巧地贴在了少女身侧。
　　她还非常坏心眼地移开了自家苏苏挡住双腿的手，然后朝路知尘得意地挑了挑眉。
　　算了，让他一次性看个够，反正穿着也是给他看的~
　　“邱邱！”
　　苏辞夜满是羞恼地喊了一声，只感觉自己的脸烫得吓人。
　　终于，路知尘清醒过来，猛地移开目光。
　　苏辞夜这才松了一口气，俏脸红得如同要滴血一般。
　　邱柯静松开自家苏苏，迈着轻快的步子到了路知尘身边，笑嘻嘻地问道：“看够啦？”
　　她没问自己和苏苏这身泳装到底好不好看，路知尘这反应已经彻底说明了一切。
　　“没看够。”路知尘一丝犹豫都没有。
　　这哪看得够。
　　“没看够你怎么不看了呀？”邱柯静双手背在身后，巧笑嫣然地开口，“我和苏苏都没害羞，你害羞什么？”
　　由于少女微微弯着身子，那道深邃的沟壑愈发明显，路知尘瞄了一眼便不敢再看。
　　邱小姐你动作很危险知道吗？
　　还有辞夜真的没害羞吗？都快变成蒸汽姬了好吧！
　　路知尘一肚子槽想要吐，却还是闭上了眼，以此平息起自己宛若擂鼓般的心跳。
　　不能再看了，先缓一缓再说，再看怕控制不住自己。
　　可他缴械投降，邱柯静却有些穷追不舍：“看呀看呀~再看看嘛~”
　　见路知尘紧紧闭着眼的模样，就连一旁的苏辞夜心中羞涩都少了不少，想了想后便好奇地凑了进来。
　　邱小姐甜腻娇柔的声音回荡在耳边，路知尘心中一股无名火起，猛地伸出手就想把这妮子抓进自己怀里。
　　可邱柯静却早有准备，动作敏捷地拉过一旁看热闹的苏辞夜，直直地就往他手边送。
　　伴随着小小的惊呼声，等路知尘再睁开眼时，怀里抱着的就变成了只是来看热闹的小辞夜。
　　看了眼捧腹不止笑得开心的邱小姐，再看看自己怀里还没反应过来的苏辞夜，路知尘抽了抽嘴角。
　　也行，反正都是要来的。
　　他侧过身子把辞夜放在躺椅上，顺手捏了捏少女的小脸。
　　感受着他近在咫尺的呼吸声，苏辞夜绝美俏脸唰地一下泛起红霞，下意识地手按在他胸膛上。
　　可路知尘现在浑身上下就一条泳裤，少女手指微凉的触感非但不能起到降温作用，反而唰地一下点燃了他心中的火焰。
　　挑了挑眉，路知尘实在忍不住，俯下身子衔住了少女软嫩微凉的下唇。
　　唇间突然遭袭，苏辞夜顿时“唔唔”地瞪大了眼，桃花眸子里肉眼可见地闪过一丝慌乱。
　　而一旁的邱柯静眨了眨眼，感觉自己好像把好姐妹推进了火坑。
　　她正有些犹豫要不要开口说些什么，可眼前的路知尘却只是浅尝辄止，好好品味了一番后便抬起了头。
　　身下的少女微微喘着气，眸子里雾蒙蒙的，竟有几分呆呆的模样。
　　真可爱。
　　看着自家辞夜这副难得的小表情，路知尘勾了勾嘴角，朝一旁的邱柯静伸出手：
　　“东西给我。”
　　“什、什么？”邱柯静眨了眨无辜的大眼睛，“我没买啊……”
　　？
　　“我说防晒霜，你在想什么？”路知尘翻了个白眼。
　　邱柯静浑身一僵，眼睛滴溜溜地转了转：“我……也是在说防晒霜啊，我确实没买嘛……”
　　她慢吞吞地走到桌子旁，从包裹里拿出防晒霜递了过去，嘴里还在小声嘟嘟囔囔着什么。
　　“叽里咕噜念什么呢，”路知尘弹了她脑门一下，“等下就到你，别急。”
　　不知是想到了什么奇奇怪怪的画面，捂着脑袋的邱柯静眼神顿时有些游离起来。
　　没去管突然神游天外的邱小姐，路知尘低下头，有些好笑地看着身下迷迷蒙蒙好像还没缓过神来的少女。
　　他倒不是想做些什么，或者说是牢牢抑制住了做些什么的欲望，稍微亲两下吃吃豆腐就差不多了。
　　不对啊？吃自己女朋友豆腐算是豆腐吗？
　　心底闪过这个问题，路知尘笑着问道：“辞夜，那我给你涂防晒霜咯？”
　　躺椅上的苏辞夜眨了眨眼，好像这会才反应过来。
　　看着路知尘手上那瓶自己给他买的防晒霜，少女眸光偏了偏，面色微红地嗯了一声。
　　“好，一号技师路先生为您服务，”路知尘在手上挤出防晒霜，随口道，“这位客人，如果感觉不舒服记得说哦。”
　　苏辞夜看了他一眼，没忍住笑了一声。
　　还笑，等下就让你知道厉害。
　　路知尘挑挑眉，动作轻柔地对着苏辞夜的小脸按了下去。
　　防晒霜刚挤出来时还带着管内的凉意，在他掌心搓开的刹那便化作暖融融的乳脂。
　　少女小脸柔嫩带着弹性，指腹压下去时会温柔地凹陷下去，却又慢悠悠地回弹上来。
　　苏辞夜下意识地闭着眼，纤细的睫毛轻颤着任由他施为。
　　面部之后是脖颈，在手指划过泳衣后侧的那个蝴蝶结时，路知尘不自觉地有种解开来的冲动。
　　……要是突然给辞夜解开来，她会是什么反应呢？
　　羞怒地咬自己一口？
　　脑袋里转着这些有的没的，路知尘不禁有些好笑，可还是尽职尽责地涂抹着防晒霜。
　　脖颈之后便是白皙的锁骨，与颈窝连成的纤细分明的起伏线条，正随着辞夜清浅的呼吸微微起伏着。
　　再之后便是苏辞夜的一双藕臂，肌肤莹白如玉线条柔美。手腕纤细中带着一股精致的脆弱感，像是轻轻一握就能圈住。
　　再往下，便是她的小手。
　　十指修长，指尖微微泛着淡粉，像是被晨露浸润过的花瓣。
　　指甲修剪得圆润干净，没有多余的装饰，却因天生的形状而显得格外秀气。
　　指腹蹭过她的手腕内侧时，那里的肌肤尤其细嫩，路知尘几乎能感受到脉搏的跳动。
　　他心安理得地一路摸了个遍，只是在路过光滑的腋下时不经意间擦过那片敏感的肌肤，惹得苏辞夜不自觉地轻颤了一下。
　　但少女很快又放松下来，任由他的动作继续。
　　再之后……
　　路知尘的目光不自觉地往下，那双修长雪润的长腿正端端正正地紧紧并拢着，散发着诱人的白嫩光泽。
　　从膝盖到脚踝的线条流畅优美，肌肤细腻得几乎看不见毛孔，只有几处关节处透着淡淡的粉，像是雪地里落下的樱花。
　　在邱柯静似笑非笑的眼神里，路知尘喉结微动，最终还是伸手蘸了些防晒霜。
　　嗯，只是涂防晒霜而已。
　　在伸出罪恶的爪子时，路知尘是这么说服自己的。


第309章 只是涂防晒霜而已
　　当指尖触及那抹柔软的肌肤时，苏辞夜猛地一颤，修长的双腿不自觉地绷得紧紧的。
　　而路知尘只觉得掌心顿时陷入了一片令人心颤的温软之中。
　　少女大腿的肌肤细腻得不可思议，像是上好的羊脂玉裹着蜜糖，柔嫩中带着恰到好处的弹性。
　　路知尘已经不能用心中一荡来形容了，简直是在荡秋千。
　　他指尖不自觉地加重了几分力道，指节微微陷入那雪白的软肉里，在细腻的肌肤上压出浅浅的凹陷。
　　苏辞夜浑身一颤，贝齿紧紧咬住下唇，将快要溢出的轻哼硬生生咽了回去。
　　她能够清晰地感觉到那双大手的温度和粗糙触感，像是带着魔力一般让摸过的肌肤泛起酥酥麻麻的感觉，直让人身体发软。
　　防晒霜早已化开，在两人肌肤相贴处融成一片湿滑的黏腻。
　　路知尘不自觉地放慢了动作，每一次抚过都能感受到那肌肤惊人的滑腻，仿佛稍不留神就会从指缝间溜走。
　　而少女的呼吸明显乱了节奏，胸口起伏的幅度越来越大，却仍死死抿着唇不肯出声。细碎的发丝黏在泛红的脸颊上，随着她急促的呼吸轻轻晃动。
　　在他拇指擦过内侧最娇嫩的部位时，苏辞夜突然浑身又是一颤，双膝猛地夹紧。
　　于是路知尘双手顿时被那温软如棉的内侧肌肤紧紧裹住，像是被最上等的丝绸包裹着融化的奶油，带着微微湿意与惊人弹性，将他的手掌严丝合缝地困在其中。
　　路知尘在心底嘶了一声，只感觉头皮都有些发麻。
　　不是……辞夜你这……
　　他能清晰地感受到那细腻肌肤下传来的细微颤抖，每一次紧张的收缩都让掌心陷入更深一分的绵软。
　　少女的体温透过相贴的肌肤源源不断地传来，混合着防晒霜微微发黏的触感，竟有种奇妙的吸附力。
　　路知尘下意识地曲了曲手指，指节立刻陷入一片令人心颤的触感里。
　　而苏辞夜似乎也被这个动作刺激到，不自觉地更加夹紧了一点，柔软的肌肤将他的手掌包裹得愈发密不透风。
　　这触感太过美妙，让他一时竟舍不得抽手，反而鬼使神差地用拇指在她紧绷的肌肤上轻轻摩挲了一下。
　　“知尘……！”
　　苏辞夜终于忍不住出声，声音里带着细微的颤意。
　　她试图并拢双腿，却反而让两人相贴的肌肤摩擦出更令人战栗的触感。
　　看着辞夜这副抿着唇的倔强模样，路知尘挑挑眉，突然在拇指上稍稍加重了一丝力道，坏心眼地开口道：
　　“怎么样？这个力度可以吗？”
　　少女满是嗔意地瞪了他一眼，却还是抵挡不住源源不断涌上来的羞意，重新阖上了眸子。
　　路知尘眼底闪过一丝笑意，继续着手上的动作。
　　不过虽然这块豆腐又滑又嫩好吃极了，他却也没有故意多来上那么几遍，最多只是稍稍放慢了速度罢了。
　　在最后将那双脂如白玉的小脚涂满后，两人这才双双松了口气。
　　苏辞夜腿脚有些发软地站起身，咬着下唇躺到了另一个躺椅上。
　　而路知尘转头看向正看着戏的邱柯静，挑了挑眉：
　　“邱小姐？”
　　“要不……我还是自己涂吧？”邱柯静露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“快点来。”路知尘翻了个白眼。
　　开玩笑，本来第一个抓的就是你，现在还想跑是吧？
　　“来就来嘛……”邱柯静嘟嘟囔囔地蠕动到躺椅上，认命般一闭眼睛，“来吧，快点快点。”
　　路知尘看见她这副模样就好笑：“你干嘛？要被土匪糟蹋啦？”
　　听闻此言，邱柯静睁开眼，视线一路往下，目标明确定定看了几秒，然后递给他一个鄙夷的眼神。
　　“……生理现象。”
　　少女翻了个可爱的白眼。
　　……
　　在给邱柯静也仔仔细细地涂完一遍后，这家伙先是满眼羞愤地瞪了他一眼，随即一溜烟跑到了苏辞夜椅子旁：
　　“呜呜呜~苏苏，我不干净了呜呜呜~”
　　路知尘心满意足地挤了点防晒霜，随手涂在自己身上。
　　对待邱小姐他可就没那么温柔了，有豆腐他是真吃。
　　不得不说，那种恰到好处的肉感捏着是真舒服。
　　涂完防晒霜后，阳光渐渐变得炽烈起来。
　　路知尘懒洋洋地躺在沙滩椅上，余光瞥见邱柯静正像只炸毛的猫似的缩在苏辞夜身边，时不时还朝他投来一记羞愤的眼刀。
　　“喂，邱柯静你至于么？”他好笑地开口，“遮阳伞这么大，一定要把椅子并在一起干嘛？”
　　“苏苏，你看他！”邱柯静没理他，声音里带着夸张的委屈，“他刚才涂防晒霜的时候，手指一点都不老实！”
　　苏辞夜耳尖微红，抿了抿唇，低声道：“……防晒霜总要涂匀的。”
　　“苏苏，你个浓眉大眼的居然也叛变了吗？”邱柯静难以置信地开口。
　　路知尘忍不住笑了一声，慢悠悠地开口：
　　“邱小姐，防晒霜不涂匀的话，可是会晒伤的。”
　　我呸！你那是在涂匀防晒霜吗？我都不好意思揭穿你！
　　邱柯静又瞪了他一眼，脸颊却又不受控制地红了几分，显然是想起了刚才他指尖的力道。
　　路知尘看着这一幕，心情愉悦地眯起眼睛。
　　虽然邱小姐天天嘴硬调戏他，但那种恰到好处的肉感捏起来确实舒服，尤其是她害羞时浑身紧绷的反应，更是让人忍不住想多逗弄几下。
　　不过，现在还不是继续欺负她的时候。
　　路知尘伸了个懒腰，站起身道：“走吧，该下水了。”
　　李牧在走之前交代过，这一片浅海区已经围了防鲨网和浮标护栏，只要不游过红色浮标线就行。
　　不过路知尘倒也没打算去来一场深海探险什么的，套个游泳圈在浅海里逛一逛就行。
　　随着他下水，苏辞夜和邱柯静也小心翼翼地走进平静的海面。
　　这两人都会游泳，倒是少了份手把手教她们游泳的乐趣。
　　海水清凉，没过下半身时，苏辞夜轻轻“唔”了一声，双手不自觉地攥紧了游泳圈边缘。
　　“怎么，怕凉？”路知尘故意往她那边走了两步，激起的水花溅到她身上。
　　苏辞夜摇头，却悄悄往游泳圈里缩了缩。
　　她游泳技术其实不错，但此刻套着明黄色的游泳圈，倒显出几分与平时清冷气质不符的乖巧。
　　一捧海水突然泼到他脸上，转头看去，邱小姐不知何时已经钻进了海面，正笑吟吟地朝他眨眨眼。
　　“你不带游泳圈吗？”路知尘吐槽道。
　　“本小姐的游泳技术好得很啦~”邱柯静不在意地摆摆手，“而且不是还有你们嘛~”
　　路知尘点点头，突然哗啦一下把水泼在了她脸上。
　　少女愣了一下，随即勃然大怒：“路知尘！”
　　下一秒，她猛地扎进水里，灵活的身影像尾银鱼般倏地消失在碧波之中。
　　哗啦——！
　　路知尘还没反应过来，后背突然被一股水花拍中，再看去时，邱柯静已经笑着往外游去。
　　一场快快乐乐的水仗就这样开始了，本来在旁边看着的苏辞夜也不知挨了谁的一捧水花，咬着唇加入了战局。
　　于是两人之间的水仗彻底变成了三人之间的大乱斗。
　　凭借着出色的水性，邱柯静在两人之间灵活穿梭，时不时还调皮地潜入水下扯他们的脚踝。
　　因为套着游泳圈行动迟缓，在挨了无数水花后，路知尘和苏辞夜终于默契地背靠背结成同盟。
　　“左边左边！”
　　路知尘高声喊道，苏辞夜立即会意地掀起一片水幕。
　　趁着邱柯静躲避的瞬间，他突然一个猛扑，终于将这条滑不溜秋的小鱼牢牢圈在臂弯里。
　　邱柯静湿漉漉的发丝贴着脸颊，气鼓鼓地道：
　　“你们耍赖！二对一！”
　　看着被自己箍在怀里的邱小姐，路知尘挑了挑眉：“战场上没有公平。”
　　见她还要挣扎，他摸索着在少女腰肢上挠了挠，于是邱小姐浑身一颤，这才老实下来。
　　苏辞夜划着游泳圈慢悠悠地挪到两人身旁，顺手在邱柯静脑门上弹了一下。
　　“扯平啦~”
　　“夫妻档打我一个，不公平。”
　　邱柯静撇撇嘴，脑袋一仰，倚着路知尘闭上了眼。
　　感受到怀中少女娇躯瞬间软了下来，路知尘哭笑不得地道：“你干嘛？”
　　“抱我上岸啦~”邱小姐懒洋洋地回道，“我饿了，要吃饭。”
　　路知尘拖着这家伙的纤腰不让她沉进水底，和苏辞夜对视一眼，均能看见对方眼里的无奈。
　　因为提前在电话里交代过，穿着罩衫的三人回到别墅时，一辆黑色商务车已经静静停在了门口。
　　倚在车旁的年轻女子约莫二十四五，剪裁得体的米色小西装衬得她格外干练利落。
　　“三位好，我是别墅管家贺佳佳。”
　　她自我介绍着，一边好奇地看着眼前这个组合，目光不自觉地在三人挽着的手上多停留了几秒。
　　“贺姐好~”邱柯静元气满满地开口，“今天的午饭是海鲜吗？”
　　路知尘偏头看了她一眼，心里好笑。
　　这家伙刚刚还软在他身上一动不想动，现在一听有好吃的立马变成了这副元气满满的模样。
　　贺佳佳点点头，利落地打开车门：
　　“都是刚捕捞的海鲜，听说苏小姐喜欢吃辣，主厨特意调了两种酱料。”
　　她顿了顿，又补充道：“还有，三位玩水过后最好先喝些姜茶。”
　　路知尘上去帮忙搬着盘子，随口问道：“贺姐是……职业管家？”
　　“那倒不是，我本职其实是潜水教练，”贺佳佳看了他身边的两女一眼，“只是原来的管家有些不方便而已。”
　　应该是李叔特别交代过吧……
　　路知尘心中了然。
　　“潜水教练？”邱柯静微微瞪大了眼，“是那种潜水服氧气罐之类的吗？”
　　“邱小姐想的是水肺潜水呢，不过我们这里主要提供的是浮潜和自由潜教学。”
　　贺佳佳端着龙虾走在前面，语气专业地解释道：
　　“如果需要的话，我会先带你们在泳池练习呼吸管使用、面镜排水这些基础技巧，等适应了再下海。”
　　“珊瑚礁区水深就五六米，穿着脚蹼戴好面镜就能看到小丑鱼群，运气好的话还能遇到温顺的绿海龟。”
　　将龙虾放在客厅的餐桌上后，她转过头：
　　“所以……几位下午想试试吗？我们这边会准备好全套的用具。”
　　邱柯静听得目光闪闪，正要开口答应时，耳边突然传来苏辞夜清冷的声音：“请问教学是怎么教学？”
　　“怎么教学？”贺佳佳闻言顿了顿，露出一个职业化的微笑，“教学会从最基础的水下呼吸开始。”
　　她双手在胸前比划着标准动作：
　　“我会一对一的指导，确保面镜、呼吸管佩戴标准，牙齿位置是否正确。”
　　“至于踢腿动作……”贺佳佳做了个标准的自由潜踢蹼姿势，“教练通常会扶着学员的腰胯部调整发力点。”
　　“毕竟肢体接触才能确保每个动作都标准到位，当然全程都会保持专业距离。”
　　邱柯静眨眨眼，悄悄打量了贺佳佳一番后，目光不自觉地飘到了一旁的路知尘身上。
　　而苏辞夜沉默了一会儿，语气平静地道：“不用了。”
　　“下午我们不去潜水吗？听起来挺好玩啊？”路知尘有些意外地开口道，“珊瑚礁诶，还有小丑鱼什么的。”
　　贺佳佳安静地立在一旁没有说话，只是眼里闪过一丝饶有兴致的光芒。
　　“不去不去，”邱小姐清了清嗓子，“其实感觉也没那么好玩啦~”
　　“行吧。”
　　路知尘也只是略微有些兴趣，自家柯静和辞夜都说不去那就算了。
　　见自己的客户们已经统一好了意见，贺佳佳点点头：“那几位慢用，如果有需要的话电话叫我就行。”
　　等到贺佳佳走后，路知尘看着桌上丰盛的海鲜大餐，这才感觉肚子里有些咕咕直叫。
　　他拿起筷子，却发现旁边的两人没怎么动。
　　“怎么了？不合口味吗？”路知尘奇怪道。
　　苏辞夜有些担心地看了他一眼，轻声开口道：“知尘……不会不开心吗？”
　　？？？
　　“不开心什么？”路知尘一愣，“潜水吗？”
　　不去潜水有什么不开心的？这不就是随口一提而已。
　　见路知尘确实是真的毫不在意的模样，邱柯静咳了一声：“没有不开心就好~”
　　她抿了抿嘴，突然凑近过来，在他耳旁压低声音说了句什么。
　　“真的？”
　　路知尘眼前一亮，再也没心思想什么潜水了。
　　“那是，我哆啦柯静什么时候骗过你~”邱柯静哼了一声，“快吃龙虾啦，再不吃就要凉了。”


第310章 输一次脱一件衣服哦~
　　“路少爷，舒服吗？”
　　邱小姐清脆的甜音在他耳旁响起。
　　“不错不错，”路知尘懒洋洋地应道，又特意补充了一句，“辞夜那边涂慢一点，不然防晒霜涂不匀。”
　　苏辞夜气得给了他一下。
　　路知尘忍不住弯了弯嘴角。
　　四只柔软的小手正在他背上游走，防晒霜微凉的触感混合着少女肌肤的细腻，带来一种难以言喻的惬意。
　　如果说一个人帮忙给他涂防晒霜还算正常，那两人一起上手纯粹就是奖励了。
　　也不知道邱小姐是怎么说服辞夜答应这个提议的。
　　正当他思索间，邱柯静拍了他一下，没好气地开口道：“反面涂完了，翻个面。”
　　路知尘顺从地翻了个面，嘴上不由得吐槽道：“你这动作怎么像是在拍咸鱼啊。”
　　“拍的就是你这只咸鱼！”邱柯静瞪了他一眼。
　　一旁苏辞夜不由得轻笑一声，有模有样地拍拍他的脸颊。
　　少女柔嫩的掌心带着防晒霜微微冰凉的温度，触感实在是好极了。
　　虽然防晒霜包装上标着“防水”字样，但游完泳后最好还是补涂一次。
　　不过这次，两位姑娘显然不打算再给路知尘占便宜的机会，给他涂完后就互相帮忙涂抹起来。
　　抹完防晒霜后，三人便一人一个躺椅，安心地在遮阳伞的阴影下下吹起了微凉的海风。
　　午后饱食的困意混合着阳光的暖意，让路知尘很快陷入了安稳的梦乡。
　　……
　　再次醒来时，沙滩上的温度已经褪去了午后的灼热，带着恰到好处的暖意。
　　这一觉他睡得很是舒服，感觉整个人都陷在那种云朵般的绵软感里，连思维都像被海风吹散的云絮，轻飘飘的聚不拢。
　　他慢半拍地意识到身上盖了条薄毯，隐约还能闻到防晒霜混合着淡淡椰子香的味道。
　　八成是柯静或者是辞夜给盖上的。
　　又躺了几秒后，耳边窃窃私语的轻笑声才愈发清晰起来。
　　转头看去，两名少女不知何时已经聚在了自己身边，正带着笑意小声说着些什么。
　　“你俩干嘛呢？”
　　刚问完，路知尘又忍不住打了个哈欠。
　　可这再平常不过的问话却让眼前的两人颤了一下，苏辞夜更是发出一声短促的惊呼声。
　　路知尘：“？”
　　不是，这是什么反应。
　　自知失态，邱柯静清了清嗓子：“咳……你醒啦？”
　　你下一句话不会是“手术很成功，你已经是女孩子了”吧？
　　路知尘莫名其妙道：“你俩笑什么呢？”
　　“没笑什么，只是想到了开心的事情。”邱柯静一本正经地回答。
　　……愈发可疑了。
　　路知尘转头看向一边装作看风景的苏辞夜，试图从她脸上找到什么信息。
　　可苏辞夜咬着下唇，就是不肯和自己对视。
　　“干嘛呢干嘛呢，怎么一醒就盯着我们家苏苏看啊？”
　　邱小姐挡在他身前，却在和他对视时又忍不住笑出了声。
　　？
　　我脸上有什么脏东西吗？
　　路知尘下意识地摸了摸脸上，却听见邱柯静开口道：
　　“谁在笑你啦，我们是在讨论晚上有什么好玩的啦。”
　　“现在讨论晚上干嘛？”
　　“路猪头，你不看看现在几点了。”邱柯静可爱地翻了个白眼，“你再不醒我和苏苏也要叫你起来了。”
　　路知尘眨眨眼，这才摘下墨镜抬头往海面看去。
　　太阳已经往下沉了许多，在海面上投下半是灿金半是橘红的光影。
　　海浪轻拍沙滩的声音在暖风中忽远忽近，细碎的金光在海面上跳跃，随着波浪起伏闪烁。
　　路知尘下意识抬手遮了遮眼睛，夕阳的余晖还是从指缝间漏了进来，在视网膜上留下温暖的光斑。
　　他一觉竟是已经睡到了傍晚。
　　趁着路知尘不注意，邱小姐悄悄推了推自家苏苏，于是苏辞夜便也努力平静着语气道：
　　“对，知尘，我们在讨论晚上该去干些什么。”
　　“那讨论出来了吗？我们晚上干嘛？”路知尘又忍不住打了个哈欠。
　　苏辞夜眨了眨那双桃花眸子，一时间不知道该怎么回答才好。
　　“呃……还没定啦！”邱柯静抢答道，“这不等你醒了先去吃饭嘛~”
　　被这俩这么一打岔，路知尘刚刚升起的疑惑顿时被抛到了九霄云外，顺手将身上的毯子一扔：
　　“走，回去吃饭。”
　　打电话通知过后，路知尘一行人便开着沙滩车嘟嘟嘟地回了别墅。
　　刚换好衣服，贺佳佳的商务车便停在了门口。
　　“贺姐下午好。”路知尘随口打了个招呼。
　　端着菜的贺佳佳定定地看了他几眼，嘴角忍不住弯了弯：“挺适合您的。”
　　“什么挺适合我的？”路知尘低头看了看，“衣服吗？”
　　看着旁边疯狂给自己使眼色的两人，贺佳佳眼底闪过一抹笑意，点了点头：“是啊，衣服挺适合您的。”
　　“是吧，她俩给我挑的。”说到这，路知尘倒是有些小小的自豪。
　　他自己的衣品实在是烂到不行，不是纯白就是纯黑，搭配更是随心所欲，讲究一个有啥穿啥。
　　结果就是苏辞夜和邱柯静达成共识，宣布他从此失去了搭配衣装的权利。
　　在家让他随便穿，只要出门那就全都由姑娘们一手包办。
　　贺佳佳嘴角微微翘了翘，没在这上面多说，而是转而介绍起了今天的晚餐：
　　“您来电时没有特别要求，所以我就自作主张选了几道特色菜。”
　　“首先是我们的招牌菠萝饭，选用当季新鲜菠萝，掏空后填入用椰浆蒸制的泰国香米，搭配虾仁、鱿鱼和干贝，最后撒上烤椰丝和腰果碎。”
　　她的指尖轻移，指向一旁的瓷盘：
　　“这道是现捞的蒜蓉粉丝蒸龙虾，旁边配的是柠檬草烤鲍鱼，用特调的海鲜酱腌制过。”
　　“考虑到天气炎热，我特意准备了芒果沙拉和冰镇椰青，用的是本地熟透的象牙芒。”
　　贺佳佳继续道：
　　“当然，如果几位想小酌一杯的话，这里还有莫吉托和椰林飘香两款鸡尾酒，都是用新鲜水果现调的。”
　　听她介绍着，邱柯静嘴角口水都要落下来了，欢呼一声便往餐桌跑去。
　　路知尘倒是没急着吃，只是询问道：“贺姐，这儿晚上有什么项目推荐吗？”
　　“晚上？晚上其实没有特别多的项目，”贺佳佳想了想，“或者您可以试试我们团队的水浴SPA。”
　　“温泉呢？”苏辞夜突然问道，“我记得这儿的温泉很有名。”
　　有些意外地看了她一眼，贺佳佳点点头：“是的，但很不巧的是，温泉今天正好是检修日。”
　　“不过几位不用担心，明晚应该就能开放。”她补充道。
　　……
　　在得知温泉今晚不能使用，邱小姐很是失落了一会。
　　但是极其美味的食物很快就让几人开心了起来。
　　因为对SPA没什么兴趣，开开心心地吃了顿饱饭又看了会电视，几人便各自回了房。
　　打开电子锁后，路知尘重新进了这间二楼楼梯口的房间里。
　　当然，别墅的房间分配依旧还是柯静和辞夜一间，他自己一间。
　　大被同眠什么的……嗯，还是想想就好。
　　因为涂了防晒霜又下水的缘故，路知尘总觉得身上有些黏黏的，便打算先去冲个澡。
　　在脱光衣服经过卫生间的立式镜时，他突然顿住脚步，又倒退着退了回来。
　　僵硬地转过头，路知尘直勾勾地盯着镜中的自己，镜子里的人也一脸茫然地回望着他。
　　？
　　谁特喵喵的能告诉他，为什么自己脸上会有猫胡须？？？
　　当然不是真的那种，而是不知道谁在他脸上，用马克笔在脸颊两侧各画了三道，看起来居然还挺对称。
　　也别不知道谁了，除了那两个“我想到了高兴的事情~”的家伙还能有谁。
　　路知尘总算是明白了，为什么这两个家伙见到自己就忍不住笑，就连贺佳佳也在端详他几秒后，发自内心地说出那句“很适合你”。
　　这哪是在夸他的衣服啊，这不铁说自己脸上这猫胡子吗？！
　　想到这，路知尘不禁佩服起贺佳佳的职业素养来。
　　毕竟能忍住不笑场就已经很不容易了。
　　对着镜子又端详半晌，路知尘突然发现……
　　你还别说，看久了居然还真有点可爱？
　　他猛地摇摇头，把这诡异的念头甩出脑海，转身钻进了浴室。
　　……
　　洗完澡，那股黏腻的感觉终于消失不见。
　　路知尘对着镜子仔仔细细地看了几遍，确认自己脸上的猫胡子被洗刷殆尽后，这才满意地换上了睡衣。
　　别墅内的装修很符合他的审美，米色墙壁搭配着深色实木家具显得简约而舒适。
　　路知尘走到窗前，看见银白的月光正静静铺展在海面上。
　　远处的海平线模糊在月色里，近处的浪花则像被撒了一把细钻，随着潮汐的节奏明明灭灭。
　　海上生明月这五个字，就这样在路知尘眼前具象化了起来。
　　又默默地看了一会儿后，路知尘这才回身打开了电视。
　　五分钟后。
　　电视里，杰瑞一如既往地戏耍着汤姆，床头柜摆着新鲜的椰汁，路知尘舒舒服服地躺在床上，看着看着便喝上一口。
　　过得惬意极了。
　　正当他以为这个晚上就要这么过去的时候，房门口却传来了“笃笃”的敲门声。
　　嗯？
　　辞夜还是柯静？这么晚来干嘛？
　　路知尘下意识地看了眼时间，墙上挂钟的时针已经指向了那个明晃晃的“9”。
　　“来了。”
　　他随口喊了一声，翻身下了床。
　　打开门后，门口果然是邱柯静和苏辞夜这俩妮子，只不过……
　　“不是，我怎么记得现在是六月份，气温三十多度吧？”路知尘吐槽道，“你俩是不是出门看错季节了？”
　　明明是炎热的夏季，门前的两人却已经把自己裹成了粽子。
　　苏辞夜整个人裹在一件米色针织开衫里，里面还套着件夏季卫衣，领口处隐约露出第三层高领打底衫的边角，连脖子都严严实实地围了条羊绒围巾，只露出半张泛红的小脸。
　　泛红是因为热的。
　　旁边的邱柯静更夸张，里里外外包了整整三层的衣服，头戴帽子脸戴墨镜，背上还背着包，活像只误入夏季的北极熊。
　　最离谱的是她居然还戴着副毛线手套，此刻正用这双熊掌笨拙地调整着快要滑落的围巾。
　　一见门打开，这两人哧溜一下就进了门，大口呼吸着因为空调而凉爽的空气。
　　“热死我了热死我了~”
　　邱柯静不停地扇着风，手忙脚乱地把帽子围巾什么的摘了下来。
　　苏辞夜一言不发，只是跟着把自己的装备一件件地卸到了沙发上。
　　“所以说，你俩到底干嘛？”路知尘满头问号地看着这俩人，“打算去冰库探险不成？”
　　“才不是呢！”邱柯静正想解释，却看见路知尘的脸上已然重新恢复了白净。
　　她顿时嘿嘿一笑：“是不是很适合你？”
　　这话一出，一旁的苏辞夜都忍不住笑了起来。
　　路知尘没好气地给邱小姐头上来了一下：“趁我睡觉画猫胡子是吧。”
　　“干嘛只打我一个？”邱柯静捂着脑袋喊冤，“苏苏也干了，我俩一人画的一边。”
　　这话说的路知尘愣了愣，他倒是没想到自家辞夜居然也是犯人。
　　看了看默默往旁边挪了一点的苏辞夜，他终究没给少女脑袋上也来一下，只是无奈地问道：
　　“笔哪来的？”
　　“房间的床头柜就有啊~”邱柯静眨眨眼，“这不看你睡得熟吗~而且不是挺可爱的？”
　　路知尘抽了抽嘴角，不想和这家伙讨论“可爱”的定义。
　　他换了个更想知道答案的问题：“所以你俩到底是来干什么的？大热天一个个把自己裹得和北极熊似的。”
　　听到这，邱柯静顿时来了劲头，在自己的包里翻找着什么。
　　于是路知尘眼睁睁地看着邱小姐翻啊翻，最后从她自己包里拿出了整整三瓶鸡尾酒。
　　他眼角一跳，感觉事情不对劲了起来：
　　“不是，你到底要干嘛？”
　　“温泉又不能泡，来你这找点乐子嘛~”邱小姐瞥了一眼电视，“不然光看电视多无聊啊。”
　　路知尘脖子僵硬着看向旁边的苏辞夜，只见少女眼神游离地看向别处，显然是不打算阻止。
　　看着那三瓶外壁还凝着水珠的小饮料，路知尘喉头动了动，艰难地开口道：
　　“你要玩什么？”
　　“当然是国王游戏啦~”邱小姐眨眨眼，“输一次脱一件衣服的那种哦~”


第311章 蕾丝小白袜
　　“当然是国王游戏啦~”邱小姐眨眨眼，“输一次脱一件衣服的那种哦~”
　　这话一出，路知尘顿时愣在了原地。
　　这话听着旖旎诱人，可……
　　他指着两人身上层层叠叠的衣物，一脸不可置信地反问道：
　　“你不要告诉我你这些围巾墨镜手套也算是一件？”
　　邱柯静理直气壮：“怎么就不算了？不是穿在身上的吗？”
　　“不来！”路知尘断然拒绝。
　　开玩笑，这两人裹着跟个粽子成精一般，自己浑身上下就只有这一件单薄睡衣，傻子才来。
　　邱柯静张张嘴，有些不死心地继续诱惑道：
　　“我和苏苏保证愿赌服输的哦，输了绝对不会耍赖。”
　　“邱柯静，你摸着你自己的良心说，”路知尘吐槽道，“你是不是在把我当傻子看？”
　　“摸过了呢~”邱小姐咬着牙，“良心可大了，你要不要亲眼看看？”
　　这话一出，苏辞夜先有些受不了了，红着耳尖开口道：“邱邱，要不算了吧。”
　　她本来就是被邱柯静软磨硬泡才勉强答应这个荒唐游戏，谁知道这家伙越说越离谱，这虎狼之词是一句句往外冒。
　　“行啊，你和辞夜换成睡衣我就来。”路知尘丝毫不害羞。
　　开玩笑，自家女朋友有什么好害羞的。
　　“变态！色狼！”邱柯静磨磨牙。
　　苏辞夜已经在想该怎么脱身了。
　　这两人明明在外面看着都挺正常的，结果每次一对上就和小孩子似的……
　　“露出马脚了是吧，”路知尘呵呵一笑，“有本事你俩别裹成粽子。”
　　邱小姐定定地看了他几眼，最终还是退让道：
　　“行！我和苏苏不穿这么多，你也去换身衣服，怎么样？”
　　“可以，不过我有一个条件。”路知尘露出一个阳光的笑容。
　　……
　　……
　　十分钟后。
　　邱柯静白皙的脸颊上对称地画着六道黑色胡须，随着她气鼓鼓的表情微微颤动，活像是炸了毛的小奶猫。
　　而一旁的苏辞夜也没能幸免，完美的小脸上同样被画了六道胡须，却因她清冷的气质呈现出截然不同的效果。
　　她纤长的手指无意识地绕着发尾，清亮的眸子里带着几分无奈，宛如一只被迫配合主人恶作剧的布偶猫。
　　路知尘悠哉地开了瓶鸡尾酒，顺手给三人各倒了一杯：
　　“说吧，怎么玩？”
　　经过一番和谐友好的商议过后，两位姑娘身上总算是没有再围着围巾戴着手套了，而是一身普普通通的秋日打扮。
　　而路知尘也回房换掉了睡衣，换成平日的打扮后还多加了件外套。
　　虽说还是两女的衣裳多点，但……
　　反正路知尘又不吃亏。
　　邱柯静瞪了半天，发现这对路知尘那张厚脸皮毫无杀伤力，只得气呼呼地哼了一声：
　　“就是最普通的国王游戏嘛！我们分1、2和K三张牌，抽到K的人当国王，想怎么命令另外两个人都行~”
　　她狡黠地眨眨眼，补充道：
　　“当然啦，要是不愿意执行命令，可以选择脱一件衣服加上喝一小杯鸡尾酒~”
　　路知尘一针见血地指出问题：
　　“但我们就三个人玩，抽到国王的人直接就能看到另外两个人是谁，这完全变成运气游戏了吧？”
　　邱柯静眨眨眼，觉得他说的好像也有道理。
　　确实，传统国王游戏的乐趣就在于国王不知道号码对应的是谁，可以随机整蛊。
　　但现在总共就三个人，国王一抽牌就知道谁是谁了……
　　“那路猪头，你说怎么办嘛？”她索性把问题抛了回去。
　　路知尘略微思考了一会，开口道：
　　“要不这样，反正有扑克牌，我们直接斗地主吧。”
　　“输的人惩罚不变，脱一件衣服加喝一小杯鸡尾酒，或者是让赢家指定一件事，也算是变相的国王游戏了。”
　　“没问题！”邱小姐不在意地点点头。
　　“再加一条，要退出随时都可以退出~只不过要先把惩罚完成了再说。”
　　哼哼，反正同意玩就行。
　　“我也没意见。”路知尘耸耸肩。
　　这不纯纯给他发福利嘛。
　　达成共识后，两人的目光顿时默契地看向一旁的苏辞夜。
　　少女脸上画着可爱的猫猫胡须，没好气地瞪了他俩一眼：
　　“我现在反悔还来得及吗？”
　　“哎呀~别这么扫兴嘛~”邱柯静顿时笑嘻嘻地抱住自家苏苏，亲昵地蹭了蹭，“苏苏放心啦~到时候我会帮你的！”
　　还帮我呢，你心里打的鬼主意都已经写在明面上了好叭！
　　可苏辞夜抿了抿嘴，最终还是答应了下来。
　　反正……自己偷偷多穿了几件……
　　见苏辞夜点头答应，邱柯静立刻雀跃地跳了起来，三步并作两步跑到墙边，“啪”地关掉了主灯开关。
　　于是整个房间瞬间陷入温柔的昏暗。
　　窗边那盏黄铜台灯散发着的橘色暖光，与落地窗洒进来的银色月光交织在一起，成了照亮房间的唯二光源。
　　“你干嘛？”路知尘抽了抽嘴角。
　　“气氛嘛气氛~”邱柯静蹦回座位，在月光下狡黠地眨着眼，“这种若隐若现的光线才最适合玩刺激的游戏嘛！”
　　她故意拖长了尾音，目光在路知尘和苏辞夜之间来回游移。
　　昏暗的光线下，苏辞夜白皙的肌肤渐渐染上了一层红霞，连脸上那几道猫胡须都显得格外生动。
　　少女嘿嘿一笑，显然是很满意自己营造的效果。
　　她从包里拍出副扑克牌，兴致勃勃地开口：
　　“来！开始！”
　　晚上九点半，路知尘的房间里。
　　这场经过改良的“斗地主版”国王游戏正式拉开了帷幕。
　　路知尘心知肚明，邱柯静这妮子明显是在搞事情。
　　虽然她已经尽力掩饰，但那跃跃欲试的小表情根本藏不住——这游戏分明就是冲着自家苏苏去的。
　　连他都能看出来，那辞夜……真的没察觉吗？
　　想到这，路知尘不禁看向了对面的少女。
　　他其实心里有些隐秘的期待。
　　说实话，其实他一直没有主动推进与苏辞夜的亲密接触，不是不想，而是舍不得。
　　就像那个经典的问题：男女之间是否存在纯洁的友谊？
　　不过现在这个问题或许该换个问法：恋爱关系中，是否真的存在柏拉图式的精神恋爱？
　　对路知尘而言，答案显然是否定的。
　　路知尘的目光不自觉地落在苏辞夜身上。
　　少女正举着手里的扑克，犹豫着正不知道打算出哪张才好。
　　她安静地坐在那里，月光透过窗帘的缝隙在她侧脸投下细碎的光影，衬得她本就精致的五官更加动人。
　　那几道猫胡须非但没有破坏她的气质，反倒为她平添了几分俏皮可爱。
　　苏辞夜犹豫片刻，终于下定决心般放下两张牌，有些紧张地看着路知尘：“一对十。”
　　笨蛋。
　　路知尘笑了笑，将手中仅剩的两张牌打了出去：“对Q。”
　　“呜哇！”邱柯静小脸一苦，“我就说要出单张的吧。”
　　“可是……我只剩对子了。”
　　苏辞夜的语气也带上了些无奈。
　　“认赌服输，”路知尘笑道，“一人一件衣服一杯酒。”
　　邱柯静撇撇嘴，动作利落地脱下最外层的针织开衫，露出里面宽松的白色卫衣。
　　游戏才刚开始，她们还有足够的筹码，自然不急着选择更冒险的国王游戏。
　　“酒。”路知尘好心提醒道。
　　“谢~谢~你~呀！”邱小姐咬牙，一字一句，“不然我真忘了呢。”
　　苏辞夜抿了抿唇，解开最外层的薄外套放在沙发上，再将那一小杯鸡尾酒送入嘴里。
　　虽然路知尘特意选了最简单、最普及的斗地主玩法，但出乎意料的是，苏辞夜竟然连这个都没玩过。
　　不过好在规则简单，一把过后已然是有些上手。
　　“再来。”她有些不服气的道。
　　第二把时，路知尘故意漏算牌放了几分水，理所当然地输掉了这局。
　　“你是地主，得脱两件。”苏辞夜眼眸亮晶晶的，语气都轻快了几分。
　　对哦，地主要翻倍来着……
　　算了，两件就两件。
　　路知尘把拖鞋和外套放在一旁，突然意识到一个非常恐怖的事实。
　　去掉这两件之后，他浑身上下只剩下一件衬衫、一条裤子以及最后的内裤了。
　　完了，放水放出事了，早知道就学这两人多穿件衣服了。
　　“别忘了酒哦~”
　　邱柯静笑吟吟地递过酒杯。
　　一杯下肚，少女便开开心心地又满上了第二杯，那模样很是有些大仇得报的快意。
　　不过还好，鸡尾酒的度数不算高，杯子也只是一百毫升不到的小杯。
　　“来，下一把。”路知尘伸手洗牌。
　　说是娱乐，但斗地其实主是个算牌游戏，不再放水的路知尘火力全开，很快就把两人杀了个丢盔弃甲。
　　两人身上的衣物一件件地减少着，鸡尾酒也一杯杯地下肚，很快脸上就有了些酡红。
　　“一对二。”路知尘扔出最后一对牌，这才松了口气，“你们输了。”
　　邱柯静本就会玩，而苏辞夜一把把下来上手得飞快，现在就算是他想赢也得好好费一番功夫。
　　面前的两名少女已经陷入和路知尘同样的境地，只不过脚上还踩着双袜子而已。
　　苏辞夜有些不甘心地放下最后三张牌，伸手脱掉了袜子，露出一双白嫩诱人的小脚。
　　不错不错。
　　路知尘满意地点点头，转头看向邱柯静：“快快快，到你了。”
　　邱小姐看了他一眼，撇撇嘴：“知道啦，又不会赖你的。”
　　就在路知尘以为邱柯静会像苏辞夜那样，脱下一双蕾丝短袜应付惩罚时，眼前的少女突然扬起一抹狡黠的笑容。
　　她的指尖灵巧地搭在腰间，在两人错愕的目光中，“唰”地褪下了那条宽松的运动长裤。
　　那双修长的双腿瞬间暴露在暖黄的灯光下，瞬间攫住了路知尘的全部视线。
　　邱柯静故意将左腿优雅地搭在右膝上，雪白的大腿肌肤与袜口精致的蕾丝花边形成鲜明对比。
　　袜沿微微陷入丰盈的腿肉，勒出一圈诱人的浅痕，在灯光下泛着淡淡的粉晕。
　　路知尘视线有些呆滞地在那双蕾丝短袜上停留了一会，随即不受控制地一路往上，越过线条匀称的小腿、雪润丰盈的大腿肉，直至那条纯白色的比基尼泳裤。
　　有备而来是吧。
　　虽说露出度都一样，但阳光明媚的沙滩上和昏暗的小房间里，所带来的视觉冲击可完全不一样。
　　特别是那双蕾丝边小白袜更是点睛之笔，莫名地有些涩气。
　　邱柯静拉了拉衬衫下摆，挑了挑眉：“看完了没！看完了快点洗牌！”
　　这一声惊醒了呆滞着的两人。
　　苏辞夜颤了一下，眼神游移着不知道该看哪儿才好。
　　一想到要是再输一次，自己可能就得和邱邱一样，她就感觉浑身发软。
　　自己可没穿泳衣！
　　而路知尘则是朝邱柯静投去一个赞许的眼神，手脚麻利地洗起了牌。
　　深得我心！
　　另一方面，他又不自觉朝苏辞夜的方向看了过去。
　　顶着路知尘逐渐灼热起来的目光，苏辞夜小巧的耳朵已经染上一层绯色，低着头不敢跟路知尘对视。
　　“喂喂喂~路猪头，你还没赢呢，”邱柯静哼了一声，“用这种如狼似虎的目光看着我们家苏苏干什么？”
　　什么叫如狼似虎……
　　路知尘抽抽嘴角，没说话，只是默默发起了牌。
　　一张、两张……
　　发完后，路知尘第一时间看起了牌，刚粗粗过完一眼，他便心头一喜。
　　或许是上天听到了他的祈祷，这次拿到手的牌算是这几次里面最好的，只要记下牌便能随随便便拿下。
　　“我拿地主，可以吧？”路知尘不自觉地露出一抹笑容。
　　苏辞夜看了眼自己手上的牌，有些担心地看了一旁的邱柯静一眼。
　　而邱柯静苦着个小脸，显然牌也不怎么好。
　　不过见自家苏苏看来，邱小姐立马挺起了胸膛：“放心苏苏，这次绝对带你赢。”
　　好好好，我倒要看你怎么赢。
　　路知尘心中好笑，伸手放下一张牌：“单走一个六。”
　　虽说邱柯静狠话放得厉害，可接下来的场景却和以往别无二致，路知尘一路势如破竹，眼见再过十数手就能稳稳拿下这一把。
　　“对五。”苏辞夜轻声道。
　　路知尘正想着该出哪张，突然感觉一阵奇异的触感从自己的脚踝传来。
　　他怔了怔，有些奇怪地低头看去。
　　台灯昏暗的暖光下，一只小巧的小脚正点在自己的脚踝上，那只蕾丝小白袜正顺着自己的小腿一路攀登，眼看就要爬上自己的大腿。
　　那柔顺的触感透过一层布料，轻轻柔柔地传过来，只让人心痒痒。
　　“路猪头，快出牌啊~”对面的少女巧笑嫣然。
　　路知尘：“？？？？？”


第312章 开下一把吧
　　那只作怪的小白袜还在他腿上轻轻摩挲，邱柯静已经敲着桌子催促：
　　“快点快点，不准拖延时间。”
　　使盘外招是吧？！
　　强忍着大腿内侧传来的酥麻触感，路知尘伸手打算拿起那一对十。
　　“唔……”他浑身一颤，伸出的手顿时僵在半空。
　　“三、二、一……”邱柯静托着腮帮子，坏笑着开始倒计时，“再不出要判负咯~”
　　眼见苏辞夜也投来了奇怪的目光，路知尘只得咬紧牙关，随手甩出两张牌。
　　可刚低下头，邱柯静便欢快地扔了两张牌出来：“对十~”
　　听到这话，他又错愕地抬起头：“不是，我出对十你怎么也出对十？”
　　“知尘，你出的是对九。”苏辞夜提醒道。
　　？
　　路知尘不信邪地抬头看去，只见桌上真真切切地摆着自己刚出的对九。
　　卧槽我怎么把炸弹拆了？！
　　他下意识地想拿回自己的半个炸弹：“我打错了，我换一下……”
　　可刚伸过去的手却被苏辞夜按住了。
　　少女语气认真：“不能反悔。”
　　路知尘：“……”
　　“……行。”他抽抽嘴角，“辞夜你出吧。”
　　苏辞夜心满意足地扔出了牌：“一对勾。”
　　那只藏在桌下的小脚突然调皮地勾了勾，仿佛在嘲笑他一般。
　　受此刺激，路知尘在心底嘶地一声。
　　对面的少女脸色微微一红，装作若无其事地看着手上的牌。
　　接下来的时间里，邱柯静这家伙借着昏暗光线和茶几的掩护，肆无忌惮的地在他腿侧蹭啊蹭的。
　　少女变着花样用脚尖在他腿侧画圈，时而用蕾丝花边轻轻刮蹭，时而用足弓缓缓摩挲，每一次触碰都让路知尘脊椎窜过一阵酥麻，却还要强忍着继续打牌。
　　别说算牌了，就连正常的出牌都要集中所有的注意力。
　　邱小姐只需要动动小脚就行了，可他路知尘考虑的可就多了。
　　于是在这种痛并快乐着的氛围里，路知尘毫不意外地输掉了这一局。
　　“耶——！”
　　邱柯静欢呼着扑向苏辞夜，两个女孩笑作一团。
　　苏辞夜那双总是清澈的桃花眼此刻亮得惊人，眼底也有些开心的笑意。
　　“快快快，脱两件衣服~”邱柯静嘿嘿一笑，“还有两杯鸡尾酒哦~”
　　是谁先耍赖的？！
　　路知尘有些无语地看着这个家伙，只感觉不上不下的难受极了。
　　“看我干嘛？你不会是想耍赖吧？”邱小姐嘿嘿一笑，“不行哦，不脱衣服让我们指定一个国王游戏也行。”
　　好好好，邱柯静你给我等着。
　　路知尘深吸一口气，开始打量着自己还剩着的穿着。
　　裤子肯定不行，要是虽说有桌子挡着，但外面这条脱了就太明显了。
　　想到这，他无奈道：“我脱上衣加国王游戏，行吧？”
　　“可以。”
　　苏辞夜点点头，一双好看的桃花眸子一眨不眨地盯着他。
　　完了，辞夜变痴女了。
　　路知尘心里闪过这个念头，只得在两人炯炯有神的目光下脱掉了仅剩的一件上衣。
　　于是十九岁少年精干白净的身躯就这样展现在两人眼前。
　　虽说之前在沙滩上不仅看过，甚至还上手摸过，但密闭空间里的冲击力截然不同。
　　邱柯静还好，而苏辞夜只看了一会儿，那赢了牌局的满腔喜悦顿时化为了某种不可明说的感情。
　　“下、下一把吧。”少女不自觉地偏过头，却还是用余光悄悄打量着他。
　　路知尘发现了她的小动作，顿时稍稍起了些戏弄之心，可还没来得及开口便被邱柯静打断了下来。
　　“苏苏~还有一次国王游戏没玩呢！”邱小姐不满道。
　　“哦……”苏辞夜有些恋恋不舍地收回目光，好奇道，“怎么玩啊？”
　　邱柯静眨眨眼：
　　“这样吧，我们现在先说惩罚，然后找出2、3、k三张牌，抽到2和3的执行，如何？”
　　苏辞夜似懂非懂地点点头。
　　而路知尘耸耸肩表示自己没意见。
　　“那我先开个头吧，”邱柯静眼底闪过一抹奸计得逞的笑意，“2坐在3腿上玩完下一局~”
　　还没等两人反应过来，她已经眼疾手快地拿出三张牌，洗好后拍在桌上，当先拿了一张。
　　……等下，万一你俩抽到2和3怎么办？
　　路知尘心里闪过这个念头，还是抽了一张牌。
　　待到三人都抽过后，邱小姐笑吟吟地开口道：“路猪头，你先亮。”
　　看着她这副胸有成竹的小模样，路知尘心头疑惑，但还是翻了开来。
　　3。
　　苏辞夜微微瞪大了眸子，下意识地看向自己面前这张还没翻面的牌。
　　没等她动手，邱柯静便笑意盈盈地翻出了自己那张。
　　k。
　　那么2号是谁就已经很明显了。
　　路知尘狐疑地看向邱柯静，他总感觉里面有什么不对。
　　可少女却已经将三人的牌收了起来，清了清嗓子道：“苏苏~快去快去。”
　　苏辞夜耳尖红得快要滴血，在自家邱邱的怂恿下慢吞吞地挪向路知尘。
　　她犹豫着停在路知尘膝前，呼吸明显变得急促起来。
　　路知尘此刻也不好受。
　　少女身上淡淡的栀子花香近在咫尺，让他心跳不自觉地加快了许多。
　　这哪是惩罚，分明是奖励知尘还差不多……
　　苏辞夜回眸看了眼自家邱邱，终于还是坐了下去。
　　路知尘刚调整好姿势，就感受到腿上传来一阵温软的触感。
　　“唔……”苏辞夜突然轻蹙眉头，身子不自然地僵了僵，“什么东西这么……”
　　话音未落，她像是突然意识到什么，咬着下唇往旁边侧了侧。
　　邱柯静在心底笑得都要直不起身了，面上还是一脸无辜地开口道：“怎么了苏苏？坐着不舒服吗？”
　　苏辞夜回过头看了路知尘一眼，而路知尘只能做出一个无奈的表情。
　　真不是我能控制的，而且罪魁祸首就在你对面呢。
　　苏辞夜咬咬下唇：“开下一把吧。”


第313章 只是讨亲亲的两人
　　昏暗的房间里，台灯暖光幽幽。
　　路知尘低头看了看坐在自己腿上的苏辞夜，无奈道：“不是……我这样打不了牌啊？”
　　斗地主斗地主，两人农民一人地主，互不能看牌。
　　但此刻苏辞夜整个人都坐在他怀里，只要稍一偏头，彼此的手牌便一览无余。
　　听着这话，对面的邱柯静嘿嘿笑了两声：
　　“这有什么，我来当地主就行了呗。”
　　路知尘眉头一挑，还没等他说些什么，怀里的苏辞夜便先行开口道：“惩罚不变，两件衣服两杯酒，邱邱不准耍赖。”
　　少女这也算是回过味来了，明明是路知尘输了，可这提出来反而像是惩罚自己一般。
　　而罪魁祸首……显然便是对面那个一直怂恿自己的好姐妹。
　　邱柯静眨了眨眼：“那当然啦~我什么时候耍过赖嘛？”
　　就在刚刚……
　　路知尘在心里默默道。
　　“那就开始吧。”苏辞夜轻声道。
　　虽然鸡尾酒度数不高，但几轮下来已然喝了快两瓶。
　　此刻少女双颊绯红，不知是酒意上涌，还是因为这个暧昧的姿势而害羞。
　　于是下一轮牌局便很快开始。
　　邱柯静这次运气挺好，拿到的牌明显要比他俩强上几个档次，可实在耐不住能互相看牌的两人。
　　虽然没有直接的语言交流，可只要路知尘大腿微微一动，苏辞夜便很是聪慧地领会到了他的意思，转而打出那张最适合两人的牌。
　　于是不过十来回合，配合默契的两人便把邱柯静打了个丢盔弃甲。
　　“三四五六七八九~”
　　在路知尘出光连牌后，邱小姐撇撇嘴，扔下了手里最后的三张牌。
　　牌局结束的一瞬间，苏辞夜几乎是落荒而逃般从路知尘腿上弹起来，三步并作两步地坐到原来的位置上，这才长长舒了一口气。
　　虽然路知尘的怀抱温暖又舒适，大腿肌肉的触感也恰到好处地支撑着她的重量，但那种亲密的姿势实在太过羞人。
　　更何况路知尘还是光着上半身，她能清晰地感受到他胸膛的温度透过单薄的衣料传来，每一次呼吸时腹肌的起伏，甚至偶尔调整坐姿时大腿肌肉的紧绷。
　　这些都让她心跳快得不像话。
　　“辞夜，你脸好红啊～”邱柯静坏笑着凑近，故意在她耳边吹气，“是不是坐得太舒服，舍不得下来了？”
　　苏辞夜瞪了她一眼：“两件衣服，两杯酒。”
　　“知道啦知道啦，我又不会赖账。”
　　邱柯静倒是不以为意，顺手脱去那双蕾丝小白袜，露出一对白嫩的小脚来。
　　路知尘眨眨眼，不知为何心里竟冒出点点失望的情绪。
　　……我不会真是变态吧？
　　他陷入了沉思。
　　见自家邱邱脱掉袜子，苏辞夜仍不松口：“还有一件。”
　　“苏苏，你怎么这么帮着他。”邱柯静翻了个白眼，“不会是嫌弃我输的太快没坐够吧。”
　　“我谁都不帮！”苏辞夜恨不得把她小脸拉来扯去。
　　这都说的什么虎狼之词！！
　　最要命的是，她居然真的觉得……很舒服。
　　路知尘身上淡淡的沐浴露香气，环在她腰间恰到好处的力道，还有那个总能第一时间察觉她不适而调整的体贴……这些都让她在羞赧之余，心底泛起一丝隐秘的甜蜜。
　　邱柯静倒是没再调戏，只是开口道：
　　“好啦好啦，我和路猪头一样，还有一件换成国王游戏。这次就让苏苏来说吧，2号和3号要怎么做？”
　　要怎么做？
　　苏辞夜思索半晌，眸子还是投向了对面的路知尘：“知尘说吧。”
　　“我来？”
　　路知尘正在旁边看戏呢，闻言愣了一下。
　　“快点快点，等下还要玩呢。”邱柯静催促道，“再磨蹭天都要亮了。”
　　“那就……”路知尘想了想，“2号亲3号一下吧。”
　　“没问题！”
　　邱柯静当即点点头，动作麻利地从牌堆里抽出三张牌摆在茶几上。
　　苏辞夜迟疑片刻，伸手拿了最近的一张牌翻开。
　　是k。
　　其余两人也翻开了各自的牌，路知尘是3，邱柯静是2。
　　“不好意思啦苏苏，是我呢~”邱小姐随手将牌洗了回去，嘿嘿一笑道：“那我就不客气咯。”
　　那模样活像是一只发现猎物的小狐狸。
　　……我错了，你才是痴女。
　　路知尘心中刚闪过这个念头，邱柯静已经笑吟吟地凑到身前，压着他在沙发上吻了下来。
　　“唔……”
　　路知尘只来得及放下双手，却不偏不倚地落在少女修长光洁的双腿上。
　　掌心传来的触感细腻柔滑，手感好极了。
　　邱柯静身子微微一颤，却更加用力地加深了这个吻。
　　她压着路知尘把他摁在沙发上，带着几分甜蜜探进他嘴里。
　　苏辞夜呆呆地坐在一旁，只觉得心底一连串问号闪过。
　　不对啊，这明明是邱邱输了的惩罚来着，可这怎么看都是奖励吧！
　　对两个人都是奖励吧！
　　直到邱柯静终于意犹未尽地退开，路知尘才如梦初醒般松开手。
　　“惩罚结束~”邱柯静舔了舔嘴角，得意洋洋地宣布，“下一轮！”
　　苏辞夜定定地看了她几眼，突然开口道：“不行，规则不公平。”
　　“不公平？”邱柯静眼底闪过一丝笑意，“苏苏觉得哪儿不公平？”
　　“要是都这样来，输赢就没意义了，还是全凭运气。”苏辞夜语气平静，“反正输了都选游戏就行，反正机会大家都一样。”
　　好像是哦。
　　路知尘舔了舔嘴唇，这才后知后觉地意识到问题所在。
　　苏辞夜瞥见他这个动作，没好气地瞪了他一眼，这才接着道：“要是选游戏的话，还是换个方法吧。”
　　“什么方法？”路知尘好奇道。
　　还没等苏辞夜回答，邱柯静便插话道：
　　“不如这样！如果选择不脱衣服，赢家可以直接指定输家做一件事，怎么样？”
　　“可以！”
　　达成新规则后，牌局重新开始。
　　刚发完牌，对面的苏辞夜便冷不丁地开口道：“叫地主。”
　　路知尘总突然有种不好的预感。
　　事实也果然如此，这次苏辞夜显然是动了真格，眼神专注地计算着每一张出牌的可能。
　　再加上她手里的那一副好牌，三带、顺子、炸弹接连不断，打得路知尘和邱柯静措手不及。
　　“王炸。”她轻轻放下最后两张牌，嘴角扬起一抹弧度，“结束了。”
　　苏辞夜轻轻将散落的牌收拢：“选吧，是脱衣服还是……游戏？”
　　路知尘和邱柯静对视一眼，均是看见了对方眼底的好奇。
　　“我选游戏。”路知尘率先开口。
　　毕竟身上只剩两件裤子可以脱了，最好还是保护一下自己的隐私比较好。
　　邱柯静则满不在乎地晃着脑袋：“我也选游戏啦~”
　　比起给路猪头发点福利，她更想知道自家苏苏想干什么。
　　“好，赢家可以直接指定输家做一件事，”苏辞夜脸上带着微醺的红晕，语气却很认真，“你们一人一件。”
　　“嗯嗯嗯，苏苏你尽管交代。”邱柯静点点头，眼底带着好奇。
　　苏辞夜看着自家这个好姐妹，嘴角微微一翘：“邱邱去做二十个俯卧撑吧。”
　　邱柯静：“？”
　　不是，为什么是这种惩罚啊！！！
　　不应该是让路猪头对不能动的自己为所欲为什么的吗！
　　没去管骤然呆滞的邱小姐，苏辞夜转头看向路知尘，声音突然轻柔下来：“知尘只需要……在沙发上坐着就好。”
　　这下路知尘也愣住了。
　　在沙发上坐着就好？这算是个什么要求？
　　还没从这个过于简单的惩罚中回过神来，苏辞夜已经迈着轻盈的步子来到他面前。
　　在他微微放大的瞳孔中，少女柔软的身躯带着淡淡的栀子花香压了下来。
　　下一秒，温软的唇瓣便不容拒绝地贴了上来——那触感比想象中还要柔软，带着微醺的甜意。
　　或许是微微喝了酒的缘故，少女明显要大胆了许多，一开始只是微微发怯地点了点，很快就渐入佳境起来。
　　那条游鱼般的小东西细腻温软，时而羞涩地退缩，时而大胆地缠绕上来，每一次触碰都带着丝丝的甜蜜。
　　当这个深吻终于结束时，苏辞夜的双唇已经微微红肿，眼中泛着迷蒙的水光。
　　她急促地喘息着，脸颊绯红，却还意犹未尽地轻舔了下唇角，那模样让路知尘差点又忍不住吻上去。
　　“啧啧啧。”邱柯静托着小脑袋坐在沙发上，嘴里不住地啧啧着，“敢情是这个坐着不动法啊。”
　　苏辞夜转头看她，桃花眸子里还带着些未散的情意：“你的俯卧撑呢。”
　　“早就做完啦~”邱柯静翻了个白眼，“就在你俩在沙发上亲亲的时候。”
　　苏辞夜咬着下唇，那丝丝害羞才后知后觉地攀了上来，却很快又被酒精驱散。
　　于是她开口道：“下一把。”
　　邱柯静看着自家苏苏那微红的小脸蛋，嘿嘿一笑道：“那就下一把。”
　　接下来的时间里，邱柯静和苏辞夜默契得像是商量好似的，他是地主就联合起来对敌，谁要是和他一队就疯狂使绊子，就为了让另一个人赢。
　　另一个农民都叛变去和地主一队，这要怎么打？
　　于是路知尘再也没有赢下过一局。
　　而惩罚也很简单，她俩互相给的惩罚就是喝上那么一杯鸡尾酒，给他的就是乖乖坐在沙发上不动就行。
　　再然后便是柔嫩微凉的触感覆在他唇上，压得他喘不过气来。
　　于是鸡尾酒瓶子便肉眼可见地空了下去，两女脸上红晕越来越盛，那道柔软也愈发缠绵起来。
　　到了最后，这俩人甚至连话都不用说，输家乖乖喝酒，赢家则是非常自然地贴在了他身上。
　　可……
　　亲亲虽好，但光亲亲是真要命啊！！
　　更别说他还一动不能动，只能坐在沙发上让两人为所欲为。
　　路知尘只感觉心底的那团火焰在两人的挑逗下愈烧愈旺，却始终发泄不出去，只能憋在心里烧得人浑身发热。
　　终于，路知尘甩下了一道炸弹，很是扬眉吐气地道：“来来来，一人一件事！”
　　终于赢了一把啊！！！！
　　不行，我得把这俩家伙摁在沙发上狠狠亲。
　　可出乎他意料的是，邱小姐挑了挑眉，伸手喝下一杯鸡尾酒：“我选脱一件衣服~”
　　话音刚落，她便利索地脱下最后一件T恤，露出了纯白色的比基尼。
　　路知尘一呆，不自觉地看向她身边的苏辞夜。
　　可出乎他预料的是，苏辞夜犹豫了一会儿，竟也轻声道：“我也选脱一件衣服。”
　　不是？
　　邱柯静这家伙早有准备，可辞夜今晚却没穿连体泳衣吧？里面穿着的可是再平常不过的内衣裤。
　　而少女此刻只剩下了一件T恤一条运动裤，那么……
　　想到这，路知尘心脏不禁怦怦直跳了起来。
　　只见面前的少女犹豫了一会儿，缓缓将手伸向了后背。
　　这是干嘛？脱T恤干嘛要伸进去脱？
　　还没等路知尘反应过来，苏辞夜摆弄了一会儿，在他骤然瞪大的眼中掏出了一条淡粉色的衣物，动作轻柔地放在了一旁。
　　路知尘只感觉一万颗原子弹在脑中轰然作响，明明没喝几口全感觉有些头晕目眩起来。
　　一旁的邱柯静满眼惊叹：“苏苏，我真佩服你！”
　　苏辞夜咬着下唇看了路知尘一眼，只感觉自己的脑子被烧得晕乎乎的。
　　她深吸一口气，声音微微有些颤抖：“再来。”
　　这声音将路知尘从呆滞中惊醒了过来。
　　他深吸一口气压住心中沸腾的欲望，摆摆手道：“不来了，我退出。”
　　两女均是一怔。
　　“知尘……”
　　邱柯静有些不死心地叫了一声。
　　路知尘摆摆手道：“走吧走吧，桌子我会收拾的，今天就先玩到这。”
　　开玩笑，这俩人明显是喝酒喝上头了，再玩下去说不准就要出事情。
　　他路知尘在这方面确实很有意志力，可再强的意志力也经不住这样连番的挑逗啊！
　　特别是这俩姑娘长得这么国色天香还都是他女朋友，柳下惠转世都经不住这么整。
　　这要是再玩下去，除去了抹胸的苏辞夜要是还和之前那样贴上来要亲亲，那他说不准真要爆炸了。
　　见他这坚定的模样，邱柯静眉毛一挑，这才拉着苏辞夜站起身来：“那我和苏苏先走啦。”
　　“走吧走吧，东西等下我来收拾。”路知尘闭着眼摆摆手。
　　等到房门关闭的响声响起，他这才松了口气，缓缓睁开眼来。
　　终于走了。
　　真要再继续下去，路知尘怕不是得掐着自己大腿才能玩下去了。
　　摸了摸自己有些发肿的嘴唇，路知尘苦笑一声，转身进了浴室。


第314章 少女的夜袭
　　再重新洗了个澡将酒味洗干净后，路知尘换上之前的睡衣回了房。
　　当然，这酒味基本全是那俩妮子蹭到他身上的，反倒是他自己没喝几杯。
　　电视机里，汤姆正追着杰瑞跑过客厅，房间内仍浮动着未散的果糖和栀子花的香气。
　　路知尘无意识地用指节碰了碰嘴唇，那里似乎还残留着少女柔软的触感，像是融化在舌尖的棉花糖。
　　……不能再想了。
　　他深吸一口气，没再让脑内汹涌澎湃的想象力倾泻而出。
　　正当路知尘走到床上正要睡觉时，床头柜上的手机像是算准了般叮铃铃地响了起来。
　　？谁这么晚了还打电话过来。
　　他好奇地接过，喂了一声。
　　“路猪头路猪头，”电话里传来了邱柯静迷迷蒙蒙的声音，“你看天上月亮好圆啊~”
　　路知尘：“？”
　　语气憨憨的，一听就是喝醉了。
　　不对啊，明明走的时候两人还是好好的来着。
　　路知尘皱着眉头：“你回去喝酒了？”
　　“嘿嘿……就、就喝了一点点嘛~”邱柯静的声音黏黏糊糊的，还带着傻乎乎的笑声，“……嗝……说这个果汁酒超好喝的……”
　　就喝了亿点点是吧。
　　路知尘扶额：“你把电话给辞夜。”
　　“不要！”邱柯静突然提高音量，电话那头传来一阵丁零哐啷的声响，像是打翻了什么东西，“路猪头我跟你讲哦……月亮上……嗝……有只兔子在对我笑诶……”
　　“邱柯静！”路知尘加重语气，“把电话给辞夜，现在。”
　　“呜……你好凶……”邱柯静委委屈屈地嘟囔着，背景音里传来一阵窸窸窣窣的动静，“苏苏……那个坏蛋凶我……”
　　电话那头隐约传来苏辞夜无奈的叹息声，接着是布料摩擦的轻响，手机似乎被交接了。
　　“知尘……”苏辞夜轻声道，“抱歉，邱邱她……”
　　话没说完，就听见邱柯静在旁边大声嚷嚷：“苏苏！你看那个兔子！它、它在跳舞！”
　　“邱邱你安静一点……”苏辞夜压低声音哄道，接着对电话解释，“我们回来后又开了两瓶果酒，没想到后劲这么大……”
　　没事，至少你还没醉。
　　路知尘心中叹气，只得道：“你那边还可以吗？”
　　苏辞夜的语气不知为何带着些呢喃的尾音：“我可以的啦……知尘你放心好了。”
　　听到这语气，路知尘心头一跳：“辞夜，你不会也喝了吧。”
　　“就喝了一点点。”少女的声音顿时轻了下来，随即立马保证道，“没事的知尘，我没喝醉。”
　　好像也是……
　　至少比那个在月亮上看兔子的家伙要好多了。
　　想到这，路知尘心里稍稍放松了一点：“那你和柯静早点睡，别熬太晚了。”
　　“嗯嗯。”
　　尾音微微上扬，听起来竟有些撒娇的意味。
　　挂断电话后，路知尘听着“嘟嘟”的忙音，心里不禁又有些担心起来。
　　本来他还以为就只是邱柯静一个人喝了酒发酒疯，可现在看起来，就连苏辞夜喝的好像也不少。
　　不柯静那家伙倒也没做什么，只是打个电话让他去看月亮而已，而苏辞夜更是酒品好得不行，只是语气稍微娇了一点。
　　应该没什么大问题。
　　缓缓呼出一口气，路知尘伸手按掉电视，关了灯后便慢慢合上了眼。
　　在朦朦胧胧的睡意中，他渐渐坠入了一个旖旎的梦境。
　　在梦里，那场国王游戏还在继续。
　　邱柯静和苏辞夜裹得严严实实，而他丝毫不在意，大杀四方赢了一局又一局。
　　两人身上的衣物肉眼可见地减少，妙曼的身躯逐渐暴露在他眼前。
　　直到最后，两人彻底变成了沙滩上的泳装打扮，可怜兮兮地抓着最后的一副牌。
　　他扔出最后两张牌，宣告了最后一局游戏的结束。
　　再然后，便是苏辞夜和邱柯静蜷在自己怀里，柔软的身躯严丝合缝地贴合了上来，排着队朝自己讨要亲亲。
　　就在他有些头晕转向的时候，怀里的苏辞夜突然贴着他耳廓吹了口气，轻声开口道：
　　“知尘，要不要……”
　　苏辞夜湿润的唇瓣擦过他的耳廓，声音像融化的蜜糖，黏稠甜腻地滑入路知尘的耳道。
　　他能感觉到苏辞夜纤细的手指正顺着他的胸膛缓缓下移，指尖在腹肌的沟壑间游走；而邱柯静在一旁嘿嘿直笑，游鱼般的身子压着他，柔嫩的唇瓣便覆了上来。
　　“柯静……”他呢喃着开口。
　　下一秒，唇间传来的痛感让他猛地一颤。
　　意识骤然清醒，旖旎的梦境消散一空，桌边小夜灯散发着幽幽的光芒。
　　路知尘微微眯着眼，却只能看见一片黑暗，却隐隐感觉好像有什么不对。
　　“原来是做梦……”
　　他迷迷糊糊地想。
　　怎么是做梦啊……
　　但随即，路知尘猛地一怔。
　　唇间的痛感本应只存在于梦里，可如今却清晰无比地传进他脑海。
　　那不是幻觉，而是真实的、带着湿润温度的轻微刺痛，像是有人用牙齿轻轻叼住了他的下唇。
　　他下意识地想抬手摸一摸，却好像被某个柔软的身子压着动弹不得。
　　路知尘彻底清醒过来，他能清晰地感受到一个温软的躯体正跨坐在自己腰间，隔着薄被都能感受到那人的重量和体温。
　　……？
　　不是，我还在做梦吗？梦中梦？
　　还是说……
　　路知尘心头怦怦直跳，下意识地唤了一句：“柯静？”
　　身上的少女顿了顿，随即报复性地加重了齿间的力道。
　　路知尘“嘶”地倒吸一口冷气。
　　这次他确定不是幻觉也不是做梦——有个人真的在他床上，正在咬他的嘴唇。
　　“疼疼疼……”
　　路知尘龇牙咧嘴，这才闻到空气中多了一丝若有若无的甜香，像是某种鸡尾酒与栀子花香混合着的甜蜜气息。
　　“知尘……”少女幽幽地开口，“做梦想着柯静也就算了，醒了也叫柯静吗？”
　　话音刚落，柔软的唇瓣便贴了上来，这次不是咬，而是一个带着酒气的吻。
　　生涩却热烈，像是要把梦境里没做完的事情补全。
　　又是半晌过后，少女喘息着抬起头来，语气带着一丝丝的委屈：“还是说……邱邱一直这样跑到你床上来？趁我睡着的时候？”
　　路知尘大脑宕机了。
　　他万万没想到，半夜里跑到他房间里来夜袭的，居然会是苏辞夜这妮子。
　　这时他才隐隐察觉到，之前的自己好像错得有些离谱。
　　邱柯静喝醉酒了最多就是打电话给他一起看月亮，可苏辞夜这直接是钻他被窝哇！
　　见他不说话，苏辞夜有些不高兴地皱皱鼻子，继续俯身下来。
　　路知尘这才惊觉，自己的睡衣扣子不知何时已经被解开了三四颗，少女微凉的小手正往下摆伸过去。
　　“等等等等等！”他连忙抓住苏辞夜的手腕，挣扎着起身按亮了床头灯。
　　眼前的景象让他呼吸停滞。
　　苏辞夜跪坐在他腿上，身上只套了件淡粉色的真丝睡衣，而睡裤不知所踪，睡衣下摆堪堪遮住大腿根，露出两条白得晃眼的腿。
　　平日里梳得整齐的黑发此刻凌乱地散在肩头，发梢还沾着夜露的湿气。
　　最要命的是她的眼睛——那双桃花眸子蒙着层醉意与委屈的水雾，眼尾泛着丝丝红晕。
　　“辞夜……”路知尘脑中糊成一团，嗓音哑得不像话，“你怎么、怎么……”
　　苏辞夜低头看了看自己，突然露出个小恶魔般的笑容：
　　“因为……”她故意放慢语速，手指在路知尘的胸膛上画圈，“我洗完澡发现忘拿睡裤了嘛。”
　　语气再没往常的清冷，反而带着微微的甜腻。
　　路知尘心中一苦，只觉得手指都酥麻了几分。
　　这算什么，苏辞夜的醉酒小恶魔形态吗？
　　他张了张嘴：“辞夜，你……”
　　“我没醉！”苏辞夜打断道。
　　少女歪着脑袋想了想，还是承认下来：“好吧……可能有那么一点。”
　　路知尘扶住身上的少女，免得她一不小心掉下床去。
　　他小心翼翼地开口道：“既然喝多了，要不……我送你回去？”
　　听到这话，苏辞夜皱了皱眉头：“我不要，我等到邱邱睡熟了才过来的，才不要回去。”
　　她定定看着路知尘，语气又有些委屈起来：“你是不是不喜欢我？是不是邱邱来了你才会开心？”
　　“这都什么跟什么，”路知尘哭笑不得，“柯静也没这样半夜……”
　　他突然噎了一下。
　　因为那家伙好像还真半夜跑进来过，只不过是找他商量事情的来着。
　　“我就说有吧！”苏辞夜愈发不开心了。
　　“没有没有，”路知尘哄小孩一般开口，“我们不回去了，就睡这吧。”
　　嗯……反正之前也抱着睡过，应该不会出什么问题。
　　他深知现在不能讲什么大道理，先把人安抚住才行。
　　可苏辞夜听到这话非但没有露出什么高兴的神色，反而抿了抿嘴，轻声道：
　　“我不要。”
　　“啊？”路知尘心里冒出一个大大的问号。
　　苏辞夜定定地看着他，眼底闪过一丝复杂。
　　明明两人都已经交往了，可总觉得差了些什么。
　　抱抱的频率和以前差不多，亲亲倒是多了起来，不过很可惜基本都是浅尝辄止，带着再明显不过的克制。
　　不是不喜欢，但她总想着可以再那么热烈一点点，一点点就好……
　　明明对柯静不是这样的。
　　当时在浴室里她听得脸色发红，只感觉人都晕乎乎的，却又带着那一丝丝抑制不住的好奇。
　　要怪就只能怪邱柯静说的实在是太绘声绘色，让她一整晚都没有睡好，就连梦里都是被路知尘欺负的模样。
　　可第二天早上起来，路知尘又好像变成了那副完美好男友的样子，就连亲吻都带着十足的克制意味。
　　好像还不如知尘发烧的那晚。
　　当时滚烫的额头抵在她颈窝，手臂箍得她肋骨发疼。
　　早上醒来时睡衣扣子无意识地被蹭开两颗，她能明显感觉到他骤然粗重的呼吸声，还有那个硌人的坏家伙。
　　所以知尘其实是很喜欢自己的吧？
　　虽然自己的身材没有邱邱那么好，但也是……对他有吸引力的吧？
　　想到这，苏辞夜咬了咬下唇：“我才不要只睡觉……”
　　路知尘眼睁睁地看着少女将自己的睡衣扣子也解掉了一颗。
　　他能看清苏辞夜睡衣领口下若隐若现的锁骨，和更下方的一小片雪白肌肤。
　　“你脸红了。”苏辞夜轻笑，“比梦里还容易害羞。”
　　“……你知道我梦到了什么？”
　　“嗯哼。”苏辞夜歪着头，发丝从肩头滑落，“你说了好多梦话呢……”
　　“大笨蛋……还想让我和柯静一起……”她含糊不清地呢喃着。
　　路知尘一脸的生无可恋：“你听错了。”
　　谁来告诉他该怎么应付醉酒状态的辞夜，这战斗力完全不是一个级别。
　　他正想将苏辞夜揽倒到床上赶紧睡觉，却听见少女委屈道：“明明邱邱都帮你那样了……”
　　“还有，你以为我不知道晚上你俩在桌子底下做什么吗？”苏辞夜抿了抿嘴，“和邱邱就这样，对我就不行吗？”
　　路知尘神色一僵。
　　“所以……”苏辞夜看着他，眼底闪过一丝温柔，“就在今天，好吗？”
　　就在今……天？
　　路知尘只觉得喉咙哑得发慌：“辞夜，你喝醉了，明天再……”
　　“才没有。”
　　苏辞夜语气认真地打断了他的话，眼中的醉意突然褪去几分。
　　她凝视着眼前的少年，一字一句地开口道：“醉酒只是给了我开口的勇气而已。”
　　路知尘心跳停了一拍。
　　苏辞夜此刻的眼神太过清澈，完全不像是醉酒之人该有的神态。
　　“我喜欢你，知尘。”少女在他唇间点了点，“等明天酒醒了，我只会后悔没早点这么做。”
　　房间内仿佛骤然安静下来，只剩下默默对视着的两人。
　　路知尘的目光不自觉地落在苏辞夜身上。
　　她安静地坐在那里，床头灯的暖光她侧脸投下细碎的光影，衬得她本就精致的五官更加动人。
　　那是他的白月光，他的维纳斯。
　　多少次了，他想伸手拂开她额前那缕总是调皮的碎发，想感受她肌肤的温度。
　　在她不经意间靠近时，那股淡淡的栀子花香总让他心跳加速。
　　现在苏辞夜就在触手可及的地方，穿着略显宽松的睡衣，领口处若隐若现的锁骨线条让他指尖都不自觉地发烫。
　　最折磨人的是她的眼神——那种清澈见底的目光，带着不自知的撩人。
　　每当她专注地看着他时，路知尘都能感觉到自己理智的防线在一点点崩塌。他想吻她，想把她揉进怀里，想听她在他耳边轻声叫他的名字。
　　一片寂静中，苏辞夜突然轻笑出声：“知尘，做人太君子可不行哦。”
　　少女温软的唇瓣再次贴上来，呢喃顺着交缠的呼吸渡进他唇齿，也给了他最后一击。
　　“你就不想把苏女神……”她呢喃道，“变成你的辞夜吗？”
　　理智的弦应声而断，路知尘再也压不住心中澎湃的爱意，他扣住少女的后脑，用吻封住了她剩余的话。
　　暖暖的夜灯中，两个身影缓缓倒向凌乱的被褥。
　　恍惚间，他听见栀子花在夜色里绽放的声音。


第315章 路知尘你是不是不太行？
　　暖暖的阳光透过落地窗，夹杂着海浪的声音撒在凌乱的被褥之上。
　　被窝里的毛毛虫蠕动了几下，终于钻出个乱蓬蓬的小脑袋。
　　“苏苏~”邱柯静不自觉地打了个哈欠，闭着眼懒洋洋地问道，“几点啦？”
　　半晌没有回应。
　　少女睁开眼，只见身旁空空如也。
　　摸索到床头的手机摁亮，屏幕上明晃晃地写着九点三十七分。
　　她也没在意，只当是自家苏苏起床没叫自己，又重新闭上了眼。
　　昨晚明明就打算开两瓶果酒，可没想到那度数出奇得高，一开始还没觉得有什么异样，可后来意识到时已经来不及了。
　　嗯……最后记得的，好像是打电话过去让路猪头陪自己看月亮？
　　也不知道那家伙接到电话后是个什么反应~
　　想到这，邱柯静不自觉地扬起嘴角，打算等下去问问路知尘那家伙。
　　话说苏苏酒量真好啊，陪自己喝了那么多居然都没醉，明明一瓶多都是她一个人喝掉的来着。
　　想到这，邱柯静抬头看了眼卫生间。
　　里面安静地出奇，连一点动静都没有。
　　出去吃早饭了？不至于吧，喝了那么多还能起这么早的吗？
　　躺了一会儿后，宿醉的头疼让本来想睡个回笼觉的少女不得不起身，晃了晃脑袋打算去洗个澡。
　　“早知道不喝那么多了……”
　　邱柯静苦着个小脸，三两下把自己从睡衣里剥了出来，赤着脚进了卫生间。
　　嗯？
　　苏苏的睡裤怎么在这？
　　邱柯静左右找了找，却只看见了这条孤零零的睡裤。
　　睡衣呢？
　　正当她盯着睡裤想着些什么的时候，潮水般的头疼又涌了上来。
　　“疼疼疼……”
　　少女嘶地倒吸一口凉气，三两步跳进了浴室。
　　随着花洒温热的水流冲刷着身体，邱柯静很快将那丝小小的疑惑抛在脑后，开开心心地哼起了歌：
　　“我爱洗澡身体好好~哼哼哼哼~”
　　……
　　半小时后，她拢了拢吹的半干的头发，迈步出了浴室。
　　房间内依旧一片静悄悄，连个人影都没有。
　　“奇怪……”
　　她哼到一半的调子戛然而止，目光不自觉地又瞟向卫生间里那条孤零零的睡裤。
　　苏苏还没回来？
　　“苏苏？”
　　她试探性地喊了一声，回应她的只有窗外的海浪声。
　　想了想，她三两下换上衣服，起身拉开了门。
　　别墅一楼的客厅依然是空空荡荡，连半点人的影子都没见到。
　　厨房，没有。
　　卫生间，没有。
　　游戏厅，没有。
　　沙滩上，更不可能有了。
　　邱柯静挑了挑眉，将目光投向了二楼转角处那扇紧闭的房门——路知尘的房间。
　　踮着脚尖摸上二楼后，少女指节轻轻叩响房门：“大笨蛋，你在里面吗？”
　　没有回应。
　　邱柯静心中狐疑更甚。
　　明明路知尘每天起得都挺早，昨晚更是连酒都没喝两杯，没道理自己起来了他还在赖床来着。
　　再想到哪都找不到的自家苏苏，一个荒唐的念头突然闪过脑海。
　　邱小姐挑了挑眉，伸手打开了房门。
　　屋内一片漆黑，落地窗的窗帘被拉得严严实实。
　　借着开门漏进来的光线，她一眼就看见了地上的那件粉红色的睡衣。
　　邱柯静：“……？”
　　她嗅了嗅，某种暧昧的气味夹杂着幽幽的栀子花香萦绕在鼻端。
　　少女皱着眉头想了想，突然瞪大了眼睛。
　　卧槽，不是吧？
　　少女猛地瞪大了眼，好半天才蹑手蹑脚地进了房，凭着记忆拧开了床头那盏小灯。
　　昏暗的光线下，自己许久没能寻到的苏辞夜发丝凌乱地窝在路知尘怀里，平日里清冷的面容此刻带着满足的恬静，两人靠在一起睡得正香。
　　她探头探脑地看了看，盖得不甚严实的被褥下，她甚至能看到，自家苏苏白皙的肩颈上绽放着的几朵嫣红小草莓。
　　我的天哪！
　　邱柯静呆呆地站在原地，满脑子都是惊叹。
　　苏苏什么时候这么勇了啊！！！！
　　她像只发现瓜田的猹般兴奋地原地转了个圈，捂着小嘴正想原路退回去，突然顿住了脚步。
　　少女蹑手蹑脚地掏出手机，调成照相模式后靠在熟睡的两人身边，笑嘻嘻地比了个耶。
　　微微的“咔嚓”一声响，邱柯静心里咯噔一声，下意识地看向了熟睡着的两人。
　　不知是折腾到太晚、还是折腾到太晚、抑或是折腾到太晚的缘故，路知尘和苏辞夜沉沉地睡着，丝毫没有反应。
　　邱柯静放下心来，心满意足地收起手机出了房间，还贴心地帮两人关上了门。
　　……
　　……
　　伴随着海浪冲刷着沙滩的沙沙声，路知尘缓缓睁开了眼。
　　他好像做了一个无比旖旎而满足的梦。
　　梦里的辞夜娇软痴缠，又好像有带着哭腔的呜咽，最后精疲力尽时那句带着精疲力尽的“知尘”仿佛还萦绕在耳边。
　　纷乱的思绪渐渐归为一处，路知尘猛地瞪大了眼。
　　等下，好像不是梦来着？
　　借着夜灯微微的亮光，路知尘低头看去，美好的景象让他瞬间屏住了呼吸。
　　苏辞夜一丝不挂地蜷缩在他怀里，乌黑的长发如绸缎般铺散在枕间，衬得脸颊莹白如新雪初霁。
　　鼻梁的线条被夜灯描得格外柔和，睫毛在眼下投出两弯浅影，随着梦的深浅时而轻颤。
　　雪白的香肩与脖颈残留着几处嫣红的痕迹，像是雪地里绽放的梅花，再往下便是远山般美好的柔软弧度。
　　他小心翼翼地拨开少女额前的碎发，几缕发丝黏在光洁的额头上，显得格外撩人。
　　似乎是感受到他的触碰，苏辞夜在睡梦中无意识地蹭了蹭他的颈窝，轻声呢喃了几句什么。
　　路知尘在少女额上吻了吻，心中很是有些歉意。
　　昨晚的苏辞夜实在是太过痴缠。
　　一开始他动作还带着些许小心翼翼，可当苏辞夜用那双秋水潋滟的桃花眸子望着他，带着微微的颤音在他耳边呢喃时，什么理智都扔到九霄云外去了。
　　最后苏辞夜实在承受不住，带着哭腔在他耳边求饶后，路知尘这才抱着精疲力尽的少女，直到凌晨三四点才沉沉睡去。
　　路知尘收了收箍着少女纤腰的手臂，细腻丝滑的触感让他心头一荡。
　　沉睡着的少女突然轻轻颤抖起来，闭着眼抓住他作乱的手。
　　“别……知尘……”苏辞夜呢喃道，“酸……”
　　路知尘低头望去，正好看见她迷迷糊糊地睁开眼。
　　四目相对的瞬间，苏辞夜好看的眸子眨了眨，突然把脸埋进他胸口，露出的耳尖红得滴血。
　　这时候害羞了？
　　路知尘有些好笑地将少女搂得更紧了一点，只感觉怀里的娇躯正在微微发抖。
　　“现在害羞了？”他笑了笑，“昨晚是谁明明撑不住了还说……”
　　“不许说！”
　　苏辞夜猛地抬头捂着他的嘴，眸子里很是有些羞恼。
　　但随即，少女猛地皱了皱眉，似乎是牵扯到了什么。
　　路知尘连忙托住她的后腰，掌心传来的细腻丝滑让两人同时一僵。
　　暖暖的灯光里，他看见苏辞夜眼底泛起湿润的雾气，像沾了露水的栀子花瓣。
　　“早上好，辞夜。”路知尘轻声道。
　　苏辞夜定定地看了他几秒，突然展颜一笑：“早上好，知尘。”
　　两人对视一眼，不自觉地都笑出声来。
　　“酒醒了吧？”路知尘无奈道，“我还以为你酒品很好呢。”
　　“醒了。”苏辞夜舒舒服服地靠在他胸膛上，“我说过，酒醒了我只会后悔我为什么没有早点来。”
　　路知尘没说话，只是感受着怀中的温存。
　　苏辞夜满足地叹了口气，轻声道：“知尘，现在苏辞夜已经完完全全属于你了。”
　　路知尘心头柔软，默默地又抱紧了一点。
　　可怀中少女顿了顿，想到什么般失笑道：“可是我的知尘，好像只有二分之一属于我呢。”
　　路知尘浑身一僵，下意识地想要开口：“辞夜，我……”
　　话还没出口，已经被少女竖起的手指封住了嘴。
　　“一半就一半吧，”苏辞夜微微一笑，“但是只能是邱邱。”
　　路知尘将嘴里的话咽了下去，默默点了点头。
　　不知是不是他的错觉，总觉得这几段话里好像满是正宫的从容。
　　感受着全身的酸痛，苏辞夜微微动了动身子，突然身子一僵，满是羞恼地抬起头来：“知尘！”
　　“正常反应……”路知尘苦笑一声。
　　天知道此刻的少女有多诱人。
　　苏辞夜瞪了他几眼，终究还是偏过头去：“不行……”
　　“至少现在不行。”她轻声补充。
　　这家伙昨晚也太兴奋了点……明明自己都求饶了……真是牲口……
　　脑袋瓜里刚转过这个念头，额头上就挨了一下。
　　“想什么呢？”路知尘哭笑不得道，“你愿意我都不舍得。”
　　苏辞夜哦了一声，有些开心地在他唇上点了点。
　　两人又温存了一会后，苏辞夜突然想到了什么般开口：“知尘，现在几点了？”
　　路知尘拿过手机看了眼：“十点半。”
　　听到这个时间，苏辞夜顿时有些慌乱起来，撑起被子左右找着什么。
　　“辞夜？”路知尘奇怪道。
　　“邱邱肯定起床了！”苏辞夜有些着急地开口，“我得赶紧回去。”
　　不是，你怎么还担心这个？
　　路知尘哭笑不得：“人家已经来过了。”
　　这话一出，苏辞夜找衣服的动作骤然一僵，茫然地抬起头来：
　　“来过了？”
　　“邱柯静那家伙，平常这个点肯定来叫我起床了，可现在都没个动静。”
　　苏辞夜犹豫了一会儿，抱着些侥幸开口道：“可是邱邱昨晚喝了这么多，今天会不会还没醒？”
　　苏辞夜小姐，你这叫不见棺材不掉泪。
　　压住嘴角的笑意，路知尘转头看向床旁的小夜灯：“嗯……这灯我记得睡觉前是关着的。”
　　顺着路知尘的目光，苏辞夜转头看向床旁的小夜灯，渐渐瞪大了眼。
　　这盏夜灯可不是什么感应式或者是有什么自动开关，而是最传统的实体按钮控制。
　　既然知尘说之前是关着的，而她也没开过……
　　那么谁来过就不言而喻了。
　　路知尘眼睁睁地看着少女僵在原地，忽然呜地一声钻进被子里，不动弹了。
　　出现了，辞夜球。
　　路知尘在地上找到睡衣，随手套上后开口道：“辞夜，午饭等下我帮你端上来吗？”
　　被子颤了一下，好半天才传出少女闷闷不乐的声音：“……把衣服递给我，我要洗澡。”
　　“你要起来？”路知尘愣了一下，有些迟疑地道，“你……身体吃得消吗？”
　　唰的一下，被子里冒出个小脑袋，一眨不眨地瞪着他。
　　“……咳，”路知尘清了清嗓子，“辞夜你先穿我的衣服吧。”
　　似乎是想起了什么，苏辞夜脸色又是一红，没问为什么不能穿自己的衣服，只是点了点头。
　　“对了，”路知尘想了想，“可以一起洗吗？”
　　“路！知！尘！”
　　……
　　……
　　路知尘先洗完澡后，换上干净衣服下了楼。
　　刚走到客厅，他便一眼看见了沙发上的邱小姐。
　　“……”
　　“……”
　　“你笑得这么猥琐干嘛？”路知尘吐槽道。
　　“什么叫猥琐！”邱柯静面容一肃，绕着他转了两圈，挑了挑眉道，“你把苏苏吃掉啦？”
　　什么叫我把苏苏吃掉了，辞夜把我吃掉了还差不多。
　　路知尘没回答这问题，只是抽了抽嘴角：“你笑容又猥琐起来了。”
　　“别扯开话题！”邱柯静气得一巴掌拍在他背上，“快说！”
　　“……嗯。”
　　哪怕是早有预料，可亲耳听到这话时邱柯静还是瞪大了眼睛。
　　“不会是你趁我醉酒的时候，偷偷进我俩房间把苏苏骗了出去吧？”邱柯静摸摸下巴，觉得很有可能。
　　？
　　路知尘没好气地回道：“我昨天就该把你也一起骗出去。”
　　“呸！”邱柯静满脸嫌弃地看了他一眼，下一秒却又好奇地问道，“真是苏苏主动的？”
　　“等辞夜下来你去问她去。”路知尘翻了个白眼。
　　听到这话，邱柯静顿时一愣：“下来？辞夜还能下得了床？”
　　“……你在说些什么虎狼之词？”
　　邱柯静不以为意，反倒是用狐疑的眼神打量了几眼：“不会吧，难不成路猪头你其实不太行？”
　　路知尘实在忍不住了，伸出手揪着她的脸扯啊扯的：
　　“邱柯静你要不要亲自来试试？！”


第316章 想要姐妹花吗？
　　一巴掌拍开路知尘的爪子，邱柯静挑挑眉：“怎么，想要姐妹花啊？”
　　“不是你这是什么虎狼之词？”路知尘嘴角抽搐。
　　哪知邱柯静嘿嘿一笑，绕到背后把脑袋搁到路知尘肩膀上，在他耳边吐气如兰道：“你就说想不想嘛？”
　　路知尘浑身一僵，突然摆出一副严肃的表情：
　　“从社会学角度而言，人类的情感需求具有多元化的特征，马斯洛需求层次理论明确将归属感和爱的需求列为——”
　　“说人话。”邱柯静在他耳边轻轻吹了口气。
　　路知尘顿了几秒，重新组织起语言：
　　“……从生物学角度看，灵长类动物普遍存在群体依恋行为，这符合达尔文进化论中关于……”
　　“嘶嘶嘶别拧！”
　　松开他腰间的手，邱柯静瞪了他一眼：“说！人！话！”
　　“想。”路知尘斩钉截铁。
　　开玩笑，姐妹花谁不想？不想的建议去男科看一看。
　　邱柯静扑哧一声笑了出来，笑吟吟地拧了拧他的耳朵：“原来想啊，看你叽里咕噜说这一大堆我还以为你不想呢。”
　　“……所以？”路知尘小心翼翼地问道。
　　邱小姐笑吟吟的脸色猛地一变，抄起一旁的抱枕就砸在他脸上：“所以你个大头鬼啦！！！！”
　　路知尘被砸也不失望，随手拿开抱枕放在一旁，若无其事地转移这话题：
　　“对了，中饭贺佳佳送来了吗？”
　　“送来啦，野生的大黄鱼，正好给你补补身子。”少女哼了一声，“说真的，苏苏真的不要紧吗？要不你把饭给她送上去？”
　　路知尘想了想，有些不确定地道：“应该……不要紧吧？”
　　“什么叫应该？苏苏要不要紧你不知道吗？你这个渣男！”邱柯静义正词严地指责了他一句，却又满脸好奇地凑了上来，“快说说，苏苏现在到底怎么个情况呀？”
　　路知尘不说话，只是用难以言喻的眼神默默看着她。
　　“这样看我干嘛！”邱小姐脸色一红，“我只是想用丰富的经验来帮你判断一下啦！”
　　“丰富……”路知尘差点笑出声来，“……的经验？”
　　“看小说的经验不算经验吗？”邱柯静爪子又悄咪咪地摸到了路知尘的腰间软肉，眯着眼睛道，“你说不说？”
　　路知尘举手投降：“就是走路不太方便而已，你还打算让我怎么说？”
　　确实是行动不便，辞夜进浴室还是他抱进去的来着。
　　当然，他提出一起洗的要求直接被少女用毛巾扔了回来。
　　“只有行动不便吗？”邱柯静疑惑道，“我怎么看小说里写的都是第二天下不来床的那种？”
　　她眼珠子转了转，最后带着些狐疑地定在了路知尘某个不可言说的部位：“该不会真是你不行吧？”
　　邱小姐你真的好下头。
　　路知尘额头青筋都快出来了，咬牙笑道：“邱小姐，要不你来试试？”
　　“才不要。”邱柯静一缩脖子。
　　两人大眼瞪小眼地看了半晌，最后还是路知尘有些心累地叹了口气。
　　开玩笑，昨晚他都已经很克制了好吗？
　　要不是最后辞夜带着哭腔求饶，恐怕天亮了都还结束不了。
　　邱柯静正想再说些什么，二楼却突然传来了一阵缓慢的脚步声。
　　两人对视一眼，转身就往楼上跑去。
　　等到苏辞夜微蹙着眉头出现在楼梯口时，路知尘和邱柯静已经等在了一旁，一人扶住少女的一条胳膊。
　　“……你俩干嘛？”苏辞夜无奈地看着这俩人。
　　“皇后娘娘凤体有恙，请务必让奴婢伺候左右。”邱柯静挽了个万福。
　　路知尘：“……”
　　苏辞夜：“……”
　　“邱柯静你又在发什么神经。”路知尘忍不住笑出声来，“喂，你是奴婢我是什么？”
　　“路公公说笑了，”邱柯静皮笑肉不笑地瞥了他一眼，“您当然是御前总管啊，专业对口。”
　　？
　　邱柯静你给我等着。
　　听着两人斗嘴，苏辞夜无奈道：“……你俩能不能正常点。”
　　邱柯静撇了撇嘴，小心地扶住自家苏苏的手臂：“苏苏慢点走，我扶你过去。”
　　等把苏辞夜安顿在餐桌前，邱柯静又忙不迭地盛了碗黄鱼汤，舀起一勺就要往她嘴边送：“来，啊——”
　　“不是……邱邱你干嘛？”苏辞夜哭笑不得地偏开头，“我又不是生活不能自理。”
　　邱柯静眨巴着眼睛，理直气壮地开口：“我这不是提前练习嘛！”
　　她嘿嘿一笑，凑到苏辞夜身边压低声音道：“等以后你坐月子的时候，我总得知道怎么照顾你啊~”
　　“咳咳咳！”
　　正在喝汤的路知尘猛地呛到，忙不迭地咳嗽着。
　　卧槽邱柯静你能不能不要在吃饭的时候说这种东西？
　　苏辞夜俏脸“唰”地红到了耳根，恨不得伸手捂住这家伙的嘴：“邱邱你胡说什么呢！”
　　“本来就是嘛~”邱柯静挑了挑眉，“某些人昨晚不是很努力嘛？”
　　“邱！柯！静！”
　　苏辞夜羞恼地连名带姓喊她，却因为动作太大牵动了酸痛的腰肢，黛眉猛地一皱。
　　路知尘连忙放下碗筷，手忙脚乱地扶住少女。
　　“苏苏你没事吧？”邱柯静也吓得凑了过来。
　　“没事！”
　　……
　　吃完饭的路知尘被打发上了楼。
　　邱柯静凑到正在小口喝汤的苏辞夜身边，小声问道：“苏苏？”
　　“干嘛。”苏辞夜瞥了她一眼。
　　“那个……你现在是什么感受啊？”
　　苏辞夜捏着汤勺的手顿了顿，耳尖悄悄泛起红晕。
　　她垂下眼睫，声音轻得几乎听不见：“……酸。”
　　“就只是酸？”邱柯静不死心地追问，眼睛里怀着对知识的纯粹热爱。
　　“……还有点涨。”苏辞夜咬着下唇，“你非要问这么清楚干嘛？”
　　“胀？”邱柯静一愣，顿时瞪大了眼，“你们没做安全措施？”
　　“邱柯静！”苏辞夜忍无可忍，猛地抬起头瞪着她，“酸胀！”
　　“哦……”邱柯静丝毫不慌，若有所思地点点头，“所以你俩……？”
　　苏辞夜泄气地靠回椅背，无奈道：“床头柜里有。”
　　“准备这么齐全啊。”邱柯静小声嘟囔着，却又八卦地问道，“是哪里酸啊？腰还是……？”
　　“都酸，走路的时候尤其……”
　　话没说完，苏辞夜突然意识到自己说了什么，立刻微红着脸补充：“但不是你想的那样！就是……”
　　她比划了个模糊的手势：“肌肉酸痛而已……”
　　邱柯静一脸“我懂我懂”的表情，贼兮兮地压低声音：“所以路猪头技术怎么样？”
　　“邱——！”
　　苏辞夜差点没拿住手里的碗，结果牵动酸痛的部位，只能红着脸咬牙切齿：
　　“邱柯静你再问这种问题，我晚上就把你打包好送到他床上！”
　　“好好好我不问了，”邱柯静举手投降，但转瞬又忍不住小声嘀咕，“不过看你这反应，应该挺满意的……”
　　苏辞夜抄起抱枕就砸了过去。


第317章 恋足的变态被当场抓包
　　因为某个众所周知的原因，三人哪儿都没去，而是在别墅里好好休息了一天。
　　应邱柯静的特别要求，当天的晚餐……嗯……
　　韭菜炒虾仁、生蚝蒸粉丝、枸杞山药乌鸡汤，甚至还端了一碗甲鱼汤上来。
　　反正路知尘感觉贺佳佳送菜上来的眼神怪怪的。
　　结果就是他追着邱柯静好好打了一顿屁股。
　　晚上睡觉时，路知尘倒是还有种莫名的期待，想着自家辞夜会不会再来夜袭一次。
　　不过他怀着的这个美好愿望等到睡着也没有实现。
　　一夜安眠。
　　第二天一早，路知尘是被噼里啪啦的雨声砸醒的。
　　他缓缓睁开眼，看向未拉上窗帘的落地窗。
　　窗外灰蒙蒙的海天已经连成一片，豆大的雨点砸在落地窗上，像无数透明的小鼓槌在玻璃上敲击着凌乱的节奏。
　　远处的海面被雨水打得支离破碎，原本湛蓝的海水此刻泛着铅灰色的光，浪花裹挟着泥沙，在礁石上撞得粉碎。
　　沙滩上已经看不到一粒沙子，整个海岸线都被浑浊的潮水吞没，海浪像饥饿的野兽般一次次扑向防波堤。
　　竟是罕见的暴雨。
　　路知尘定定地看着窗外肆虐着的暴风雨，好半天才打了个寒颤。
　　他顺手关上空调，三两下换好衣服进了卫生间。
　　洗漱完毕来到客厅时，那辆黑色的商务车倒是正好停在了门口。
　　贺佳佳将伞搁在肩上，双手拿着托盘下了车。
　　“黄鱼面、梭子蟹炒年糕、还有暖胃的海鲜砂锅粥。”她介绍道。
　　一日三餐倒是风雨无阻。
　　路知尘看看外面逐渐变大的雨点，开口问道：“贺姐，这种天气……海边的风浪大吗？”
　　贺佳佳有些意外地看了他一眼：“怎么，你们还要去海边？”
　　“没有没有，”路知尘摆摆手，“我就好奇问问。”
　　贺佳佳把托盘放在桌上，擦了擦被雨水打湿的刘海：“这雨看着大，其实还算好的，真正的大风浪得等台风来的时候。”
　　她指了指窗外翻滚着的海面：“现在这浪头最多两三米，老渔民依旧照常出海。”
　　路知尘有些惊讶：“这种天气还能出海？”
　　贺佳佳点点头：“雨天的鱼群都往水面跑，反而好捕。”
　　窗外突然炸响一声闷雷，贺佳佳见路知尘皱眉，又宽慰道：
　　“放心，咱们这儿是内海湾，有群岛挡着。真要起大风浪，海事局会提早发预警的。”
　　想了想，她又补充：
　　“但是你们绝对不能去海边，浪卷人可不看你游泳技术有多好。”
　　“贺姐你放心，”路知尘哭笑不得，“我们就在别墅里，绝对不出去。”
　　“那就好。”
　　想了想，路知尘又问道：“话说这个暴雨……会影响温泉吗？”
　　“不会，温泉是室内的，供暖和供水用的都是另外一套。”贺佳佳笃定道，“如果需要的话和我说一声就行，还有什么问题吗？”
　　“没有了，贺姐你去忙你的吧。”路知尘笑着道。
　　暴雨只要不影响温泉就行，他可是期待了好久。
　　等到贺佳佳的黑色商务车开走后，身后的楼梯正好传来了三步并作两步的脚步声。
　　路知尘还没来得及转过头，一个温软的身躯便跳到了他背上，冲击力差点让他扑倒到沙发上去。
　　“路猪头，早上好~”邱柯静在他耳旁笑吟吟地道。
　　“早上好，”路知尘挽着少女的腿弯免得她掉下去，“你再重点我俩就得一起倒下去了。”
　　“喂！我哪里重了？”背上的邱柯静不乐意了。
　　路知尘懒得和她争论，顺手把这家伙扔上沙发，照着贺佳佳的语气原模原样地念道：
　　“黄鱼面、梭子蟹炒年糕、还有暖胃的海鲜砂锅粥。”
　　邱柯静跟只咸鱼似的侧躺在沙发上，盯了他几秒后问道：“路猪头，你和贺姐都说了些什么啊？”
　　“就聊了些天气，还有问了下温泉的事情。”路知尘顺手掀开盖子，海鲜粥浓郁的香味顿时弥漫在周围，“怎么了吗？”
　　邱柯静没回这话，只是换了个话题：“你觉得贺姐这人……怎么样啊？”
　　“怎么样？”路知尘想了想，“人挺可靠的吧。”
　　“还有呢？”邱小姐不动声色地问道，“比如……长相什么的？”
　　？
　　干嘛？
　　路知尘和这家伙对视了几秒，一个突然的想法突然在脑中闪过。
　　“邱小姐？”他挑了挑眉头，“你不会是吃醋了吧？”
　　沙发上的邱柯静浑身一僵，微微偏过头去：“没有。”
　　不是，你这副模样很没有说服力啊。
　　路知尘嘿嘿一笑，坐到了少女身边：“邱柯静，你看哪儿呢？”
　　邱小姐一动不动。
　　“这么快睡着了？”路知尘调侃道。
　　“睡着了。”闷闷的声音。
　　路知尘想了想，伸手捏了捏少女柔嫩的小脸蛋。
　　没动静。
　　他故意放轻动作，指尖从她小巧的下巴滑到颈侧，像羽毛般轻轻挠了挠。
　　邱柯静睫毛颤了颤，硬是忍着没动。
　　路知尘心中好笑，手上动作倒是没闲着，顺着她纤细的手臂一路下滑，在少女修长的手指上绕了绕圈。
　　“真睡着了？”
　　邱柯静还是一动不动。
　　嘿，这还忍得住是吧？
　　行，邱柯静你有本事一直别动。
　　在某种奇奇怪怪的好胜心驱使下，路知尘决定转移阵地。
　　因为下雨的缘故，邱柯静倒只是穿着一身睡衣睡裤，只留着一双小脚露在外面。
　　少女赤着的小脚莹白如玉，脚背肌肤薄得透出淡青血脉，五个脚趾珠圆玉润，像并排的粉贝般微微蜷着。
　　少女的脚踝纤细，踝骨微微凸起，像是一件精心雕琢的白玉艺术品。
　　路知尘看着看着，不自觉地想起了那双白色蕾丝短袜，心里竟有些不自觉的蠢蠢欲动。
　　难不成我真是变态不成？
　　路知尘在心底思考了两秒，毅然决然地决定用实践来检验真理。
　　他将手掌覆在少女的小脚上，触感温温热热，像是晒足了太阳的细沙。
　　路知尘清晰地感觉到少女足间微微绷紧，足弓处弯成一道优美的曲线。
　　随着他手掌缓缓摩挲，邱柯静明显有些难耐，身子都在不自觉地颤抖着，却还是强忍着不发出一丝声音。
　　好好好，这么能忍。
　　正当路知尘卷起少女裤腿、正准备再过分一些时，楼梯上传来了苏辞夜有些疑惑的声音：
　　“知尘？你在干什么？”


第318章 唉，不愧是人妻
　　“知尘？你在干什么？”
　　随着苏辞夜奇怪的声音响起，路知尘手上动作一僵。
　　而躺在沙发上装死的邱柯静猛地跳了起来，哭哭啼啼地凑到已经下了楼的自家苏苏旁边：
　　“苏苏，路猪头非礼我！”
　　路知尘：“……”
　　说的……其实好像也没什么错。
　　苏辞夜看了她一眼，轻声道：“知尘非礼你？”
　　“对的对的，这家伙兽性大发了呜呜呜呜~”邱柯静苦着小脸，“苏苏你要为我做主啊！”
　　“嗯，”苏辞夜捏了捏她的小脸，“好好伺候人家。”
　　听到这话，邱柯静肉眼可见地呆立当场，随即哭的更大声了：“苏苏！！你不爱我了！”
　　苏辞夜嘴角微翘，越过这家伙走到餐桌前，探头看了看早餐。
　　“黄鱼面、梭子蟹炒年糕、还有暖胃的海鲜砂锅粥。”路知尘道，“辞夜要吃什么？”
　　“嗯……炒年糕吧？”
　　见他俩完全不在乎自己的模样，在一旁哭唧唧的邱柯静顿时变了副面孔，义正词严告密道：
　　“苏苏，我刚刚看见路猪头和贺姐在有说有笑地说些什么，你可要小心点！”
　　“……邱柯静你少在这添油加醋。”
　　“知尘？”苏辞夜挑了挑眉。
　　“你听她乱讲，”路知尘翻了个白眼，“我就问了下贺姐下暴雨还能不能泡温泉而已。”
　　“温泉？”苏辞夜眼底微微一亮，“这种天气还能去吗？”
　　她早就听说这儿的温泉是一绝，如果因为这场雨而去不了倒是有些可惜。
　　不过很快，路知尘便原封不动地将贺佳佳的解释又说了一遍：
　　“贺姐说温泉是室内的，供暖和供水用的都是另外一套系统，所以暴雨对温泉没什么影响。”
　　他试图把凑过来插嘴的邱柯静按了回去，两人便开始打起了猫猫拳。
　　苏辞夜若有所思地点点头，建议道：“那我们晚饭后去吧？正好放松一下。”
　　“可以，反正下雨也没什么事情好做。”路知尘顺手把邱小姐摁回沙发。
　　见两人三两下就达成了一致，被按在沙发上的邱柯静不甘心地扑腾：
　　“喂喂喂，怎么就没人问问我的意见啊，还有苏苏你怎么这么容易就相信他了，万一他偷偷摸摸说谎了怎么办！”
　　两人对视一眼，路知尘用眼神询问，苏辞夜微微点了点头。
　　“柯静，你过来下。”路知尘招招手，“有事情跟你说。”
　　邱柯静冷笑一声：“你当我傻吗？我才不过……诶！！！”
　　路知尘一伸手就把这家伙揽了过来，顺手翻了个面摁在自己腿上。
　　“喂！路猪头你——”
　　话音未落，“啪”的一声脆响就在客厅里炸开，很快就淹没在窗外的雨声中。
　　开玩笑，你不过来就能逃了吗？
　　邱柯静瞬间僵住，白皙的脸颊以肉眼可见的速度涨红，像只被踩到尾巴的猫一样炸毛：
　　“苏苏！你看他！”
　　“活该。”苏辞夜蘸了蘸姜醋，优雅地咬了口蟹肉，“谁让你总是唯恐天下不乱。”
　　“完了，我最爱的苏苏跟别人跑了……”邱柯静一脸的生无可恋。
　　“你不是丫鬟吗？皇后娘娘的名讳也是你能叫的？”路知尘打趣道。
　　“狗男女！”邱小姐翻了个白眼。
　　“啪！”
　　又是一下。
　　邱柯静浑身又是一颤，气鼓鼓地开口：“你有本事打死我！”
　　路知尘眉头挑了挑，倒是没再给她小屁股来上几下，只是松了手把少女揽在怀里。
　　“……你干嘛？”邱柯静一脸警惕。
　　路知尘没说话，只是低着头看着怀中少女气鼓鼓的脸蛋。
　　邱柯静被他看得有些不自在，睫毛轻轻颤了颤，方才嚣张的气焰不自觉地弱了几分。
　　“邱邱……”路知尘轻声唤道。
　　邱柯静身体一僵，嘴硬着道：“你干嘛用这个称呼叫我？”
　　明明是苏辞夜叫过千万遍的两个字，可从路知尘嘴里听到这个称呼，她只感觉一股酥麻从脊背窜上来，浑身都有些发软。
　　这人长这么好看干嘛……还偏偏用这种眼神……
　　还不如打屁股呢……
　　邱柯静心跳莫名加速，都不太敢和路知尘对视。
　　气氛逐渐旖旎间，路知尘突然笑出了声：“你现在好像只炸了毛的仓鼠。”
　　这还真不是他有意要破坏气氛，属实是邱小姐这副模样的既视感实在是太过强烈。
　　？
　　邱柯静浑身一僵，不可置信地瞪大了眼睛。
　　“路！知！尘！”
　　眼见怀里的少女瞬间炸毛，正要发作的瞬间，路知尘笑着低下头去。
　　苏辞夜眨眨眼，往嘴里又递了一块年糕。
　　亲吻真是世界上最美好的发明。
　　拥抱不够表达爱意，而情欲却又太过激烈，唯有唇瓣的触碰最恰到好处——既能传递最炽热的情感，又能保留最温柔的克制。
　　而路知尘此刻正真切地体会着这份美好。
　　邱小姐的唇瓣一如既往的温软，像是春日里初绽的花瓣，带着果糖味的甜香。
　　那触感既像棉花糖般绵软，又带着活色生香的温度，在他辗转厮磨时格外敏感。
　　说实话，亲亲真的会上瘾。
　　路知尘能感受到邱柯静温热而湿润的急促鼻息喷洒在自己脸颊，能感受到少女突然僵住后，又渐渐放松的顺从。
　　就像初春的冰层在他唇间融化，从抗拒到生涩的回应，每个细微变化都通过相贴的唇瓣传递过来。
　　就在路知尘实在忍不住，爪子有些不干净地往睡衣里探时，邱柯静猛地回过神来，气喘吁吁地推开这个坏家伙：
　　“苏苏还在……”
　　听到这话，路知尘有些意犹未尽地舔舔嘴唇，而苏辞夜则是挑了挑黛眉：
　　“怎么听上去……像是我不在你俩就要干些什么一样？”
　　“苏苏！”邱柯静顿时满脸通红。
　　hoho，邱小姐被辞夜反杀，这场景倒是有点罕见。
　　顺手摸了摸少女纤细柔滑的小腰，路知尘端坐在沙发上开始看起了戏。
　　没工夫去管在睡衣里作怪的大手，邱柯静一脸震惊地看着自家好姐妹：“苏苏你变了！你以前都会害羞的来着！”
　　苏辞夜给自己舀了一小碗海鲜粥，没理她。
　　路知尘把玩睡衣下少女柳腰柔腻的触感，心中好笑。
　　以前是以前，现在是现在。
　　你家苏苏早就被我吃干抹净了，区区亲亲有什么好害羞的。
　　正当他脑子里转过这念头时，只听见怀中的少女故作感叹地叹息一声：“唉，不愧是人妻。”
　　这话惊得路知尘差点没掐上去。
　　卧槽邱小姐你是真敢说啊，不愧是我的嘴替！
　　他下意识地看向桌边的少女，只见苏辞夜一碗海鲜粥僵在嘴边，缓缓抬起头，一双桃花眸子逐渐盈满羞愤的杀意。
　　对不起啦邱小姐，死道友不死贫道。
　　路知尘抱起邱柯静扔回沙发，少女只来得及“哎呦”了一声就被苏辞夜摁在了身下。
　　“啪！”
　　熟悉的声响回荡在客厅里。
　　“苏辞夜！你怎么也打我屁股！我和你拼了！！”
　　五分钟后。
　　挨了好一顿毒打的邱柯静可怜巴巴地靠在路知尘怀里，哭丧着脸开口：“知尘……皇后娘娘欺负我。”
　　坐在沙发上的苏辞夜深吸一口气，按捺住再打她一顿的冲动。
　　而路知尘则是差点笑出声来。
　　他忍着笑意道：“我只是个大内总管，管不了皇后娘娘。”
　　“真没用，”邱小姐撇了撇嘴，“喂我。”
　　“要吃什么？”路知尘挑挑眉。
　　“和皇后娘娘吃的一样~”
　　“邱柯静！”
　　……
　　……
　　吃过晚饭后，窗外的暴雨仍在下着，天空中仍是那副阴沉沉的模样。
　　在给贺佳佳打了个电话后，三人便踏上了前往温泉的路上。
　　贺佳佳领着他们穿过别墅后方的木质长廊，雨后微湿的柚木地板在脚下发出轻微的吱呀声。
　　她边走边介绍：
　　“温泉区在主楼后面的独立建筑，和别墅有连廊相通，下雨也不用担心淋湿。”
　　推开磨砂玻璃门，首先映入眼帘的是宽敞的更衣区。
　　贺佳佳拿出三套全新密封的浴衣浴巾递给三人：
　　“女宾区在左边，男宾区右边，每块区域设有三个不同温度的泡池。”
　　“45度的高温池、38度的温水池，还有16度的冷水池，我们采用循环过滤系统，每小时自动换水一次。”
　　“一旁还配有淋浴区和休憩用的罗汉榻，建议先冲洗身体，然后从低温池开始适应。”贺佳佳细致地讲解道，“每次泡汤最好不要超过两个小时，如果需要冷饮的话泡池旁还设有冰柜。”
　　“另外，”她补充道，“每个泡池旁都设有防水时钟和紧急呼叫按钮，更衣室里有烘干机，泡完可以烘干头发。”
　　“三位还有什么问题吗？”
　　路知尘和邱柯静整齐划一地摇摇头。
　　贺佳佳点点头：“那我先去隔壁的休息室待命了，如果有需要请随时叫我。”
　　等贺佳佳离开后，邱柯静眼睛亮闪闪的，拉着苏辞夜就往更衣室跑：
　　“温泉~温泉~~~~”
　　一溜烟跑没影了。
　　有些好笑地看着两人的背影，路知尘摇摇头，拿着装备进了更衣室。
　　换完衣服沐浴完毕后，路知尘顺着标识往温泉走去。
　　穿过磨砂玻璃移门，温泉区豁然开朗。
　　整个空间采用天然石材打造，中央是半月形的主汤池，池边错落有致地摆放着几盏石灯笼。
　　氤氲的热气在池面上方形成薄雾，看上去和路知尘心目中的温泉形象完全一致。
　　温泉区的地面铺设了防滑的火山岩砖，踩上去微微粗糙却不会硌脚，隐约还能听见循环水系统轻柔的流水声。
　　先是冷水池是吧？
　　路知尘踩着拖鞋左右看了看，最终在标有“冷水池”的泡池旁停住了脚步。
　　他试探性地用脚尖探了探，一股透心凉直冲大脑。
　　嘶……
　　这也太冷了点。
　　犹豫再三，路知尘毅然选择跳过这一项，决定先从温水池开始。
　　和仅有十来度的冷水池比起来，三十八度的温水池明显要柔和不少，比体温高上一点的温度正好不会让身体感到不适。
　　在温水池泡了大约十四五分钟后，他便来到了今天的重头戏——四十五度的高温池旁。
　　缓缓踏入池子，四十五度的温泉水一寸寸包裹上他的身体。
　　起初的灼热感让他下意识地有些不适，但很快，这份热度就慢慢沁入身体里，恰到好处地揉开每一寸紧绷的肌肉。
　　“呼……”
　　路知尘靠在池边的石壁上，满足地呼出一口气。
　　温热的泉水轻轻拍打着他的胸膛，将最后一丝紧绷也融化在这氤氲的雾气中。
　　怪不得人们这么喜欢泡温泉，这种渗入骨髓的松弛感配合着泉水温柔的包裹，简直让人舒服得连指头都懒得动弹。
　　他感觉紧绷的神经彻底放松，就连思绪也变得轻盈了起来。
　　悠悠的雾气中，路知尘不禁开始想象起了隔壁的景象。
　　邱柯静那个闹腾的家伙八成正不安分地在池子里扑腾，说不定会故意把水花溅到苏辞夜身上，然后被辞夜无奈地弹一下额头。
　　而苏辞夜此刻一定优雅地靠在池边，湿漉漉的长发挽在耳后露出修长的脖颈。
　　蒸腾的热气让她的肌肤泛着淡淡的粉色，她可能会微微仰着头，和自己一样闭着眼享受这份宁静。
　　路知尘几乎能想象出少女闭着眼的模样，发梢滴落的水珠顺着锁骨滑入水中……
　　不行不行，不能再想下去了。
　　路知尘是发现了，自从那夜初尝云雨之后，他的身体似乎变得异常敏感。
　　明明只是再普通不过的场景，思绪却总是不受控制地往旖旎的方向飘去。
　　简单来说就是好色。
　　为什么没有混浴啊！！！！！
　　路知尘深深地叹了口气。
　　嗯，单纯只是一个人泡温泉实在是太无聊了，绝对不是想看两人裹着浴巾的可爱模样。
　　蒸汽升腾间，他强迫自己闭上眼，任由自己的身体被浮力托举着飘在水中。
　　不知过了多久，就在路知尘即将陷入浅眠时，两道刻意放轻的脚步声瞬间将他的意识从黑暗中拉了回来。
　　嗯？
　　他保持着均匀的呼吸没睁眼，只是悄悄竖起了耳朵。
　　“苏苏，路猪头好像睡着了诶？”邱柯静鬼鬼祟祟的声音。
　　再然后是苏辞夜带着些羞意的轻嗔：“要不我们回去吧，这儿可是男汤……”
　　“怕什么怕什么，自家别墅又没别人~”邱柯静的声音越来越近，“而且你看他这副样子多好玩。”
　　路知尘能感觉到有人蹲在了自己脑袋旁边，温热的呼吸若有似无地拂过耳畔。
　　“真睡着啦？居然没有趴在墙壁上偷听什么的？”少女惊奇的声音。
　　“邱邱，你说什么呢……”苏辞夜无奈的声音。
　　不是，邱柯静你把我当什么人了？
　　路知尘在心里磨牙，继续装着睡。
　　“啧啧啧，路猪头这身材不错嘛~”柔软的指腹轻轻戳了戳他的肩膀，又顺着水波滑向锁骨，“苏苏，你快看，他连睡着的时候都这么——”
　　话音未落，路知尘猛地睁眼，手臂一伸精准扣住这家伙的手腕。
　　伴随着惊呼声，少女还没来得及反应，整个人就被拽进了池子里。
　　哗啦！
　　水花四溅，温泉池瞬间炸开一片混乱。
　　邱柯静整个人栽进水里，慌乱中扑腾了两下，刚浮出水面就被路知尘一把捞住，牢牢固定在怀里。
　　看着怀中少女湿漉漉的小脸，路知尘挑挑眉：
　　“邱柯静，你跑这儿来干嘛呢？”


第319章 苏苏脱我就脱！
　　氤氲的热气中，邱柯静整个人湿淋淋地挂在路知尘怀里。
　　她原本扎起的丸子头已经完全散开，几缕湿发黏在泛红的脸颊上，发丝上的水珠不断往下滴落。
　　因为有些呛了水的缘故，少女鼻尖微微发红，嘴唇也因为温泉的热度显得格外红润，此刻正不服气地微微嘟着。
　　“路知尘！你又装睡！”邱柯静磨牙。
　　路知尘没回这话，只是仔仔细细地打量着怀中的少女。
　　白色的浴巾被水浸透后紧贴在身上，隐约透出肌肤的色泽，领口因为挣扎而松散开来，露出纤细的锁骨和一小片白皙的肩颈。
　　感受到路知尘的目光，邱柯静下意识地想要环抱双臂遮挡，却被他牢牢扣住手腕动弹不得。
　　于是她只能羞恼地瞪着这个坏家伙，眼里还泛着些盈盈的水光。
　　打量了一会儿，路知尘又抬头看向岸上的苏辞夜。
　　苏辞夜浑身上下也只是裹了一条浴巾，正单手拢着被水汽浸湿的上摆。
　　少女长发用一根木簪松松挽起，几缕碎发垂在耳际，发梢还滴着水。
　　路知尘视线不受控制地落在苏辞夜裸露在外的修长双腿上。
　　从纤细的脚踝到匀称的小腿，再往上是被浴衣半遮半掩的大腿肌肤，隐约能看到透出的莹润光泽。
　　邱柯静挣扎时溅起的水花让苏辞夜的浴衣下摆又湿了几分，快要半透明的布料紧贴在她线条优美的大腿上。
　　她下意识地并拢双腿，却让曲线更加明显，湿漉漉的布料甚至能看出肌肤的细腻质感。
　　路知尘的目光不由自主地追随着一滴水珠从她细腻的大腿肌肤处滑落，顺着小腿优美的弧线一路往下，最后消失在精致的脚踝处。
　　感受到他愈发灼热的视线，苏辞夜耳尖微微泛红，却只是将浴衣下摆稍稍拢紧了些。
　　“喂！变态色魔，看哪儿呢？”怀里的邱柯静吐槽道。
　　已经大饱眼福的路知尘收回目光，挑了挑眉道：“哟，还恶人先告状起来了是吧。”
　　他捏了捏邱柯静带着些水珠的小脸蛋：“这可是男汤，你俩跑来想干嘛？”
　　邱柯静眨眨眼，故意装模作样地叹了口气。
　　“唉，既然某人不欢迎我们……”她作势要挣脱他的怀抱，“苏苏，我们还是回女汤好了。”
　　“别别别！”路知尘赶紧收紧手臂，把快要溜走的少女又捞了回来，“我错了还不行吗？热烈欢迎二位光临寒池。”
　　“这还差不多~”邱柯静满足地靠在他胸膛上，转头对岸上的苏辞夜眨眨眼，“苏苏，傻站着干嘛呢，快下来呀。”
　　苏辞夜不好意思看路知尘，只是试探性地用指尖点了下水面试温。
　　少女垂落的发丝扫过锁骨，在蒸腾的热气中若隐若现。
　　她下意识地拢了拢散落的发丝，这个动作让本就贴身的浴巾又滑落几分。
　　确定完水温后，苏辞夜纤白的手指扶着池边的青石，小心翼翼地探出脚尖。
　　圆润的足趾先触到水面，被温暖的泉水包裹时微微蜷缩了一下。
　　她慢慢将整个足部浸入水中，水波荡漾间能看到她纤细的脚踝和优美的足弓线条。
　　再往下一点点地下沉，温泉水先是漫过精致的脚踝，又缓缓爬上她匀称的小腿。
　　水珠顺着她白皙的肌肤滚落，在月光下泛着莹润的光泽。
　　待到温泉水攀上白皙修长的大腿软肉时，被完全浸湿的浴巾下摆紧贴在她肌肤上，氤氲的水汽中能看到大腿内侧若隐若现的柔嫩肌肤。
　　直到温泉水完全漫过胸口，少女这才放松下来，发出一声带着些满足的轻叹。
　　路知尘恋恋不舍地移开视线，却正好对上邱柯静似笑非笑的眼神。
　　少女歪着头看他，那双清澈的小鹿眼里此刻写满了揶揄。
　　“路猪头，”她突然开口，“你好像很喜欢苏苏的腿嘛？”
　　苏辞夜闻言怔了一下，耳尖微红却没出声反驳。
　　她也发现了，知尘好像对自己这双修长的腿格外感兴趣。
　　之前那一夜里，那双大手常常在自己的大腿软肉上流连，也不知道有什么好摸的……
　　“咳……礼记有云，‘饮食男女，人之大欲存焉’，”路知尘战术性地清了清嗓子，“连圣人都说这是天性使然，怪不得人。”
　　顿了顿，他理直气壮地开口道：
　　“再说了，我家苏苏这么好看，我多看几眼怎么了？”
　　“好色就是好色，”邱柯静呵了一声，“扯这么多还不是好色。”
　　你说的好有道理。
　　沉默几秒，路知尘突然目露凶光：“邱柯静……”
　　他把手臂收的更紧了点，将少女往怀里带了带：“知道我好色你还敢这么嚣张？忘了自己的处境是吧？”
　　见她骤然僵在脸上的神色，路知尘坏心眼地在她耳旁吹了口气。
　　邱柯静浑身一颤，下意识想跑却被牢牢扣住腰肢。
　　“苏苏救命啊！”邱柯静挣扎不脱，只能苦着小脸，把求助的目光转向自家好姐妹，“我们说好的来着！”
　　说好的？说好什么了？
　　路知尘疑惑地看向苏辞夜，却见少女犹豫片刻，竟真的游了过来。
　　少女浮到他身旁，微微偏着头，有些不好意思地轻声道：“知尘……别欺负邱邱了。”
　　奇了怪了，这俩妮子又达成什么协议了？
　　心中疑惑，但路知尘还是松开了手。
　　邱柯静游鱼一般从路知尘怀里溜了出去，湿漉漉的发梢甩出一串水珠。
　　她满脸感动地朝苏辞夜扑去：“呜呜呜，苏苏果然还是最爱我的~”
　　可伸出的手却扑了个空。
　　邱柯静茫然地眨眨眼，抬头正看见路知尘这个坏家伙不知何时已经把苏辞夜揽进了怀里。
　　路知尘结实的手臂环着少女纤细的腰肢，下巴亲昵地搁在她肩头，舒舒服服地开口道：“没事，放了邱柯静可以啊……”
　　他收紧手臂，让苏辞夜的后背完全贴在自己胸膛上：“那就让你来替她好了。”
　　少女的体温比泉水略低，如同抱着一块温软的暖玉，特有的栀子般的淡雅香气一缕缕地钻入鼻尖，让他忍不住嗅了嗅。
　　温泉水汽氤氲中，苏辞夜耳尖通红却没有挣扎，只是微微调整了下姿势后无奈地叹了口气：
　　“好啦知尘，爪子别乱动。”
　　话音刚落，就被得寸进尺的这家伙在脸上亲了一口。
　　路知尘心满意足地叹了口气，却又好奇地开口道：“所以你俩怎么会来男汤？”
　　总不能是真听见自己的心声了吧？
　　“干嘛？不愿意啊？”邱柯静晃悠着来到他身旁，湿漉漉的手指戳了戳他的脸颊，“我就不信你没遗憾过没有混浴。”
　　她故意凑近路知尘耳边，嘿嘿笑道道：“这不是——体、贴、你、嘛~”
　　说完还冲他眨眨眼，一副等待夸奖的小表情。
　　邱小姐你简直就是我的超人！
　　路知尘正欲说话，却又看见邱柯静瞟了眼苏辞夜，轻声道：
　　“不过你别看苏苏刚刚打了退堂鼓，这提议可是她先提出来的哦，我都惊讶了一下来着。”
　　“辞夜？”
　　这下路知尘是真有些惊讶了，低下头看着靠在自己胸膛上的少女。
　　“知尘！手！”苏辞夜突然嗔怪道，脸颊绯红。
　　路知尘这才发现自己的手不知何时又滑了下去，赶紧乖乖放回她腰间。
　　……奇了怪了，我的手怎么突然有自己的想法了。
　　苏辞夜这才抿了抿嘴，目光微移地轻声道：“就是……想来看看而已。”
　　一旁的邱柯静嘿嘿一笑，用嘴型无声地对他说了两个字：“傲娇。”
　　路知尘翻了个白眼。
　　都是女朋友了还傲娇什么，害羞了还差不多。
　　不过路知尘倒也没有戳穿自家辞夜，只是笑着道：
　　“那真谢谢辞夜了，不然我一个人泡这温泉确实有点无聊。”
　　听到这话，邱柯静呵呵一声，顿时阴阳怪气起来：
　　“哟，路皇上，你现在当然不无聊了，两位美少女裹着浴巾陪您泡温泉呢。”
　　“两位美少女？”路知尘左右看看，“有吗？我怎么就见到一个？”
　　“苏苏怎么就不算是美少女了？”邱柯静凑上来捏了捏自家好姐妹的脸，“你看看这小脸，看看这纤腰，看看这长腿，看看这……嗯，胸是平了点。”
　　“邱柯静！”苏辞夜恨不得把这家伙按进水里。
　　路知尘一把拍开邱柯静不安分的小爪子：
　　“动手动脚的干嘛呢？我说的是辞夜不是你，怎么这么自恋呢？”
　　“至于你嘛，”他顿了顿，上下打量了少女一眼，挑挑眉道，“嗯……蒲柳之姿，还凑合。”
　　邱柯静被这句蒲柳之姿气得差点跳起来，鞠起一捧温泉水就往他脸上扑去：“蒲柳之姿说谁呢？！”
　　“谁急了我就说谁。”路知尘抹了把脸。
　　苏辞夜在心底叹了口气。
　　又开始了，这俩人一斗起嘴来完完全全就是小孩子。
　　邱柯静咬着嘴唇瞪了他半晌，突然眼波流转，露出一个妩媚的笑容。
　　路知尘心里警铃大作，皱着眉盯着靠过来的邱柯静：
　　“……你要干嘛？”
　　“官人何必如此惊慌？”邱柯静将小脑袋凑到路知尘耳边，用她那标志性的甜音腻道，“奴家只不过蒲柳之姿而已~”
　　路知尘僵在原地一动不敢动。
　　他眼睁睁地看着那颗小脑袋越靠越近，手臂也被她缠着紧紧贴着，清甜的吐息逐渐从胸前一路往上直至耳畔。
　　就在路知尘神经绷得最紧的那一瞬间，他只感觉耳垂被某种湿润轻轻碰了一下。
　　“嘶——”
　　他浑身一颤倒吸一口凉气，转头正对上苏辞夜羞恼的目光。
　　少女红着脸从他怀里挣脱，满是嗔意地瞪了他一眼：
　　“知尘！”
　　“噗哈哈哈哈哈哈~”邱柯静乐不可支地游到苏辞夜旁边，“苏苏~现在知道这是个坏家伙了吧~”
　　她笑意盈盈地抱住自家苏苏：“走，咱们姐妹俩泡温泉去，不要理他。”
　　苏辞夜没好气地看了邱柯静一眼，捏着脸把这家伙待到一旁。
　　而路知尘跟个咸鱼似的浮在水面上，一脸的生无可恋。
　　世界上怎么有这么坏的家伙啊……
　　唉，可怜的小知尘被玩弄于股掌之间。
　　他努力想静下心来，可耳边却频频传来不远处邱柯静的嬉笑声。
　　“苏苏~你皮肤好滑啊！”
　　邱柯静故意用甜得发腻的声音喊道，手指还坏心眼地在苏辞夜腰间戳来戳去。
　　“别闹……”苏辞夜轻声抗议着，却还是任由邱柯静像只树袋熊一样挂在自己身上。
　　路知尘转头瞟了一眼，蒸腾的蒸汽下，两名少女湿漉漉的发丝纠缠在一起，水珠顺着她们纤细白皙的锁骨滑落。
　　他只是看了几眼就不敢再看，少女白的发光的肌肤实在是太过诱人，嬉戏打闹间稍微走些光都毫不在意。
　　闭上眼睛把半个脑袋埋进水里，路知尘默默念着清心咒，只希望小知尘赶紧平静下去。
　　可远处的那只小妖精很显然不打算放过他。
　　邱柯静突然从路知尘身边钻了出来，甩了甩湿漉漉的长发：“好~热~啊~”
　　她故意拉长了音调，余光瞥向路知尘的方向：“苏苏，我们要不要……把浴巾解开透透气？”
　　路知尘猛地呛了口水，剧烈咳嗽起来。
　　他手忙脚乱地扑腾了几下，差点沉进水里。
　　卧槽姐姐你能不能不要这么离谱？
　　路知尘好不容易在水中掌握好平衡，朝正坏笑着的少女没好气道：“有本事你就解，光说不做算什么本事？”
　　“苏苏解我就解，”邱柯静翻了个好看的白眼，“你有本事说服苏苏去。”
　　苏辞夜看了她一眼，默默解掉了自己的浴巾。
　　路知尘：“……”
　　邱柯静：“？？？？？”
　　邱小姐肉眼可见地石化当场，眼底残留着浓浓的不可置信。
　　说实话，温泉里蒸汽升腾，池水也是半透明的根本看不见什么，但邱柯静根本想不到自家苏苏居然会真的解了开来。
　　路知尘最先回过神来，笑眯眯地看着邱柯静：“快解。”
　　这叫什么，这叫常在河边站哪有不湿鞋~
　　让你皮！
　　“苏苏你——”邱柯静欲哭无泪，“你怎么叛变了啊！”
　　苏辞夜轻轻拨弄着水面，语气淡然：“不是你说……我解你就解吗？”
　　她嘴角勾了勾：“我等着呢。”
　　辞夜你就是我的超人！
　　路知尘在心中暗暗叫好。
　　听到这话，邱柯静的脸以肉眼可见的速度涨得通红，手指死死攥着浴巾边缘，进退两难的模样活像只被踩到尾巴的猫。
　　“你要是不想解也行，”路知尘大发慈悲地道，“只要……呃！”
　　话音未落，邱小姐已经一把扯掉了自己身上的浴巾。
　　“苏苏都敢解，我有什么不敢的……”邱柯静一边嘟囔一边把自己的身子往泉水里藏了藏，顺便瞪了他一眼，“路猪头，眼睛不要乱看啦！”
　　你家苏苏是人妻你是吗？
　　再说了，这根本看不见什么好吧……
　　当然，路知尘很明智地没有把这话说出来，而是非常佩服地点点头：“邱小姐深明大义，卑职佩服。”
　　见看不清什么，邱柯静这才放下水下捂着的手。
　　少女眨了眨眼，眉头一挑：“不行，我和苏苏都脱了，你也得脱！”
　　路知尘脸色一僵，喉咙发干地道：“呃……我就不用了吧？”
　　苏辞夜眼底闪过一丝笑意，一本正经地点了点头：“我觉得邱邱说得对。”
　　……辞夜你学坏了。
　　路知尘这下体会到了邱小姐刚刚的心理了。
　　明明知道看不见什么，可那种从内心冒出来的羞耻感却源源不断，一时间竟是进退两难。
　　见他没动静，邱柯静挑了挑眉：“不会吧，路大少，刚刚你不是很能说的吗？”
　　她玩心大起，慢悠悠地游到了路知尘身边，催促道：“快脱快脱！”
　　……虽然我看不清，但你离这么近还是能看见轮廓的啊喂！
　　路知尘一咬牙，将身下的浴巾扯了出来：“行了吧！”
　　苏辞夜俏脸微微一红，显然是想到了什么奇奇怪怪的东西；而邱柯静则是满意地点点头：“这才对嘛~”
　　没了遮挡后，路知尘是怎么坐怎么不自在，只觉得浑身难受。
　　而苏辞夜虽说刚刚解的那么痛快，现在也是眼神飘忽，显然有些微微的尴尬。
　　路知尘正想开口缓解这诡异的气氛，却见邱柯静冲他狡黠一笑，突然一个猛子扎进水里。
　　路知尘：“？？？？？？？？？？”
　　还没等他反应过来，苏辞夜已经气急败坏地把她提溜了上来。
　　“邱柯静！”苏辞夜又羞又恼，声音都变了调，“你干什么呢！”
　　被提溜起来的邱柯静丝毫不慌，反而露出一个意味深长的笑容：“路知尘……你好精神哦~”
　　受不了了有变态……
　　路知尘嘴角抽搐：“邱柯静你……”
　　话没说完，就见邱柯静凑到苏辞夜耳边小声嘀咕了几句。
　　苏辞夜先是一愣，随即瞪圆了眼睛，白皙的脸颊以肉眼可见的速度涨得通红，连耳尖都染上了绯色。
　　“你……你……”
　　苏辞夜羞得说不出完整的话来，手指无意识地绞着浴巾边缘，却又莫名地看了路知尘一眼。
　　？邱柯静你在说些什么？
　　路知尘看着两人可疑的反应，突然有种不祥的预感。
　　邱柯静继续在苏辞夜耳边窃窃私语，温热的气息让少女的耳尖愈发红润。
　　到最后，不知邱小姐到底用了什么理由，苏辞夜终于勉为其难地点了点头。
　　“不是，你们要干嘛？”他心中一跳，目光下意识地在水面上巡梭着，企图找到扔在一旁的浴巾。
　　没人回答他。
　　水波荡漾间，两名少女如同人鱼般优雅地游到他身旁。
　　还没等他反应过来，苏辞夜突然伸手捧住他的脸颊，在氤氲的雾气中轻轻吻了上来。
　　温热的唇瓣带着泉水的湿润，路知尘瞬间僵在原地。
　　“知尘，闭眼。”在唇齿交缠的间隙，苏辞夜轻声命令，声音柔得像一汪温泉水。
　　在闭上眼的前一秒，路知尘看见一旁的邱柯静朝他狡黠一笑，再然后便潜进了温泉水中。
　　视觉被剥夺后，其他感官反而更加敏锐。
　　他感受到苏辞夜的指尖在他后颈轻轻摩挲，而水下……水下似乎有什么在游动。
　　邱柯静的手指正顺着他的小腿缓缓上移，带起一串细小的水泡。
　　“等……唔……”
　　他想抗议，却被苏辞夜加深地吻堵了回去。
　　温泉水温柔地包裹着三人，路知尘头脑晕乎乎的，茫茫然间只剩下了唯一的一个念头：
　　我是来泡温泉的，你们要干什么？


第320章 你……还要啊？
　　“呸呸呸！”
　　已经穿好浴巾的邱柯静苦着个小脸站在洗漱池旁，又漱了几次口后，这才把嘴里难闻的气味消掉。
　　她小跑着回了温泉，有些嫌弃地在路知尘身边坐下：
　　“难闻死了！要不是怕你污染温泉水我才唔唔唔唔唔……”
　　话还没说完，路知尘已经一脸无奈地捂住了她的嘴：“我说邱小姐，你能不能不要什么话都往外蹦啊？”
　　邱柯静一把拍开他的手，哼哼唧唧道：“穿起围巾就不认人了，真是。”
　　苏辞夜系着浴巾靠在路知尘左侧，闻言不禁轻笑一声。
　　路知尘：“……”
　　“对哦，你俩为啥也把浴巾穿上了？”邱柯静好奇地探过头。
　　“穿着泡更舒服。”路知尘面无表情。
　　苏辞夜轻飘飘地开口道：“因为知尘说，他怕忍不住把我就地正法。”
　　路知尘：“……”
　　他算是看明白了，这俩人现在是一个比一个口无遮拦。
　　“凭什么！”一旁的邱柯静顿时嚷嚷起来，“路猪头你凭什么不捂苏苏的嘴？明明她也什么话都往外蹦！”
　　你好意思说别人吗？
　　“嗯……”路知尘摸着下巴想了想，“大概因为……你还是黄花大闺女，辞夜不是？”
　　话音刚落，两记粉拳同时招呼过来。
　　苏辞夜羞恼地捶在他肩上，而邱柯静直接扑过来掐他脖子：“路知尘你去死吧！！！”
　　“哎哎哎这是温泉不是泳池，不要玩水！”
　　“谁管你啊！”
　　温泉水哗啦作响，蒸汽氤氲间，三人闹作一团。
　　最后，路知尘被两人联手按在温泉边缘，一脸无奈地看着眼前的两姑娘。
　　“路猪头，说话说话！”邱柯静嘿嘿一笑。
　　而苏辞夜按着路知尘的右手，微微喘着气，眼底也有些笑意。
　　“我浴巾快掉了。”路知尘冷静地开口。
　　本来他腰上的浴巾系得就不是很紧，一番打闹后更是已经到了摇摇欲坠的边缘。
　　可听到这话的邱柯静不以为意，撇撇嘴道：“掉了就掉了呗。”
　　苏辞夜赞同地点点头，手上的力道丝毫没有放松。
　　见他不说话，苏辞夜蹙着眉头问道：“知尘？你在看什么？”
　　路知尘回过神来，随口道：“哦，你俩的浴巾也快掉下去了，我在想要不要告诉你们。”
　　话音未落，就听“啊”的两声惊呼。
　　苏辞夜和邱柯静同时低头，手忙脚乱地抓住松散的浴巾，红着脸往水里缩了缩，只露出两双羞恼的眼睛瞪着他。
　　路知尘忍不住笑出声，结果被邱柯静泼了一脸水：“变态！色狼！”
　　而苏辞夜则默默往远处挪了挪，耳尖红得能滴血。
　　等到两人整理好，路知尘这才开口道：“时间快到了吧，你们还要泡吗？”
　　这倒不是温泉有什么使用时间，而是贺佳佳之前有过说明，单次泡温泉的时间最好控制在两小时以内。
　　苏辞夜看了眼池子旁沙漏状的计时器：“嗯，差不多快两小时了。”
　　“才不和你一起泡了，”邱柯静哼了一声，“就知道占我和苏苏的便宜。”
　　路知尘失笑道：“那我们出去？”
　　“路猪头，你走最前面！”
　　“……行。”
　　在各自换好衣服后，路知尘带着两女找到了正在休息室的贺佳佳。
　　“结束了吗？”这位暂行的别墅管家放下茶杯，“三位感觉怎么样？”
　　“很不错，水温恰到好处。”路知尘笑着回道。
　　邱柯静也点点小脑袋：“嗯嗯，水温很舒服。”
　　“那就好，很高兴你们能喜欢。”贺佳佳脸上露出一丝微笑，“几位还有什么想去的地方吗？”
　　路知尘看了眼窗外的狂风暴雨，奇道：“这天气……还有什么能去的地方吗？”
　　贺佳佳的神色肉眼可见地呆了一下，苦笑一声道：“好像确实没有。”
　　不过她很快就调整好了表情，继续开口：“天气预报说今晚有强雷雨，三位注意安全，有任何需要的话尽管打电话给我。”
　　路知尘点点头示意自己明白了。
　　贺佳佳笑了笑：“那几位请随我来。”
　　回到别墅后，她不放心地又叮嘱了几句。
　　路知尘道了声谢，目送贺佳佳撑着伞上了商务车。
　　看着车灯在雨幕中渐行渐远，最终消失在远方，路知尘不禁感慨道：
　　“贺姐倒是真的尽职尽责。”
　　“走啦走啦该睡觉啦~”邱柯静拉着苏辞夜就往楼梯走去，顺手在他脑袋上敲了一下：“路猪头晚安！”
　　苏辞夜被拉着走了几步，回头轻声道：“知尘晚安。”
　　“晚安。”路知尘笑着挥挥手，看着两人的身影消失在二楼拐角。
　　他拿出手机看了看，屏幕上的时间已经快过了九点，可他倒还是感觉自己精力满满。
　　也不知道是因为温泉的效果，抑或是……
　　路知尘压住不自觉扬起的嘴角，最后看了眼黑漆漆的夜空，踩着木楼梯回到了自己的房间。
　　算了，睡觉睡觉。
　　……
　　……
　　睡不着。
　　实在睡不着。
　　路知尘扯着被子躺在床上。
　　自己一整天都呆在别墅里，再加上在温泉又眯了一会，现在是一丝睡意也无。
　　窗外的暴雨越发猛烈。
　　雨点噼里啪啦砸地在玻璃窗上一刻不停，时不时还夹杂着电光阵阵，再之后便是轰隆隆的雷鸣声，听上去甚是吓人。
　　反正睡不着，路知尘索性起身走到窗边，用手指拨开一点窗帘看着窗外的景象。
　　外面的世界被雨水模糊成一片，墨色的海面与漆黑的夜空在远处交接，分不清界限。
　　狂风卷着暴雨将海水掀起数米高的巨浪，白色的浪花在黑暗中显得格外刺眼，再加上海岸边在狂风中剧烈摇摆的棕榈树，倒还真有几分世界末日的景象。
　　思索间，正好一道闪电劈下瞬间照亮整个海面。
　　翻滚的浪涛、乱舞的棕榈树、以及岸边被海水冲刷得发亮的礁石，都在那一刹那呈现出诡异的青白色。
　　紧接着便是如万吨巨轮倾覆般的雷声从头顶碾过，连带着玻璃都微微震了震。
　　……这下更像了。
　　正感慨间，路知尘突然听间门外传来一阵微微的声响，夹杂在哗啦啦的雨声中听不真切。
　　他愣了两秒，这才反应过来好像是脚步声。
　　三步并作两步上床盖好被子，路知尘心头微微有些火热。
　　辞夜这是……又来夜袭？
　　不错啊少女，长夜漫漫你也无心睡眠？
　　正胡思乱想间，房门被轻轻地拧了开来。
　　路知尘闭着眼睛装成熟睡的模样，默默听着动静。
　　脚步声很轻，像是怕惊扰到什么。
　　来人小心翼翼地关上门，门锁发出“咔哒”一声轻响，几乎被窗外的暴雨声完全掩盖。
　　路知尘能感觉到对方在床旁边站了一会儿，似乎在犹豫着什么。
　　终于，床垫微微下陷，带着些许凉意的被角被轻轻掀起。
　　少女的动作很慢，像是生怕惊醒了熟睡中的他。
　　路知尘能感觉到一个温软的身体小心翼翼地贴了过来，却保持着恰到好处的距离没有直接触碰。
　　再之后就没有动静了。
　　不是，辞夜不会是看自己睡着了就干脆睡下了吧？
　　想了想，路知尘假装翻身，手臂很自然地搭上了少女的腰际。
　　他感觉到少女瞬间绷紧了身体，但很快又放松下来，像只受惊后确认安全的小动物，慢慢靠进了他的怀里。
　　再之后便又没动静了。
　　嗯……
　　路知尘心中起了些坏心思，爪子一伸，凑在少女耳边轻声道：“辞夜？”
　　话刚出口，他心中便咯噔一声。
　　卧槽尺寸不对啊？！
　　少女先是吓得颤了一下，随即猛地抓住了他的咸猪手。
　　“路知尘……你又在装睡……”邱柯静声音幽幽。
　　路知尘在心底哀嚎，他终于明白心中那份隐隐的不对劲是从哪儿来的了，那股栀子花香中还夹杂着淡淡的果糖香味！
　　刚刚他还以为这是辞夜和邱小姐躺在一起沾染上的，现在看来明明是反过来才对……
　　心念电转间，怀里的邱小姐已经转过身来，深吸一口气：“装睡就算了，大猪蹄子往哪儿伸呢？”
　　少女素手微微用力，路知尘只感觉手腕一痛，忙道：“痛痛痛痛痛！”
　　一掌拍掉他的手，邱柯静越想越气，咬着牙道：“路知尘，来的不是辞夜你是不是很伤心？嗯？”
　　这都什么事啊姑奶奶们……
　　辞夜来了叫成了柯静的名字，这回柯静真来了却叫成了辞夜的名字。
　　路知尘真是有苦说不出，无奈道：“邱小姐，谁知道你也会来夜袭啊……”
　　“苏苏能来我不能来是吧！行，我现在就走！”
　　见邱柯静气鼓鼓地要起身，路知尘连忙一把将她搂回怀里：“错了错了，下次不敢了。”
　　“亲亲。”
　　路知尘会意，低头在她唇上轻轻一吻。
　　“这还差不多……”
　　邱柯静小声嘟囔着，身体却诚实地往路知尘怀里钻了钻，找了个最舒服的姿势窝好，像只被顺毛的猫咪。
　　这就……哄好啦？
　　看着一脸满足的少女，路知尘不禁想起了一段不知在哪瞧见的话：
　　有时候女孩子闹小脾气，不过是想确认自己在对方心中的分量罢了。一个拥抱，一个亲吻，甚至只是一个专注的眼神，就能让她们心满意足。
　　他心头柔软，忍不住又捏了捏少女的小脸：“你怎么过来了？”
　　邱柯静小声嘟囔了一句。
　　“什么？”路知尘没听清。
　　“我怕打雷。”少女没好气地提高了音量。
　　好……朴实无华的理由。
　　“你不是和辞夜一起睡的吗？”路知尘奇道。
　　“苏苏一点都不害怕啦！留我一个人心惊胆颤的。”邱柯静抿了抿嘴，“所以我就趁苏苏睡着之后跑过来了。”
　　话音刚落，天空骤然传来一道惊雷，路知尘明显感觉到少女娇软的身子猛地一颤。
　　这么害怕吗……
　　他伸手揽得更紧了一点，安抚性地拍拍后背：“别怕别怕。”
　　邱柯静渐渐放松下来，有些哭笑不得地道：“喂路猪头，你哄孩子呢？”
　　路知尘想了想，非常肯定地点了点头：“嗯。”
　　“嗯你个大头鬼！”
　　轰隆！
　　突然又是一声惊雷，少女身子一颤。
　　“还皮不皮了？”路知尘挑了挑眉。
　　邱柯静缩在他怀里不说话了。
　　摸了摸少女的小脑袋，路知尘换了个话题：“对了，你确定辞夜睡着了？你之前在唐宁郡跑下来的时候她可都是知道的来着。”
　　“……应该睡着了吧？”邱柯静抬起头，狐疑地问道，“话说你怎么知道的？”
　　“之前讲的！”
　　“话说明天早上……辞夜发现你不在了怎么办？”
　　“不在就不在呗~”邱柯静满不在意，“苏苏自己都趁我睡着的时候跑过来投怀送抱，我这最多是礼尚往来。”
　　好一个礼尚往来，下次多来点。
　　路知尘将手伸进少女睡衣里，摸了摸那柔嫩滑软的纤细腰肢，开口调侃道：“你也知道这是投怀送抱啊？”
　　邱柯静身体一僵，用脑袋顶了顶他胸口：“我警告你，不准动手动脚！”
　　罢了，还加重语气补上一句：“我才不是来白给的呢！”
　　听到这个用词，路知尘忍不住笑出了声：“白给都来了，你不怕辞夜教训你啊？”
　　“本来就是嘛……”邱柯静嘟嘟囔囔，犹豫了一会后好奇道，“路猪头，那什么……舒服吗？”
　　路知尘：“……”
　　他人都麻了。
　　“问问嘛问问嘛~”
　　“你不去问辞夜问我干什么。”路知尘无奈道。
　　“哎呀，苏苏什么都不肯说，真不是好姐妹，”邱柯静皱皱眉头，“正好你在这，所以我来问你了呗。”
　　“……”
　　“喂，你怎么也不说？”邱柯静在他胸口蹭了蹭，“告诉我嘛~”
　　路知尘对她的撒娇无动于衷：“你自己试试就知道了。”
　　“才不要！”
　　说完这句后，邱小姐沉默了很是一会儿。
　　就在路知尘以为她已经睡着了的时候，少女声音又响了起来：“对了，你刚刚猪蹄子干嘛呢？”
　　她迟疑了一会儿，好奇道：“如果真是苏苏来的话，你……还要啊？”
　　……这都什么虎狼之词。
　　见他不说话，邱柯静自顾自地开口：“可是泡温泉的时候我明明都已经唔唔唔唔唔！”
　　路知尘伸手捂住少女的小嘴，无可奈何地道：“你能不能别什么话都往外冒？”
　　“唔唔唔唔唔（你先告诉我！）”
　　“你自己来试试就知道了。”路知尘咬牙切齿。
　　少女又嘟囔了一句什么，可被捂着嘴听不清。
　　路知尘心累地叹了口气，松开手在少女柔软的唇间香了两口。
　　嗯，就当做是补偿了。
　　话说这傻妮子真这么信任自己啊，这么放心地跑过来，也不怕自己兽性大发什么的……
　　漫无边际地想了一会儿，路知尘突然想到了什么：“对了，柯静。”
　　没有回应。
　　路知尘一怔，低头看去。
　　窗外雷声依旧，在瓢泼大雨中显得格外清晰，可少女靠着自己的胸膛，呼吸均匀显然是睡得正香。
　　路知尘眼神柔软下来，在心底默默道了声晚安。
　　晚安，邱小姐。


第321章 你们都是我的翅膀
　　“知尘，该起床了。”
　　“知尘？”
　　轻柔的声音传进耳畔，将路知尘的意识从梦里带了出来。
　　迷迷糊糊间，路知尘感觉有人靠在了床边，带着淡淡的栀子花香。
　　“再睡一会……五分钟就行……”
　　他闭着眼睛呢喃，下意识地揽了揽手臂，怀里温软的身子抱着舒服极了。
　　半睡半醒间，他总感觉有些不对。
　　怀里……
　　怀里……
　　怀里？
　　路知尘猛地睁开眼。
　　邱柯静正蜷在他怀里睡得香甜，少女的脸颊压在他胸口，柔软的发丝散乱地铺在枕头上，长睫毛随着呼吸轻轻颤动。
　　她的睡相毫无防备，嘴角还带着一丝满足的弧度，像是做了什么美梦。
　　睡衣不知为何稍稍有些凌乱，领口微微敞开，露出一截精致的锁骨和若隐若现的雪白肌肤。
　　有些僵硬地抬起头，正好对上自家辞夜似笑非笑的眼神：“早上好。”
　　“呃……”
　　路知尘瞟了一眼睡得正香的邱柯静，心里直叫苦。
　　怎么不是我呼呼大睡，让邱小姐醒来多好……
　　正当他僵在原地在想着该说些什么时，扎着高马尾的苏辞夜俯下身来，在他唇上轻轻一吻。
　　带着栀子花香的早安吻过后，她直起身，轻声笑道：“早饭贺姐送来了，记得起来吃。”
　　目光扫过他怀里熟睡的邱柯静时，她无奈地摇摇头，转身离开了房间。
　　这就……结束了？
　　路知尘摸了摸唇上残留的柔软触感，心里还有些不可置信。
　　“苏苏走啦？”
　　就在这时，耳边突然传来一声好奇的疑问。
　　路知尘：“？”
　　他低下头，只见本来应该在熟睡着的邱柯静不知何时已经睁大了眼睛，正探头探脑地看向房门。
　　“不是，你刚刚不会在装睡吧？”路知尘吐槽道。
　　“这不跟你学的嘛~”邱小姐嘿嘿一笑，在他唇上啄了啄，“呐，早安吻。”
　　路知尘心满意足地抿了抿嘴，这才开口道：“贿赂我也没用，刚刚干嘛不出声？”
　　少女换了个更舒服的睡姿，八爪鱼似的缠在他身上，嘴里还哼哼唧唧的：
　　“哎呀，出不出声都一样啦~苏苏早就知道我在装睡了。”
　　“起床了，还赖着干嘛呢？”路知尘一脸无奈，“再赖床小心等下辞夜又进来把你抓走。”
　　“嘿嘿嘿，我等下就去告诉苏苏，说她在你心里就是这么个形象~”
　　嘿？
　　路知尘一掌拍在她挺翘的小屁股上，没好气道：“那你也得先起床。”
　　邱柯静皱了皱小鼻子。
　　明明自从挪威回来以后，两个人就再也没在一起抱着睡觉过……
　　好不容易等到苏苏偷跑一次、自己才能理直气壮地过来，当然得多腻一会啦！
　　这么想着，少女将小脑袋埋进他胸口蹭了蹭：“不行，再躺五分钟！”
　　“……行，就五分钟。”
　　……
　　半小时后，路知尘利索地下了楼。
　　见他下来，苏辞夜看了眼墙上的挂钟，轻声道：“从我上来叫你们开始，到现在一共过了三十二分钟。”
　　她挑挑眉：“知尘？”
　　不是，辞夜你怎么还记时间的？
　　“嗯……其实只躺了二十分钟。”路知尘摸摸鼻子。
　　剩下时间都是在洗漱什么的。
　　“二十分钟？”苏辞夜一双好看的黛眉挑了挑，“我来的时候你和邱邱不是都醒了吗？这也能腻二十分钟？”
　　“……”
　　果然，辞夜一眼就看出这家伙是在装睡。
　　苏辞夜倒是没再说什么，只是推过来一碗香喷喷的海鲜面：“快吃吧，送来的面都有些坨了。”
　　她往后看了一眼：“邱邱呢？怎么还没下来。”
　　“她回房换衣服去了。”路知尘老老实实道。
　　苏辞夜叹了口气：“你就宠她吧。”
　　这神态这语气，路知尘突然有种强烈的既视感，忍不住笑道：“辞夜，你说话的语气真的好像柯静她姐。”
　　“谁谁谁？”换好衣服的邱柯静三步并作两步从楼梯上蹦了下来，笑嘻嘻地一把抱住苏辞夜，“苏苏要当我姐姐吗？”
　　苏辞夜没好气地在她脑袋上弹了一下：“吃你的面！”
　　邱小姐端过另一碗面，嘴上仍在撩拨道：“苏苏，你不会吃醋了吧？”
　　她拍拍胸脯保证道：“没关系，我已经全都安排好了。”
　　“安排好什么？”苏辞夜挑眉看她。
　　邱柯静嘿嘿一笑，掰着手指头开始数：
　　“等我们回唐宁郡了，一三五路猪头归你，二四六归我，周日嘛……三个人一起睡也不是不可以~”
　　还没等两人反应过来，邱柯静已经巴拉巴拉地说完了。
　　路知尘筷子上的大虾都忘了往嘴里送，满眼赞叹地看着眼前的少女。
　　好啊！好啊！邱小姐你是懂我的，这安排简直是深得我心，我举双手双脚赞成好吧。
　　当然，这话他是万万不敢说出来的。
　　而苏辞夜则是愣了好一会儿才反应过来，顿时羞恼地扑向这个口无遮拦的家伙：“邱！柯！静！”
　　“哎哎哎苏苏我开玩笑的，别挠……哈哈哈哈哈……别我错了哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　五分钟后。
　　邱柯静一脸生无可恋地吃着面，边吃边小声嘟囔着：“真是的……连挠痒痒的手法都跟路猪头一个德行……”
　　苏辞夜没理这家伙，只是抬起头轻声道：
　　“知尘，我们可能要提早回去了。”
　　路知尘还没说话，一旁的邱柯静顿时瞪大了眼：“为什么啊苏苏？我还想来顿海边烧烤的呢！”
　　“不是说高考出成绩前一天回去的吗？”路知尘也有些不解，“是别墅有人要用了？”
　　苏辞夜摇摇头，解释道：“临二中要为我们这一届举办毕业典礼了。”
　　“毕业典礼？”两人异口同声地开口道。
　　路知尘转头看向邱柯静，奇怪道：“你跟着喊什么？”
　　这家伙高三才转来临二，怎么和自己一样也这么吃惊？
　　邱柯静眨巴眨巴眼睛：
　　“呃……我才发现咱们毕业了没毕业典礼诶……”
　　你当然才发现了，一考完你就往挪威跑，哪还有心思想毕业典礼的事。
　　见路知尘这副表情，邱小姐也知道他正在想些什么，不由尴尬地清了清嗓子：“那什么……为什么我们没有毕业典礼啊？”
　　“很早以前还是办的，大概是九十年代吧？”苏辞夜不确定地开口，“零二年之后好像就取消了。”
　　“因为校长说不想让学生们悲伤地离开学校，所以没有告别仪式。”路知尘一本正经地解释道。
　　听到这个离谱的理由，邱柯静顿时愣在了原地：“真的假的？”
　　路知尘定定地看了她几秒，忍不住笑出了声：“当然是假的啦，你真信啦？”
　　“路！知！尘！！！！！”
　　看了眼在沙发上打着猫猫拳的两人，苏辞夜叹了口气：
　　“其实是因为特招生和出国的人太多，再加上以前要组织表演节目特别费钱，后来就取消了。”
　　邱柯静一边继续比划着猫猫拳，一边吐槽：“这理由更扯了好吗……”
　　路知尘趁机在她脑袋上弹了一下：
　　“不然呢？现在连毕业照这些环节都提前了，本来都是要留到毕业典礼上的。”
　　“等等，”邱柯静揉着额头，突然反应过来，“你俩是怎么知道这些的？不是说零二年后就不办了吗？”
　　“道听途说口口相传，这些也只是猜测而已，真实原因谁知道呢。”路知尘说着也露出疑惑的表情，转向苏辞夜，“对了辞夜，你从哪听说要办毕业典礼的？”
　　明明前世都还没有的来着，难不成又是自己的蝴蝶效应？
　　听到这个问题，苏辞夜沉默了一会，还是开口道：
　　“有位知名校友以‘恢复毕业典礼传统’为条件，向学校捐赠了巨额资金用于改善校园设施。”
　　“与此同时，他们还获得了之后所有毕业典礼的冠名权，所有费用都由他们承担。”
　　路知尘越听越不对，而一旁的邱柯静已经忍不住吐槽道：
　　“苏苏，这个知名校友……”
　　苏辞夜点了点头。
　　……果然是自己未来的老丈人，也难怪辞夜会提前知道了。
　　想到这，路知尘问道：
　　“辞夜，毕业典礼的时间呢？出成绩前还成绩后？”
　　“就在出成绩的前两天，”苏辞夜轻声回道，“应该下午就会有通知过来。”
　　“那不就是大后天吗？”邱柯静歪歪脑袋，“时间这么紧啊？”
　　苏辞夜点点头：“毕竟是重启的第一次，应该就是单纯校长讲讲话之类的，去不去都可以。”
　　她顿了顿，转头看向路知尘：“知尘，我们要去吗？”
　　路知尘一怔：“还能不去吗？”
　　这么随便的吗？
　　“可以啊，本来就有很多人赶不回来，”苏辞夜轻笑一声，“知尘想去或者不想去都可以。”
　　“对啊对啊，我也去不去都行，不去还能多在这玩几天呢，”邱柯静满不在意地耸耸肩，“反正你去哪我跟着就行。”
　　临二中对她的意义只不过是有知尘和苏苏在的学校而已。
　　如今回想起这一年来的高中生活，好像也只剩下了校门口等待他放学时的期待与雀跃。
　　眼见俩姑娘的目光都投了过来，路知尘倒很是认真地想了想。
　　毕竟苏伯父费这么大劲又是赞助又是冠名，其实很大一部分的原因都是为了自家女儿，说不准还会亲自出席。
　　不然也不会打电话来提前通知辞夜了。
　　要是兴致冲冲的过来结果发现苏辞夜根本没来，一打听发现是和自己去海边度假去了，那……
　　再一个，既然还有机会再回母校去看看，他倒是还挺乐意的。
　　毕竟毕业典礼这种东西，没有的时候倒是不觉得有什么，可要是错过了总感觉有点舍不得，就当是为自己的三年高中生活画上个圆满的句号也行。
　　一念至此，路知尘倒也不再纠结，点了点头道：“去吧。”
　　见他做出了决定，俩姑娘自然是无不可，非常乖巧地表示了赞同。
　　“那我们是今天下午还是明天回去？”邱柯静问道。
　　“下午吧。”路知尘道，“明天有点赶了。”
　　苏辞夜点点头，有些不好意思地开口道：“我也有点想奈奈了。”
　　他们来之前把奈奈扔给了涂茗珺照顾，每晚都得抱一抱奈奈的苏辞夜多少还有些不习惯。
　　“好，我去和贺姐说一声，辞夜你通知一下李叔，咱们吃过中饭就出发。”
　　拿出手机时，路知尘看了眼窗外。
　　昨夜肆虐的暴风雨不知何时已经平息，碧蓝的天空飘着几片懒散的云朵，海面上还泛着粼粼的波光。
　　六月炽热的阳光倾泻而下，将昨夜狂风暴雨的痕迹一点点蒸发殆尽。
　　想了想，路知尘转过头道：“柯静，你中午要吃烧烤吗？”
　　听到他这么说，少女的眼睛腾地一下子亮了起来，但随即又有些犹豫地道：“可我们不是下午就要走了吗？”
　　“中午吃呗，”路知尘耸耸肩，“要吃的话我让贺姐带点食材过来。”
　　“要吃！你给我烤！”
　　“好好好，辞夜呢，想吃什么？”
　　“嗯……蘑菇？”
　　“喂！你怎么不问问我要吃什么？”
　　“……那你要吃什么？”
　　“你烤的就行~嘿嘿~”
　　“邱邱……”
　　……
　　……
　　在别墅的院子里美美吃了一顿烧烤后，三人收拾好了东西站在贺佳佳面前，面前则是李牧的那辆纯黑色保姆车。
　　“这段时间辛苦贺姐了，连暴雨天都要准时送餐。”路知尘笑着开口道。
　　“应该的。”贺佳佳笑了笑，“毕竟拿着这么高的工资。”
　　话虽这么说，路知尘倒也没认为这就是人家应该做的。
　　毕竟人家只是个潜水教练，被迫成了别墅管家还这么尽心尽力，又是送饭又是带几人去温泉什么的，就连刚刚的烧烤用具都一丝不苟地准备齐全。
　　“总之谢谢贺姐了，非常感谢您这段时间的照顾。”他笑着道谢，“我们就先走了。”
　　邱柯静挥挥手：“下次来玩还找贺姐哈！”
　　苏辞夜站在一旁轻轻点头，声音柔和：“辛苦了，谢谢。”
　　贺佳佳笑了笑，同样挥挥手道：“路上注意安全。”
　　道完别后，三人依次上了车，黑色的保姆车平稳启动驶离了别墅。
　　邱柯静扒着窗户回头望，直到贺佳佳的身影彻底消失在视野里，这才意犹未尽地缩回座位：“哎，真舍不得走啊……”
　　路知尘瞥了她一眼，调侃道：“怎么，舍不得烧烤还是舍不得贺姐？”
　　“反正不是舍不得温泉~”邱柯静翻了个白眼，转头看向自家苏苏，“苏苏，我们以后还会来的吧？”
　　“嗯，邱邱想来就可以。”
　　“嘿嘿，那就好。”
　　车子驶上公路，窗外的景色飞速掠过。
　　三人有一搭没一搭地聊着，偶尔拌嘴，偶尔安静。
　　路知尘靠在座椅上看着身旁的两人，心底莫名泛起一丝暖意。
　　这样的日子……似乎也不错。


第322章 有大猫猫在，谁还和小猫猫一起玩
　　“唐宁郡，你们的皇帝回来啦~”
　　邱柯静站在门口，双手叉腰得意洋洋地喊着。
　　路知尘伸手把她拨到一旁：“女皇陛下让一让，别挡到我开门。”
　　“区区大内总管还反了你了，”邱柯静气势汹汹，“爱妃快教训他！”
　　苏辞夜给了她一个脑瓜崩。
　　“果然爱是会消失的吗……”邱小姐捂着脑袋，很是遗憾地叹了口气。
　　路知尘开了锁，回身呵呵道：“你家爱妃已经是我的人了，你拿什么和我斗？”
　　苏辞夜也给了他一个脑瓜崩。
　　额头挨了一下的路知尘不以为意，顺手推开602的房门，一股淡淡的尘埃气息混合着阳光晒过的棉麻味道扑面而来。
　　客厅的窗帘还保持着几天前离开时的半开状态，傍晚的斜阳在地板上投下一道金色的光带，细小的灰尘在光束里轻盈浮动。
　　邱柯静一马当先地跳进沙发里，舒服地滚了滚：“呜呜呜，还是家里舒服。”
　　苏辞夜拿过她的行李，轻声附和：“是啊……还是家里舒服。”
　　她回头看了眼还怔怔站在原地的路知尘，奇怪道：“知尘？不进来吗？”
　　“哦……好。”路知尘回过神来，迈步进了门。
　　他突然意识到，这间小小的602室，不知何时已经是能被两人称之为“家”的地方了。
　　苏辞夜看了看手上的行李，又看了看楼梯，转过身朝着路知尘眨眨眼：“知尘，帮我们把行李拿上去吧？”
　　这突然的俏皮让路知尘心中一酥，连声答应下来：“没问题。”
　　在提着两位姑娘的行李箱走上二楼时，他不自觉地想起邱柯静刚来时和他的约法三章。
　　【第二，二楼是我的活动范围，你上来之前最好先询问我的意见。】
　　【当然，紧急状态除外。至于什么是紧急状态，你自己判断咯。】
　　邱柯静认真的模样宛如昨日，可路知尘转头看去，这家伙此刻跟条咸鱼一样趴在沙发上，正拉着苏辞夜不知道在哼哼唧唧些什么。
　　见他望过来，邱小姐抬起头懒洋洋地道：“路猪头，行李放房间里就行啦~等下我和苏苏自己理。”
　　唉，咸鱼。
　　路知尘摇了摇头，提着行李箱往她俩房间里走去。
　　等他放好东西再下来时，沙发上已经多了一人一猫。
　　苏辞夜怀里抱着许久不见的奈奈，正和一旁的涂茗珺说着话。
　　“哟，这不是表弟嘛？”涂茗珺朝他挑挑眉，“蜜月度完了？”
　　“茗珺姐！”
　　苏辞夜嗔了一声。
　　路知尘懒得回她这话，只是问道：“你店里忙完了？这么悠闲？”
　　考虑到暑假人比较多，他本来是打算自己去秋叶秋叶领一下奈奈的，结果没想到涂茗珺居然亲自给他送了过来。
　　“当然忙啊，现在进秋叶秋叶又得取号排队了，”涂茗珺嘴角翘了翘，“陈念那家伙现在可没时间看小说了，一天天脚不沾地的招呼客人。”
　　说到这，她好笑地开口：“多亏了你接受采访时给我打的广告咯~”
　　“不用谢，分红按时给我就行。”路知尘耸耸肩。
　　“少不了你的，”涂茗珺翻了个白眼，转头看向一旁的邱柯静，“柯静呢，要不要入个股？”
　　“不入，没钱。”
　　涂茗珺挑挑眉：“我先借你嘛，有分红了你再还我。”
　　这就是明晃晃地送钱了。
　　可邱小姐只是翻了个身，顺便把脑袋枕在了路知尘腿上，懒洋洋地回：“不~要~我靠路知尘养着就行了，反正他有钱。”
　　路知尘哑然失笑，顺手捏了捏她的小脸蛋：
　　“喂，你自己不存点钱吗？我出钱给你去参个股就行，不麻烦的。”
　　“不要。”
　　笨蛋知尘，我要钱干嘛。
　　邱柯静在心里翻了个白眼，动了动脑袋让自己躺得更舒服一点。
　　见她这模样，涂茗珺顿时奇道：
　　“我说邱柯静，要是路知尘哪天不要你了你怎么办？吃土吗？”
　　“他都敢把我从挪威捡回来，那就必须养我啦~”邱柯静闭着眼睛回，“怎么会哪天不要我啊。”
　　涂茗珺愣了半晌，还是不死心道：“万一呢？万一他真的不要你了呢？”
　　邱柯静想了两秒，随口道：“那我就投奔苏苏去。”
　　“好啊，”苏辞夜轻笑一声，“那邱邱来找我好了。”
　　“可是……”涂茗珺还在努力。
　　“哎哎哎，涂茗珺你注意一下言辞，”路知尘打断道，“你到底是来送猫的还是来干嘛的？来挑拨离间的吗？”
　　真是的，什么叫“万一真不要你了”？唯恐天下不乱是吧。
　　涂茗珺没理他，只是用一种很奇妙的眼神看了两位姑娘半晌，这才将目光转了过来：
　　“我说路知尘，你到底给柯静和辞夜同学灌了什么迷魂汤？”
　　“怎么，我长得帅不行吗。”路知尘扯了扯嘴角。
　　“呵，”涂茗珺轻飘飘地瞥了眼苏辞夜和邱柯静，又上下扫视他一番，“你要不照照镜子？”
　　平心而论，路知尘倒是也撑得起帅气这俩字，个子高挑五官分明，往人群里一站也挺扎眼。
　　可偏偏苏辞夜和邱柯静这俩姑娘，颜值气质属实都是天花板的存在，一个清冷如画一个明艳夺目，硬是把他衬得像是隔壁的路人甲。
　　路知尘还没开口，躺在他腿上的邱柯静先挑了挑眉，“照什么镜子？知尘难道不好看吗？”
　　“不是，这就护夫护上了？”涂茗珺好笑道，“辞夜同学都还没说话呢。”
　　邱柯静翻了个白眼：“苏苏是不想搭理你，我们骂他可以，你不行。”
　　“……”涂茗珺震惊了。
　　她定了定神：“喂，你就是这么对待你的恩人的？这主意还是我给他出的呢。”
　　“那你还这么惊讶干嘛？”
　　“我只是提个建议，谁能想到还真给他搞成了，”涂茗珺摸着下巴，“修罗场呢，没有吗？”
　　“没有没有，我们仨把日子过好比什么都重要。”邱柯静呵呵一声，“倒是你涂茗珺，赶紧找个人嫁了吧，都几岁了都。”
　　“邱柯静你再说一遍！”
　　“不说，有事起奏无事退朝，本姑娘要睡午觉了。”
　　路知尘和苏辞夜对视一眼，都能看见对方眼底的无奈。
　　明明这俩人差了好几岁了，可相处起来每次都是这副互损的模样。
　　自家表姐明明在外稳稳重重的，大学明明还是什么外联部的部长，可和邱柯静凑一起也变得幼稚的不行。
　　想着想着，一个隐隐约约的疑问突然闪进脑海：
　　等下……
　　她俩是什么时候认识的来着？
　　还没等他细想，邱柯静已经哼了一声：“路猪头，送客送客~”
　　路知尘思绪一凝，下意识地站起身来。
　　涂茗珺嘴角抽搐，送他一个大大的白眼：“行行行，有了女朋友就忘了表姐是吧。”
　　她拍拍身子站起身：
　　“那我走啦，奈奈的猫粮给你们放旁边了，等下记得给她吃点，店里最新进口的。”
　　“茗珺姐再见。”苏辞夜跟着站起身来。
　　涂茗珺看了她几秒，很是惋惜地叹了口气：“唉，多好一姑娘，怎么就栽这俩人手里了呢。”
　　“茗珺姐……”苏辞夜哭笑不得。
　　在路知尘动手把她推出去之前，涂茗珺已经摆摆手出了门：“走啦走啦~”
　　真是……
　　目送着自家表姐的身影消失在楼道里，路知尘摇摇头，关上了门。
　　回到客厅后，路知尘看了眼苏辞夜腿上的小波斯。
　　奈奈已经快一岁了，通体雪白长毛柔软，在灯光下泛着珍珠般的光泽。
　　她正慵懒地蜷在苏辞夜腿上，尾巴尖儿轻轻晃动，活像一团蓬松的棉花糖。
　　路知尘伸手摸了摸，她便仰起脑袋，异色双瞳懒洋洋地瞥了路知尘一眼，随后又慢悠悠地蹭回苏辞夜手心，一副矜贵又娇气的模样。
　　明明都是几天不见，可主人和铲屎官的待遇是真不一样。
　　见到苏辞夜就是快快乐乐地撒着欢跳进怀里，让路知尘都怀疑是不是被哈士奇附身了。
　　可见到他和柯静就一副众爱卿平身的懒散模样，喵一声都算是奈奈公主心情好。
　　“奈奈是真粘着你。”路知尘叹了口气。
　　苏辞夜低下头，抓着奈奈的猫爪子轻声道：“奈奈，和知尘打个招呼。”
　　奈奈闭着眼睛不理不睬。
　　见奈奈纹丝不动，苏辞夜微微蹙着眉头，忽然轻声道：“喵喵喵？喵喵喵？”
　　奈奈耳朵猛地一竖，抬起脑袋疑惑地看了看，似乎是在好奇哪儿还有另一只同类。
　　“喵喵~”
　　苏辞夜得逞似的又逗它。
　　奈奈歪着脑袋盯了她几秒，终于犹犹豫豫地“喵~”了一声，软乎乎的尾音还带着点困惑。
　　“乖。”苏辞夜露出一个清浅的笑。
　　客厅里突然安静下来。
　　她抬起头，却发现路知尘和邱柯静都一眨不眨地盯着自己，眼神直勾勾的。
　　“……怎么了吗？”苏辞夜歪歪脑袋。
　　“没事。”
　　路知尘强迫自己移开脑袋，心里怦怦直跳。
　　——太犯规了。
　　邱柯静突然“啪”地跳起来，拖鞋哒哒哒地踩出一串急促的声响，头也不回地冲上了楼。
　　“邱邱干嘛去？”苏辞夜一脸茫然。
　　路知尘耸耸肩示意自己不知道。
　　不过很快，换了一身睡衣的邱小姐便又风风火火地跑了下来，在自家苏苏面前一个急刹。
　　趁着她反应过来，邱柯静嘿嘿一笑，将手里毛茸茸的白色猫耳戴到了苏辞夜头上。
　　没错，就是之前去游乐园买的那副。
　　发箍的绒毛蹭得苏辞夜额前的碎发微微翘起，衬着她那张素来清冷的脸，此刻竟显出几分懵懂的稚气。
　　特别是那副还没回过神来的呆萌模样，搭配上白色的猫耳简直无敌可爱。
　　什么叫反差萌啊……这就是反差萌啊！
　　“……你们到底在干什么？”
　　终于回过神来的苏辞夜抬手想摘下发箍，却被路知尘一把按住。
　　“就这么戴着挺好的。”路知尘一本正经地开口，“能培养你和奈奈的亲密度。”
　　“噗哈哈哈~”邱柯静重新躺在沙发上，忍不住咯咯直笑，“路猪头……这理由你也能说得出来。”
　　“知尘，要培养也是你培养吧，”苏辞夜无奈地叹了口气，指尖轻轻挠着奈奈的下巴，“你平时都不怎么和奈奈玩的。”
　　废话，有大猫猫在谁还和小猫猫一起玩。
　　路知尘装作没听见，只是伸手将少女垂落的一缕发丝别在耳后。
　　苏辞夜抿了抿嘴，正想说话时，却感觉自己最为敏感的耳垂处被人轻轻捏了一下。
　　少女浑身一软，红霞瞬间从耳根一路攀至脖颈。
　　她羞恼地瞪了眼前的坏家伙一眼：“知尘！”
　　可偏偏那对雪白的猫耳还戴在她头上，随着她的动作轻轻抖了抖，半点威慑力都没有，反倒显得更加诱人。
　　不行，太可爱了。
　　路知尘心头直发痒，终于忍不住凑了上去。
　　“唔……”
　　随着被按在沙发上的少女不自觉地溢出一阵鼻音，路知尘终于如愿以偿地品尝到了那抹柔软。
　　奈奈从两人紧贴的怀抱间艰难钻出，嫌弃地甩了甩被压乱的毛发。
　　她跳上茶几，居高临下地看着在沙发上纠缠的俩人，异色瞳里写满了对某只两脚兽的鄙夷。
　　左等右等迟迟等不到这俩家伙分开，直到路知尘开始动手动脚时，邱柯静终于忍不住吐槽道：
　　“喂喂喂，亲几下得了啊，我还在这儿呢！”
　　苏辞夜浑身一颤，这才推开压在自己身上的路知尘，扔下一句“我去给奈奈准备猫粮”就逃出了客厅。
　　路知尘恋恋不舍地直起身来，在心底给邱小姐翻了个白眼。
　　唉，电灯泡。
　　哪知这家伙敏锐得很，眯着眼睛道：“路知尘，你这表情什么意思？”
　　“没什么意思。”路知尘清了清嗓子。
　　“一脸心虚的模样……”邱柯静撇了撇嘴，却还是拍拍自己旁边的空位，“呐，坐过来。”
　　干嘛？
　　路知尘心里奇怪，却还是坐在了他身旁。
　　邱柯静满意地将小脑袋靠在他腿上，安安稳稳地合上了眼：“不准动，我要睡觉了。”
　　话音刚落，她便忍不住打了个小小的哈欠，看样子是真困了。
　　看着把自己当枕头的邱小姐，路知尘哭笑不得道：“困了怎么不上去睡，这儿睡着多不舒服？”
　　“不想动了。”邱柯静声音懒洋洋的，“要不你抱我上去吧……”
　　现在不想动了是吧，刚刚跑上去拿猫耳的时候怎么跑得这么欢？
　　路知尘伸手捏了捏她软乎乎的脸颊，忽然弯腰一个发力。
　　“诶！！”
　　邱柯静一声惊呼，再反应过来时发现自己已经悬空而起。
　　路知尘托着少女的背和臂弯，标准的公主抱姿势让怀里的少女不得不搂住他的脖子。
　　“走走走，上楼睡觉去。”


第323章 女仆装可以吗？
　　在家里又休息了一天后，路知尘早早起了床。
　　窗外的天色已经亮了起来，也有了小贩叫卖的声响。
　　他拿起床头的手机，时间正好走到七点半。
　　只能说在海边的这几天实在是有些松弛。
　　像是要把高中三年缺的觉补回来一般，他基本每天都是在床上躺到九十点才肯起，导致现在七点半起床都还是有些困意。
　　路知尘忍不住打了个哈欠，将手机界面切到之前学校发来的短信上：
　　主题：2006级毕业典礼邀请。
　　【亲爱的2006级毕业生：
　　时光荏苒，青春如歌。诚邀您参加2006级毕业典礼，共同见证这一重要时刻。
　　时间：6月23日（周二）上午9:00-11:00。
　　地点：学校大礼堂。
　　备注：自愿参加，提供午餐。
　　无论您是否出席，母校都祝愿您前程似锦，未来可期。
　　期待与您共叙同窗情谊！
　　临安二中教务处。
　　2009年6月21日】
　　正如苏辞夜所说，关于毕业典礼的邀请在回来的那天下午便发了过来。
　　时间很短，也不要求强制到场。
　　不过这也正常，毕竟从通知到举办总共也就两天时间，大概率是作为第一次恢复毕业典礼的示范性演示。
　　可再怎么说，这安排也实在仓促得不像话，怕不是有相当数量正快快乐乐毕业旅行的学生们看着这短信发蒙。
　　路知尘放下手机，踩着拖鞋进了卫生间。
　　清清爽爽地洗了个澡后，洗漱完毕的路知尘吹干头发，换上昨晚就准备好的浅蓝色衬衫和米色休闲裤。
　　刚推开房门，一阵诱人的香气就扑面而来。
　　他顺着香味走到厨房，看见邱柯静和苏辞夜正系着围裙在灶台前忙碌。
　　“路猪头起来啦？”邱柯静回头看了眼，手上的动作没停，“别进来啊，等下油烟溅到衣服上就不好了。”
　　路知尘听话地没有进厨房门，只是靠在门框上，饶有兴致地看着两位大厨做着早饭。
　　确切地说，是邱小姐正在教辞夜如何煎蛋。
　　“苏苏你看，煎蛋最关键的就是火候！”邱柯静握着苏辞夜的手腕，带着她将蛋液轻轻滑入平底锅，“要像这样慢慢倒……”
　　油锅里立刻响起“滋滋”的美妙声响，蛋清边缘泛起漂亮的金黄花边。
　　苏辞夜微微蹙眉，身体不自觉地往后仰：“油……好像溅出来了……”
　　“苏苏别怕嘛~”邱柯静笑嘻嘻地挡在她前面，“要这样轻轻晃动锅子——”
　　她握着苏辞夜的手腕示范：“看，这样蛋就不会粘锅啦！”
　　苏辞夜似懂非懂地点点头。
　　有了邱大厨在从旁协助，不多时，三份金黄酥脆的煎蛋很快出锅。
　　再配合着把熬得软糯的白粥也端上桌后，邱柯静这才伸了个懒腰：“呼~好久不做饭了。”
　　苏辞夜解下围裙，目光落在路知尘身上时微微一亮，忍不住轻声道：
　　“知尘今天真好看。”
　　邱柯静也附和道：“不错嘛，我还担心你穿错衣服来着。”
　　“你俩昨天比划着给我配了半小时衣服，我能记不住嘛？”路知尘苦笑一声。
　　没错，虽然只是一件衬衫加一件休闲裤的组合，可这两人昨晚洗完澡来找他吹头发过后，名正言顺地给他配了整整半个小时的衣服。
　　路知尘都感觉自己成了一个无情的换衣机器，衣柜里的衣服裤子全部一一搭配了个遍，这才终于确定下了这一款。
　　“哎呀，你就说好不好看嘛~”邱柯静舀了一碗粥，“都毕业典礼了，不给暗恋你的小姑娘们留下一个最美好的印象怎么行？”
　　苏辞夜把盛好的粥推到路知尘面前，点点头道：“这套真的很好看。”
　　哪有什么暗恋我的小姑娘……
　　“尝尝看，苏苏特制的香菇青菜粥。”邱柯静递过餐具，“这次味道绝对没错了。”
　　“真没错吗？”路知尘摸了摸下巴，“不会又把糖当盐往里放吧？”
　　苏辞夜看了他一眼，无奈道：“这次是邱邱手把手教我做的啦……”
　　“吃不吃吃不吃？”邱柯静一拍桌子，“不吃饿死你得了！给你做饭还挑三拣四的。”
　　你好意思说这话吗？
　　上次那碗甜的齁人的粥我可是吃完了，明明是你尝了两口就偷偷推给我来着的。
　　心里这样想着，路知尘嘴上还是道：“吃啊，我家辞夜做的当然要吃。”
　　他舀了一勺粥放进嘴里，眼睛微微一亮。
　　米粒早已熬得开花，入口柔滑鲜嫩，带着恰到好处的绵密口感。入口柔滑鲜嫩，倒是有几分邱大厨的味道了。
　　“这真是辞夜做的？”他忍不住问道，“进步神速啊，都快赶上柯静了。”
　　苏辞夜眨眨眼：“是邱邱教得好。”
　　……
　　吃完早饭后，苏辞夜和邱柯静结伴回了房。
　　正当路知尘以为还要等上一会时，不过三四分钟，换好衣服的俩人便下了楼。
　　苏辞夜穿了件浅灰色的T恤，款式简洁到几乎没有装饰。
　　下身则是一条黑色的运动裤，头发简单地扎成了马尾，整个一副运动少女的气质。
　　邱柯静则选了件藏青色的衬衫长裙，裙长刚好到脚踝上方，搭配一双简单的白色帆布鞋，整个人清爽得像夏日里的一缕风。
　　路知尘张了张嘴：“你们……”
　　“怎么？”邱柯静转了个圈，裙摆扬起小小的弧度，“不好看？”
　　好看当然是好看的，以这两人的颜值哪怕是套个麻袋都好看。
　　只不过和他预想中的隆重有些不符而已。
　　好看肯定是好看的，可和两人相处得久了，就连直男如他也分得清女孩子打扮的用心程度。
　　要是说和他约会时的用心程度算是十的话，现在这俩人最多只有二或者是三吧，也就比在家套个睡衣上心那么一点。
　　嗯……和给他换衣服的用心程度简直是天壤之别。
　　“不是……”路知尘摇摇头，“就是觉得你们平时出门都比这隆重。”
　　“我和苏苏穿这么好看干嘛？”邱柯静弹了他一个脑瓜崩，“想看回来穿给你看。”
　　“真的？”路知尘挑挑眉，“女仆装可以吗？”
　　“路！知！尘！”


第324章 你静姐啊，你静姐也是我女朋友
　　在确认一切准备就绪后，三人便出了唐宁郡大门。
　　六月的清晨，林荫道上夜间的凉意渐渐褪去，阳光慢慢洒在湿润的柏油路面上，蒸腾起一层薄薄的水汽。
　　昨夜的临城似乎也下了暴雨，沥青路面上的积水还没干透，倒映着斑驳的树影。
　　环卫工人刚扫过的路面还带着水痕，几片被夜雨打落的梧桐叶黏在道沿上。
　　早点摊飘来油条和豆浆的香气，与绿化带里青草的清香混杂在一起，倒是格外好闻。
　　从唐宁郡到临二中的这条路，路知尘已经走过无数遍。
　　下一个红绿灯右转，经过三个电线杆后左拐，再往前直走五分钟就是学校大门，这条路他闭着眼睛都能走完。
　　路很短，可三人走得很慢。
　　“路猪头，那儿是不是咱们被蒋……蒋什么堵着的路口啊？”邱柯静拉了拉路知尘的衣角。
　　“蒋志源。”路知尘纠正道。
　　当时猴子收了点好处费来恐吓自己，结果还没来得及开打就把自己给认出来了，小虎还跟个门神一样站在旁边来着。
　　当然，现在俩人全都给收编进网店了，一个当店长一个当采购，生活倒是过得挺滋润的。
　　“哎呀都一样，”邱柯静不甚在意地摆摆手，“当时我都吓死了，赶紧跑去叫苏苏。”
　　“很久以前了吧，”苏辞夜想了想，不确定地道，“我当时是不是带着李叔过来的？”
　　“嗯，李叔那一米九几的大个子确实有压迫力。”路知尘点点头。
　　走过路口，邱柯静突然嘿嘿一笑：
　　“那时候的知尘可害羞了~我一直说苏苏喜欢他，他就是不信。”
　　听到这话，路知尘不自觉地看了身边的苏辞夜一眼，正好和少女也投过来的目光对上。
　　是啊……
　　那时候的他哪里敢想呢，那个清清冷冷的苏女神会被他安静地拥在怀里，成为他专属的那抹月光。
　　“你俩不要边走路边对视好吗？”邱柯静幽幽的声音响起，“小心撞电线杆哦。”
　　路知尘收回目光，笑了笑道：
　　“是啊，当时我也没想到我家小青梅会这样黏在我身边。”
　　“谁黏在你身边了，真不要脸！”邱柯静脸色一红，“现在在说你和苏苏，不要转移话题。”
　　路知尘顺手捏了捏少女柔软的小脸，这才开口道：
　　“是啊，我当时就喜欢辞夜了，或者说……很早以前就喜欢。”
　　“要说一见钟情也好，见色起意也好，反正就是喜欢。”
　　他叹了口气：
　　“但是我哪敢想辞夜也喜欢我啊，初中三年高中三年，我俩说话的次数都屈指可数好吧，这你敢想她喜欢我吗？”
　　“知尘！”苏辞夜忍不住嗔道，“明明你也没来找我说话过！”
　　……谁敢主动找你说话。
　　那些来找你的男生不是被冷眼逼退就是直接被无视，要不然“冰公主”这个外号是怎么来的？
　　心里这么想，但路知尘嘴上却还是非常诚恳地认错道：“对不起，我当时就应该直接表白的。”
　　该认错就认错，反正雪白的小羊羔都已经被他吃干抹净了，嘴上认个错怎么了！
　　“直接表白是什么鬼啊。”苏辞夜哭笑不得。
　　现在说这些有什么用嘛……真是……
　　她看着眼前的少年，抿了抿嘴，突然伸手拉过他的衣领。
　　路知尘还没反应过来，就感觉到唇上传来温软的触感。
　　邱柯静：“……”
　　不是！你俩边走路边含情脉脉地对视就算了，怎么还亲上了啦！！
　　光天化日朗朗乾坤，还有没有天理有没有王法了！！
　　大概是顾及正在路边街道的缘故，这个栀子花香味的吻只是浅尝辄止。
　　路知尘只感觉衣领一松，少女温软的嘴唇这才慢慢离自己远去。
　　“这就当作我的道歉啦。”苏辞夜轻笑一声，“对不起，没有主动找你。”
　　邱柯静在一旁看得是叹为观止。
　　完蛋了，苏苏现在说这种话居然脸都不红一下，人妻属性加成的威力居然有这么大吗……
　　看路猪头现在这副不值钱的傻模样就知道了，这家伙在心里肯定已经喊着什么“我家辞夜真是太好了”之类的话了。
　　路知尘确实在喊。
　　他是真没想到自家辞夜会来这么一次突然袭击，好半天才按捺住扑上去把少女拥在怀里的冲动。
　　“感动完了没，感动完了就继续走啦！”邱柯静翻了个大大的白眼，“再不走要迟到了！”
　　气死了。
　　她这会才感受到之前苏苏看他俩腻歪的心情了，真是的，狗粮喂了个饱。
　　不行，我要不理路知尘五分钟！
　　邱柯静哼了一声，一马当先地走在了前面。
　　不过很快，少女又哼哼唧唧地放慢了脚步：“喂，路猪头，我们会不会是最后一次走这条路了啊？”
　　路知尘左右看了看，轻声嗯了一声。
　　邱小姐说的没错。
　　再过不久，他们三人恐怕就得搬去临大旁边，这条上学的小路可能也就再也不会走了。
　　这么一想还确实有些舍不得来着。
　　一旁的邱柯静还在碎碎念：
　　“临大的话我记得第一个月必须得住宿舍，一个月住完才能搬去外面来着。”
　　听到这话，路知尘好笑地道：“我说邱小姐，你这会总不会再乱跑了吧？”
　　这妮子之前就说只合租到高中毕业，哪怕路知尘嘟嘟叨叨了半天，直到搬出了自己老爸老妈她才勉强同意继续合租。
　　结果就这同意还是个安抚他的缓兵之计，他一不留神这家伙就买了张机票飞去挪威了。
　　不过现在嘛……
　　“我跑什么？我才舍不得我家苏苏呢！”
　　邱柯静一个转身贴在苏辞夜身边，开开心心地挽住了少女的手腕：“路猪头，要不我和苏苏一起住吧，你自己找间房子住住就行。”
　　“行啊，你问问辞夜同不同意。”路知尘呵呵一声。
　　“我觉得可以。”苏辞夜点了点头。
　　“？”
　　……
　　……
　　几人说说笑笑，终于走完了这段并不算太长的路程。
　　校门口前。
　　“【热烈欢迎2006级毕业生回校参加毕业典礼】？”邱柯静一字一句地念着，不禁吐槽道，“好土的横幅。”
　　路知尘在她脑袋上轻轻敲了一下：“得了吧，有横幅不错了。”
　　邱柯静一掌拍开他的爪子，探着脑袋看了看：“后面好像还有一副，写的什么？”
　　“我看看，”路知尘顺着她的视线看过去，眯着眼睛读道，“【热烈欢迎我校知名校友、茗邦蓝集团董事长苏离莅临我校参观】？”
　　邱柯静：“……”
　　路知尘：“……”
　　“说词啊，怎么没动静了？”路知尘忍着笑。
　　邱柯静一本正经：“不说，我怕苏苏打我。”
　　“确实很土，”苏辞夜叹了口气，“先进去吧。”
　　三人走进校门，熟悉的林荫道便在眼前铺展开来。
　　路知尘不自觉地放慢脚步，目光扫过道路两侧。
　　路边的橱窗已经换成了优秀校友的专题报道，苏离的照片挂在上面格外显眼，密密麻麻地写着一大堆的头衔和学生事迹。
　　还有几个空着的展示栏，看样子是专门为今年高考预留的位置。
　　他突然想到什么般问道：“对了，柯静你之前不是在十班吗？”
　　“嗯哼。”
　　“那为什么你每次都能比我先出校门？”路知尘百思不得其解。
　　明明一班离校门才是最近的，十班靠近食堂，却是离门口最远的那一个。
　　可每次路知尘放了学背着书包走到校门口，总能看见那个熟悉的身影站在一旁等着他。
　　“你怎么又问这个？”邱柯静得意地挑挑眉，“当然是因为本姑娘腿长啦~”
　　“……”
　　“路知尘！我说我腿长你看苏苏干什么？！”
　　“咳……”路知尘尴尬地清了清嗓子，“习惯了。”
　　“习惯你个头啊！你这个变态色魔偷窥狂！”
　　眼见这两人又要开始打猫猫拳，苏辞夜没好气地给一人头上来了一下：“要打回去打，赶紧去大礼堂啦！”
　　俩人拌着嘴，带着无可奈何的苏辞夜一齐来到了大礼堂门口。
　　可能是来的还算早的缘故，大礼堂的正门还没开，门口已经聚集了不少返校的毕业生们，正三三两两地聊着天。
　　“路哥！路哥！！”
　　一阵兴奋的喊声传来。
　　还没等路知尘找到喊声的位置，一个身兴奋的身影已经蹦跶到了他身前。
　　在看清面前的人影后，路知尘一愣：“顾晓博？”
　　也难怪他愣神，自家好兄弟简直像是变了一个人——曾经鼓起的双颊现在竟然有了些棱角，下巴的线条清晰可见，连标志性的双下巴都消失得无影无踪。
　　如果说之前的顾晓博很明显是有些略胖的话，那现在的他最多只能称之为壮了。
　　“苏姐，静姐。”顾晓博笑嘻嘻地打着招呼。
　　路知尘惊奇道：“不是，你这到底瘦了多少啊？”
　　顾晓博还没说话，一旁不知何时过来的秋悦悦幽幽地回道：
　　“我说路大班长，我还是第一次见到有人开店结果自己从来不管的，还要我家晓博每天往那儿跑，你这是抓着一个苦力就往死里薅啊？”
　　“悦悦姐，我是自愿要去的啦。”顾晓博连忙解释道。
　　这话说得路知尘倒是有些不好意思。
　　高考考完后，先是邱柯静这妮子往挪威跑，回来之后就直接去海边度假了，倒是还真没工夫去管网店那一茬。
　　再看看顾晓博这副尽心尽力的样子，路知尘心底暗道一声惭愧。
　　不过秋悦悦倒也没再说些什么，只是转头看向对面的俩人：“夜夜，柯静，好久不见啊~”
　　虽说在小群还时常聊着天，但现实中的上一次见面确实有点久远了。
　　“好久不见好久不见~”邱柯静元气满满的地挥挥手。
　　苏辞夜也露出一个温柔的微笑：“悦悦，好久不见。”
　　“……”
　　路知尘正想着些什么，抬起头却发现秋悦悦正直勾勾地盯着他瞧。
　　“咳，这次确实是我的错，”他很干脆地点点头，“我等下会和晓博聊聊。”
　　可出乎他意料的是，秋悦悦一挑眉毛：“谁问你顾晓博了？”
　　“我说的是夜夜！你到底对我们家夜夜做了些什么？她怎么……变了那么多啊！！！”
　　“什么叫变了那么多？”苏辞夜蹙着眉头。
　　秋悦悦绕着自家闺蜜转了两圈，支支吾吾地比划着：“就是……就是……哎呀我也说不上来，反正整个人感觉都不一样了！”
　　她想了想，不确定地补充道：“如果硬要说的话……就是变温柔了？”
　　“……什么叫变温柔了，我以前很凶吗？”苏辞夜挑眉反问。
　　“对对对，就是这样，”秋悦悦眼前一亮，“以前夜夜只会冷着脸瞪我一眼的！”
　　苏辞夜没好气地瞪了她一眼。
　　邱柯静抿着嘴忍住没笑出声来，内心早已经笑开了花。
　　【傻姑娘，那是因为你家夜夜已经被路猪头吃掉了哦~】
　　【如果说以前是清冷少女小辞夜，现在已经变成了人妻辞夜了哟~】
　　见实在问不出个所以然，秋悦悦只好悻悻地放弃追问：“算了算了，反正夜夜变得更好了就行！”
　　她伸手拉过苏辞夜和邱柯静，瞪了两人一眼道：“我们去说些悄悄话，你俩不准过来！”
　　说完便一溜烟地缩到了角落，只留路知尘和顾晓博面面相觑。
　　“晓博，网店的情况怎么样？”路知尘找了个话题。
　　顾晓博点点头：“挺好，有路伯父看着，志源哥和小虎哥都做的挺好，他们也愿意教我东西。”
　　他想了想：
　　“只不过……有很多店铺开始抄袭我们了，我们搜索页的名次已经从第三跌到了第五左右。”
　　“嗯。”路知尘随口嗯了一声。
　　这也很正常，毕竟他这又没申请些专利什么的，抄袭肯定避免不了。
　　正当他思考着对策时，顾晓博眨了眨眼，好奇道：“路哥，你和苏姐……怎么样了？”
　　“什么怎么样了？”路知尘装作听不懂。
　　“路哥，”顾晓博苦着脸，“我虽然是憨了点，但你也不能真把我当傻子糊弄吧。”
　　路知尘哑然失笑，倒也没再逗他：“行了，你苏姐现在是我女朋友。”
　　“真的？”
　　顾晓博眼睛一亮，但好像又想到什么般欲言又止。
　　“有啥就说呗，”路知尘乐了，“吞吞吐吐的干嘛？”
　　顾晓博犹豫了一会儿，还是抿了抿嘴道：“静姐其实也挺适合你的……算了算了，路哥你当我没说吧。”
　　他叹了口气。
　　傻子都看得出来静姐喜欢路哥，但路哥都已经选了苏姐了……
　　唉，俩人都挺适合路哥的，可惜啊可惜……
　　正当他在心底遗憾时，只听见身边的路知尘悠悠地开口道：
　　“你静姐啊，你静姐也是我女朋友。”
　　顾晓博：“……？”


第325章 亲哥哥？情哥哥！
　　路知尘此话一出，两人之间的气氛顿时陷入了凝滞。
　　顾晓博沉默了半晌，这才开口道：“……路哥，你刚刚说啥了，我好像没怎么听清。”
　　“我说，你静姐也是我女朋友。”路知尘重复了一遍。
　　“路哥……你说的是好朋友？”
　　“女朋友。”
　　“前女友？”
　　“女朋友。”
　　“青梅竹马？”
　　“女朋友。”
　　虽然自己的好兄弟听力好像不太好，但路知尘仍然非常耐心地为他解答疑惑，一点都没有不耐烦的意思。
　　“……”顾晓博实在问无可问了。
　　不是路哥，我确实感觉有点可惜……
　　但你也不能脚踏两条船吧？！
　　他看了眼旁边聊得正欢的三人，忍不住道：“那苏姐呢？苏姐知道吗？”
　　“知道。”路知尘很干脆地点了点头。
　　？
　　顾晓博愣住了。
　　他这话只是下意识的一问罢了，可路哥怎么不按剧本来啊？
　　不应该是他问苏姐知不知道这件事，路知尘沉默一会儿说“不知道”，然后自己苦口婆心地劝一劝他。
　　再之后便是路哥眼神坚定地说道理我都懂，但是自己已经想好了，然后他长叹一口气说自己会保守秘密……
　　各种小说和影视剧里不都是这么演的吗！？
　　可这句知道是什么鬼啊？苏姐怎么会知道啊！？知道不应该大骂一句死渣男然后给路哥一巴掌吗？
　　哦，按苏女神的性子，应该是转身就走，一句话都懒得说来着……
　　还有，之前我都做好心理准备打算演碟中谍了，结果告诉我一切都已经结束了？
　　不是那我的戏份呢？在苏姐查岗时，为了掩护正和静姐约会的好兄弟，毅然决然地说路哥在我家的戏份呢？
　　路大导演，你这进展是不是太快了一点啊，高考到现在好像也没一个月吧！
　　还有苏姐到底怎么会接受的？？？
　　顾晓博脑袋里一团浆糊，忍不住又看了眼角落里的几人。
　　苏辞夜和邱柯静亲密地站在一起，正笑着和秋悦悦说着话，丝毫看不出有些什么隔阂。
　　本来以为自家路哥是脚踏两条船，结果原来是铁索连舟。
　　“路哥……”顾晓博一脸的难以言喻，“你真牛。”
　　路知尘还没来得及开口，正说着悄悄话的三人已经走了回来。
　　顾晓博连忙低下头，眼观鼻鼻观心不说话了。
　　秋悦悦奇怪地看了他一眼。
　　一旁的邱柯静左右看看，疑惑道：“话说……还没可以进去吗？”
　　大礼堂门口的学生们已经越聚越多，可礼堂的大门仍紧闭着。
　　“刚刚火星过来通知了一下，让我们在门口再等一等，”秋悦悦耸耸肩，“然后就火急火燎地离开了。”
　　“应该是快来不及了吧……”苏辞夜想了想，“毕竟两天时间就要搞这么一次活动，确实还是太仓促了。”
　　秋悦悦赞同地点点头：
　　“确实啊确实，短信发到我手机上的时候我还以为看错时间了呢。”
　　她转头看向顾晓博，奇怪道：“喂，你怎么不说话？”
　　顾晓博顿时僵了下：“呃……我……我在想事情……”
　　听到这话，秋悦悦眉头一竖：“是不是路大班长又和你说网店的事情了？”
　　“没、没有啦……”顾晓博连连摆手。
　　“哎呀你这个笨蛋！哪有帮人打工不给钱的，他要是敢欺负你我就找夜夜告状！”
　　“悦悦姐，真没有……”
　　眼见这两人开始打情骂俏起来，路知尘抽了抽嘴角，偏过头去不想再看。
　　就在这时，耳边突然传来了一道好听的女声：“是……路学长吗？”
　　路学长？
　　路知尘一怔，顺着话音往旁边看去。
　　在众人穿着便服的身影中，身着校服的女生格外瞩目。
　　“我是，请问你是……？”路知尘礼貌地回应，目光扫了扫，“这校服是高二的吧？有什么事吗？”
　　女生眼睛一亮，脸颊微微泛红：“我、我是听说今天有毕业典礼，特地过来的。”
　　她顿了顿，声音轻了几分：“结果真的遇见学长了。”
　　……这个语气这个神态，怎么感觉有些不太妙啊？
　　路知尘心中一跳，正想回应，却突然感觉腰间被人轻轻掐了一下。
　　他不用回头都知道，肯定是辞夜或者是柯静正在“好心”提醒他。
　　路知尘轻咳一声，往旁边挪了半步保持着适当距离：“那个……毕业典礼是在大礼堂举行，等门开了就可以直接进去。”
　　女生似乎注意到了他的小动作，目光在他和俩女之间转了一圈，突然问道：
　　“路学长，你和苏学姐……在谈恋爱吗？”
　　周围的嘈杂的环境好像安静了下来，路知尘突然发现，周围同学们的目光都正有意无意地往他这边瞟。
　　这也难怪。
　　抛开风口浪尖的路知尘不谈，光是苏辞夜和邱柯静站在一起，就已经足够吸引绝大部分人的目光。
　　更何况校园论坛里路学神脚踏两条船的传言尘嚣甚上；而另一派则是坚定的炒股党，打死不相信路知尘能左拥右抱，都已经在暗地里开盘他到底会选择哪一位了。
　　当然，无论是全都要党还是炒股党，都已经默认了苏辞夜和邱柯静这两位女神，肯定都喜欢那个该死的家伙的。
　　毕竟几人之间的相处状态大家都有目共睹，到了后半学期更是藏都没打算藏。
　　不过很可惜，直到毕业这几人好像都没有公开过关系，也没有谁胆敢当面问上那么一句。
　　可万万没想到，在这次匆忙召开的毕业典礼上，居然还真有个愣头青就这么明晃晃地问了出来。
　　在这份诡异的寂静中，在众人默默投过来的目光中，站在一旁的邱柯静突然率先开了口：
　　“对哦，苏苏现在是我嫂子啦~”
　　邱柯静这句话像一块石头砸进平静的湖面，周围顿时响起一片嘈杂的声音。
　　面前的女生愣了半晌，眼底满是茫然。
　　不是，路学长选了谁我有心理准备，可你这一声嫂子又是什么鬼啊？！
　　她忍不住开口道：“邱学姐……路学长是你哥哥吗？”
　　“对啊对啊，”邱柯静挽住路知尘的手臂，笑吟吟道，“暑假里刚认的哦~”
　　“……暑假里刚认的？”女生忍不住确认道。
　　邱小姐一本正经地点了点头。
　　看着两人亲密地挽在一起的姿势，她想说些什么却又不知道该怎么说。
　　不是，暑假刚认的干妹妹是吧？
　　你这到底是亲哥哥还是情哥哥啊……
　　再看看一旁的苏辞夜，眼里只有微微的无奈，连一丝一毫的愤怒不满都见不着。
　　女生欲言又止止言又欲，最后还是有些不死心地对着苏辞夜问道：
　　“苏学姐，您……和路知尘是男女朋友的关系吗？”
　　这话问的其实就有些冒昧了，毕竟邱柯静都这么说了，再问其实就有点隐隐不相信人家的意思。
　　不过苏辞夜只是笑了笑，轻声回道：“是啊，我当时就喜欢知尘了。”
　　她又想了一下，歪着头不确定地道：“或者说……应该是暗恋？”
　　这突如其来的表白让听到的所有人都怔了一下。
　　暗恋。
　　如果要说世界上最不可能联系到一起的两样东西，那肯定有「苏辞夜」和「暗恋」这一对。
　　就像无法想象雪山之巅会开出野蔷薇，无法相信月亮会追逐萤火虫的微光。
　　临二中的同学们也无法想象，那个永远冷冰冰宛若公主一般的苏女神，居然会和“暗恋”这种小心翼翼、患得患失的卑微心情居然会联系在一起。
　　就像无法想象雪山之巅会开出野蔷薇，无法相信月亮会追逐萤火虫的微光。
　　那个永远挺直着脊背、清清冷冷的少女，竟然也会默默地在心底刻下某个人的名字。
　　就连路知尘和邱柯静俩人都没想到她居然会这么说，连一丝犹豫都没有，说的那么理所当然。
　　秋悦悦一脸诧异地看着自家夜夜，目光却又狐疑地飘向了路大班长。
　　不是……我家那个别扭的要死的夜夜呢？
　　你到底对我家夜夜做了些什么！
　　问不出什么的女生悻悻地走了，而邱柯静笑眯眯地贴了上来：
　　“怎么样，我就说你得打扮得好一点吧？这不就有暗恋你的小学妹来表白了吧~”
　　“咳……人家万一只是来问问毕业典礼什么时候开始的呢？”路知尘强行解释。
　　苏辞夜瞟了他一眼，语气平静道：“我都看见她背在身后的情书了。”
　　就在路知尘还想狡辩些什么时，她清清淡淡地补上了最后一击：
　　“外壳是粉红色的。”
　　路知尘：“……”
　　一边回过神的秋悦悦这才凑过来，语气惊叹地道：“夜夜……你好勇啊……”
　　她眨眨眼：“所以……你和路大班长真的确认关系了？”
　　“对的，你家夜夜已经被我吃干抹净了。”路知尘一本正经地回。
　　苏辞夜耳根一红，没好气地打了他一下。
　　看着自家闺蜜这副不值钱的小模样，秋悦悦啧啧两声，忍不住又问道：
　　“那柯静呢？你真认路大班长当哥哥啦？”
　　“没有，”路知尘摇摇头，“其实柯静唔唔唔唔唔唔！”
　　邱小姐一把捂住他的嘴，笑吟吟地开口道：“怎么可能啦~让我叫这家伙哥哥？等到下辈子还差不多。”
　　听到这称呼，被捂着嘴的路知尘眨了眨眼。
　　可可爱爱的邱小姐拉拉自己衣袖，语气柔软地轻声叫自己哥哥，这场面光是想想就感觉自己身子都酥了几分。
　　秋悦悦也没多想，点了点头道：“我就说嘛，不过论坛上又要热闹好一阵了。”
　　路知尘掰开邱小姐的爪子，奇怪道：“学校论坛？”
　　“对啊，”秋悦悦瞥了他一眼，“还有开盘的呢，说咱们路大班长到底会选哪一个。”
　　顾晓博一愣，奇怪道：“悦悦姐，你不会也下注了吧？”
　　“那当然咯，我当然是选夜夜了，花了我三千多论坛积分呢！”说到这，她嘿嘿一笑，“毕竟他们又不知道柯静和路大班长只是青梅竹马而已啦~”
　　她说的得意洋洋，没发现在场的几人都以一种复杂的眼神盯着她瞧。
　　而路知尘沉默了一会儿，终究不敢问有没有“你们都是我的翅膀”的选项。
　　就在这时，一阵吱吱作响的声音顿时吸引了在场几人的注意力。
　　大礼堂的门被缓缓推了开来，当先而出的是一枚铮亮的光头。
　　傅火星拿了个大喇叭，清了清嗓子道：“欢迎各位同学们，请大家按照从左往右一到十班这样坐。”
　　没几个人动。
　　学生们三三两两地聚在一起窃窃私语，好像还沉浸在刚刚的劲爆场面当中。
　　傅火星眉头一皱，举着大喇叭喊：“毕业典礼要开始了，赶紧进去！”
　　那标志性的大嗓门一响，学生们这才动了起来，像潮水般向大礼堂门口涌去。
　　见到这一幕，路知尘忍不住笑：“傅老师还是这么精神。”
　　几人跟着人流往里走去，而邱柯静已经蹦蹦跳跳地跑在前面，挥手喊道：“老傅！想我没？”
　　傅火星眯起眼睛，待看清来人后，那张严肃的脸顿时笑开了花：“哎哟，你们也来啦？我还以为你们几个出去玩了呢。”
　　待了三年一班的几名学生他自然忘不了，就连仅仅来了半个学期的邱柯静他也很是喜爱。
　　傅火星的目光在路知尘和苏辞夜交握的手上停留了一秒，眉毛高高挑起：“哟，这是……”
　　“傅老师好。”苏辞夜微微点头，耳尖却悄悄红了。
　　“好好好！我就说你俩肯定有点问题，可路知尘这小子死不承认，”傅火星哈哈大笑，用力拍了拍路知尘的后背，“不错不错，我等着喝喜酒呢。”
　　路知尘笑着点点头，心思倒是略微有些飘。
　　傅老师……说不准你喜酒还得参加两次呢……
　　一旁的秋悦悦不满道：“傅老师，你怎么不祝福下我俩？”
　　顾晓博浑身一僵：“悦、悦悦姐你……”
　　秋悦悦给他脑门来了一下：“你怕什么，我俩现在又不是早恋。”
　　“哟，你俩果然也有事情。”傅火星摸了摸下巴，“不错，那记得给我递请帖啊。”
　　秋悦悦倒是落落大方：“没问题老师，到时候绝对请您坐第一桌。”
　　“别贫嘴了，”傅火星笑骂一声，“进去吧进去吧。”
　　“好嘞~”


第326章 苏女神，我是你的狗！
　　穿过礼堂厚重的大门，一股混合着木质座椅和鲜花香气的熟悉味道扑面而来。
　　大礼堂内张灯结彩，正中央悬挂着红底黄字的横幅：“临安二中2006级毕业典礼”。
　　空调的冷气很足，系在栅格上的彩带呼啦作响。
　　座位区则是按照班级划分，每个座位上都放着一个牛皮纸袋，大概是给毕业生的小礼物。
　　舞台的最边缘甚至还整整齐齐地摆了两排课桌，课桌上摆着厚厚的一叠叠试卷。
　　路知尘忍不住多看了几眼，总感觉有些眼熟的样子。
　　中间的空旷区域用画架子贴满了各班的毕业照，照片下方的小黑板上写着一串串的祝福语，旁边还摆着彩色粉笔供学生们取用。
　　路知尘随便看了几眼，果不其然见到了xxx我喜欢你的经典格式。
　　他眨了眨眼，趁着旁边的学生们不注意，拿起粉笔在黑板上写下唰唰一行字：
　　「苏女神，邱女神，我喜欢你们~」
　　那个“们”字在一众表白中显得格外显眼。
　　邱柯静没好气地翻了个白眼，苏辞夜倒是微微一笑，在下方跟着写了一行。
　　秋悦悦看了看路知尘写下的这一行字，总感觉他把自家青梅放上去是不是有些不对，但看着苏辞夜都没什么异样的表情，还是把话吞了回去。
　　而一旁的顾晓博已经抄起了粉笔，歪歪扭扭地也写道：
　　「秋悦悦，我喜欢你！！！！」
　　秋悦悦瞪着嘿嘿直笑的顾晓博，脸色却不自觉地红了红。
　　“喂，邱女神，你怎么不去写一个？”路知尘调侃道。
　　邱柯静挑挑眉倒也没拒绝，顺手拿过粉笔写了一行字：「苏女神，我是你的狗！」
　　路知尘：“……”
　　秋悦悦：“……”
　　顾晓博：“……”
　　“邱邱！你写些什么呢！”苏辞夜气得打了她一下。
　　“嘿嘿嘿~”邱柯静笑嘻嘻地推着苏辞夜往前走，“不要在意细节嘛苏苏~”
　　几人在属于一班的位置上排排坐好，路知尘拿过座位上的牛皮纸袋，顺手拆开了封条。
　　“知尘？现在开不要紧吗？”苏辞夜歪了歪头。
　　“对啊对啊，都还没开始呢你怎么就拆封条了？”邱柯静嘴上这么说着，身子却很诚实地凑了过来，“让我看看里面装的什么？”
　　路知尘好笑道：“不是，你那不是有吗？自己不拆凑过来看我的干嘛？”
　　“我才不！万一是等下互动需要的道具怎么办？”邱柯静催促道，“快点拆快点拆。”
　　后排的顾晓博都已经把手放在封条上了，闻言僵在了原地。
　　路知尘呵了一声。
　　好好好，拆我的不要紧是吧。
　　不过他倒是没停手，小心地撕开了封条。
　　里面的东西不多，一张明信片和一枚铜制的校徽。
　　明信片上印刷着临二中的校园风景，背面则是手写的祝福，落款还有傅火星三个大字。
　　“哇，真是手写的啊？”邱柯静好奇地看了看，“火星不得累死啊？”
　　“肯定只有我们一班啊，满打满算也就三十一张而已，”路知尘好笑道，“不然你以为全年级都是火星写啊，那真得累死不成。”
　　邱柯静想了想：“好像也是哦。”
　　苏辞夜则是拿起那枚金光闪闪的校徽，好奇道：“这个校徽是纯金的吗？”
　　“你以为谁都和你一样是小富婆啊，”路知尘哭笑不得，“只是金色的电镀而已。”
　　正当几人聊着天时，周遭的音响传来几声刺耳的电流声，紧接着是教导主任标志性的咳嗽声。
　　“同学们请注意，毕业典礼还有五分钟开始。”衣装笔挺的教导主任站在舞台上，扶了扶金丝眼镜，“请大家尽快就座，保持安静。”
　　整个礼堂渐渐安静下来，只剩下窸窸窣窣的翻找座位声和偶尔的窃窃私语。
　　九点整，礼堂的灯光微微暗了下来，大屏幕上开始播放毕业纪念视频。
　　操场、食堂、假山和凉亭，熟悉的校园画面一一出现，最后定格在校门口那烨烨生辉的金色校名上。
　　屏幕熄灭的瞬间，礼堂的灯光缓缓亮起。
　　舞台正中的周校长一袭藏青色的西装，领带一丝不苟，但面上带着止不住的笑意：“同学们好，我是你们的校长周传祥。”
　　台下很给面子地爆发出一阵欢呼声。
　　周校长笑意更浓，继续开口道：
　　“首先，感谢各位同学很给面子地参加这场仓促的毕业典礼，毕竟是近十年来的第一次嘛，如果有什么招待不周的地方恳请大家多多包涵。”
　　啪啪啪啪啪~
　　等到掌声稍歇，周传祥朗声道：
　　“这次的毕业典礼能够成功举办，多亏了我们临二中的知名校友、茗邦蓝集团的创始人兼董事长，苏离苏先生。”
　　“下面有请苏先生为母校的毕业典礼致辞，大家欢迎！”
　　话音刚落，台下便爆发出了一阵更猛烈的掌声。
　　邦蓝集团创始人苏离的名字在临城可谓家喻户晓。
　　从一家小作坊起步，到如今横跨三省的商业帝国，这位传奇校友的故事早就被放在了学校的校友栏第一位，同学们每天上下学都能看得见。
　　从礼堂的第一排缓缓站起了一个人影，在雷鸣般的掌声中从容地走到话筒前。
　　“感谢母校的邀请，也谢谢周校长的介绍，”苏离的声音温和有力，“看到在座的同学们，让我想起几十年前坐在这个礼堂的自己。”
　　“当时的我也和各位一样，坐在这座礼堂里等待毕业。那时候的我，满脑子只想着要赚大钱，要出人头地……”
　　“但现在回想起来，最珍贵的反而是那些当时觉得平凡的日子——早晨抢食堂的肉包子，晚自习后和室友翻墙买宵夜，还有……”
　　身后传来秋悦悦小声的声音：“哇……苏伯父这一身是真的又帅气场又足。”
　　路知尘赞同地点点头：
　　“那当然，基因好没办法，看辞夜就知道了。”
　　“……我说路大班长，你想夸夜夜可以直接夸，不用拐弯抹角的。”
　　“没问题，”路知尘点点头，“辞夜真好看，辞夜真漂亮。”
　　秋悦悦：“……”
　　苏辞夜嗔道：“知尘，别说话了。”
　　眼见秋悦悦哑口无言，路知尘心满意足地闭上了嘴。
　　开玩笑，我和辞夜都什么关系了，夸两句难道还会害羞不成？
　　太年轻了。
　　台下几人在小声说着，而台上苏离的简短致词已经到了尾声。
　　“……所以，我希望大家能以临二中为荣，让母校以你为荣。”苏离的目光扫过台下年轻的面孔，在某处停顿了一会儿。
　　顺着自家准岳父的目光看去，路知尘突然怔了一下。
　　不对啊，苏伯父这好像不是在看辞夜，反而像是在看……柯静？
　　正当他迟疑间，台上的苏离已经收回了目光，口中继续道：
　　“那么我宣布，临安二中2006级毕业典礼，现在开始。”


第327章 毕业典礼上的吻
　　等到苏离宣布毕业典礼开始后，接下来便是一众校、市领导发言以及祝贺。
　　虽说这次举办的时间多少有些仓促，但该来的大领导确实是一个不少，也不知是临二中确实是有实力还是看在苏离苏总的面子。
　　领导发言之后，便是教师代表以及家长代表发言。
　　傅火星不知什么时候换了一身正装，作为教师代表迈步走上讲台。
　　那一本正经讲着话的模样反倒让台下的路知尘几人看着忍不住笑。
　　而当周校长有请家长代表发言的时候，重新上台的苏离顿时让同学们窃窃私语了起来。
　　“这不是家长代表发言吗？苏总上去干嘛？”有人小声问道。
　　疑惑归疑惑，可当苏离拿起话筒的那一刻，礼堂里还是不约而同地安静了下来。
　　苏离环视一圈，微微笑道：“可能大家会很疑惑，明明是家长代表发言，为什么我会站在台上。”
　　他开了个玩笑：“难不成我是来给学校捐幢楼的，好让我的孩子能够成功入读？”
　　台下响起一阵善意的笑声。
　　苏离目光扫过台下的某处，继续开口道：
　　“其实我站在这里，不仅是以校友的身份，更是以一位父亲的身份。”
　　“很多人都知道我爱母校不是装装样子，但你们可能不知道，这份感情还有更私人的理由。”
　　“我的女儿，也在这里读书，也是今年毕业。”
　　台下顿时一片哗然，同学们左顾右盼，窃窃私语声此起彼伏。
　　他们这才知道，原来苏家的千金居然也在临二中读书。
　　虽说台上苏离并没有点明自家女儿叫什么，但大家脑海中不约而同地想到了同一个名字。
　　感受着周围同学投过来的惊诧视线，路知尘好笑地看向坐在他身边的苏辞夜：“苏伯父这是终于打算坦白了？”
　　苏辞夜无奈地看了他一眼，没有说话。
　　问她有什么用啊……她一天到晚都在唐宁郡里，哪知道爸爸是怎么想的……
　　另一侧的邱柯静嘿嘿一笑：“路猪头，这下你又要被骂咯~”
　　？
　　“我被骂什么？”路知尘奇道。
　　“癞蛤蟆吃到天鹅肉了呗~”邱小姐眨眨眼，“这可是茗邦蓝集团的千金诶，妥妥的白富美，这不是一步登天？”
　　“邱柯静！”苏辞夜蹙着眉头，“不准说这种话。”
　　邱柯静吐吐舌头不说话了。
　　路知尘倒是不在意这些，只是吐槽道：
　　“你说苏苏是天鹅我没意见，我什么时候成了癞蛤蟆了？”
　　他喜欢辞夜从来不是因为什么家境，更对茗邦蓝集团没有丝毫想法，如果可以的话，他倒是更希望辞夜家能普通一点。
　　“癞~蛤~蟆~”邱柯静拉长声音。
　　“……”
　　要不是这么多人看着，路知尘真想把这家伙拉到腿上狠狠打一顿屁股。
　　似乎是察觉到他充满杀意的视线，邱柯静缩了缩脖子：“快听啦，在夸苏苏了。”
　　听到这话，路知尘这才把注意力重新集中到了台上。
　　苏离声音里带着些许自豪：“她从小就很优秀，成绩好、性格好，从来……不让家里操心。”
　　可说到最后一句，他声音越来越小，自豪的神色也缓缓地沉寂了下来。
　　这突如其来的沉默让台下众人面面相觑，反倒是路知尘大概理解自家准岳父的心情。
　　说得好听是从来不让家里操心，说得难听点就是他根本就没有参与苏辞夜的童年。
　　当然，妻子重病在家，每一次治疗的费用都是天文数字，当时收入并不多的苏离实在是没有办法。
　　如果让路知尘站在苏离当初的位置上，恐怕他也没法做得更好。
　　可说一千道一万，再充分的理由也无法掩盖苏离亏欠苏辞夜的事实。
　　路知尘在心中叹了口气，再然后便是一个隐约的疑问钻进脑海：
　　这一世因为有了他这只蝴蝶的缘故，苏辞夜和苏离的关系已经非常缓和，再也没有了最初时的剑拔弩张。
　　可上一世呢？
　　没有路知尘陪着的上一世，苏辞夜到底走过了什么样的人生轨迹？
　　他最后听到的消息便是少女毕业后去了燕京，再之后便杳无音讯。
　　……要不回去问问邱柯静这妮子吧？
　　她应该知道。
　　正当路知尘暗自思忖时，台上的苏离重新抬起头来。
　　他深吸一口气，沉声道：
　　“今天站在这里，作为家长代表发言，我很荣幸，但更多的是愧疚。”
　　“因为我不是一名称职的父亲，我女儿的优秀并不是因为我教导有方，而是纯粹靠着她自己的努力。”
　　台下安静下来，所有人都能感受到他话语里的沉重。
　　“在座的各位父母，或许都希望自己的孩子优秀、独立……而我的女儿她从小就是这样——成绩优异，性格坚韧，从不让我操心。”
　　“可这句话背后，是我这个父亲的失职。”
　　“她第一次考年级第一的时候，我在外地出差；她参加钢琴比赛获奖时，我只在电话里说了句‘真棒’；她生病发烧，是她妈妈忙前忙后……而我，甚至没能陪她过一次完整的生日。”
　　“我知道，缺席的陪伴，不是一句‘工作忙’就能弥补的。我也知道，有些遗憾，错过了就是错过了。”
　　“所以今天，我想当着所有人的面，对她说一声……”
　　“对不起。”
　　苏离缓慢而坚定地说出了这三个字。
　　他顿了顿，声音低沉：
　　“爸爸很骄傲有你这样的女儿，但更后悔没能成为你更好的父亲。”
　　“如果时间能重来，我一定……不会让你一个人长大。”
　　说完这句话，苏离微微鞠了一躬。
　　这句道歉在心底转了很久很久，却始终没有机会说出来。
　　可如今他终于说出了口。
　　虽然只是一次毕业典礼的发言，但苏离却格外重视。
　　他特意让秘书准备了演讲稿，反复修改了十几遍，直到每个字都满意为止。
　　稿子更是背得滚瓜烂熟，连标点符号都记得清清楚楚。
　　可当他真正站在台上，面对苏辞夜的目光时，那些精心准备的漂亮话却一个字也说不出口。
　　看着台下女儿沉静的面容，他突然意识到一点：
　　她的优秀与自己毫无关系。
　　那些优异的成绩、出色的表现，都是她自己努力的结果。那他这个缺席了女儿整个童年的父亲，又有什么资格以家长代表的身份站在这里？
　　台下随便哪一位家长，都比他称职百倍。
　　所以沉默过后，他放弃了那份百般修改的演讲稿，只是顺着自己的内心说了自己想说的，还有那句迟到了许久的道歉。
　　他知道，这弥补不了那些缺席的家长会、错过的生日、还有她一天天长大的日子。
　　他也知道，再多的歉意也填不满那些年父女之间的隔阂。
　　但他必须说。
　　哪怕迟了太久，哪怕无法重来。
　　台下骤然爆发出一阵雷鸣般的掌声，路知尘转头看向苏辞夜，只见她定定地看着台上，眼眶泛着微微的红。
　　“辞夜？”路知尘轻声问道。
　　苏辞夜回过神来，摇了摇头示意自己没事。
　　犹豫了一会儿，她还是微微偏过身子，将小脑袋搁在了他肩上。
　　“知尘，谢谢。”少女轻声道谢。
　　路知尘哭笑不得：“你和我说什么……”
　　还没来得及说完，苏辞夜已经抬起纤细的手指，轻轻抵在他的唇前：“就这一次啦，以后不说了。”
　　路知尘低头望去，只见少女眼角闪着微微的晶莹，唇角却扬起一抹弧度。
　　泪光映着灯光，在她瓷白的肌肤上折射出细碎的光芒，那模样分外惹人怜惜。
　　路知尘心头发软，忍不住牵住了少女柔软的小手。
　　察觉到他的动作，苏辞夜嘴角翘了翘，在他肩上找了个更舒服的姿势。
　　围观的同学们见他俩撒狗粮牙都要咬碎了，而秋悦悦和邱柯静互相挤眉弄眼，也不知道这俩人是怎么交流的。
　　顾晓博看着秋悦悦和邱柯静隔这演哑剧，心里一连串省略号飘过。
　　悦悦姐啊……静姐也是人家女朋友来着……
　　话说路哥到底怎么做到的，静姐这一点都不吃醋吗？
　　顾晓博摸摸下巴，百思不得其解。
　　台上。
　　随着苏离在掌声中走下舞台，周校长举着话筒有些感慨地自由发挥了几句，随后宣布了下一个环节：学长学姐来信。
　　嗯……本来应该还是有学生代表发言的，大概是因为时间太过仓促这才砍掉了这个环节。
　　大礼堂的灯光重新暗淡下来，大屏幕上缓缓浮现一座古朴典雅的校门。
　　在看清屏幕上画面的一瞬间，路知尘顿时怔了一下。
　　【燕京大学】
　　这是他上辈子的母校。
　　画面右侧突然蹦出一名扎着高马尾、笑容明媚的女生，她朝着镜头挥挥手，声音清脆：
　　“哈喽哈喽，漂亮吧？”
　　她转身指了指身后的校门，语气里满是自豪：“这里是燕京大学的南门，也是我最喜欢的地方之一！”
　　是因为南门外小吃摊最多吗？
　　路知尘暗自诽腹。
　　“我叫林小雨，是燕大计算机系的大二学生，”屏幕上的少女笑吟吟道，“当然咯，我是临二中04级的毕业生，同时也是各位的学姐~”
　　“今天非常荣幸能够受到母校的邀请，那么就让我带大家逛逛我们学校吧~”
　　镜头随着她的脚步移动，穿过郁郁葱葱的林荫道，掠过波光粼粼的未名湖。
　　“看，这是我们学校的图书馆，藏书量全国前三！”她站在一栋宏伟的建筑前，“还有那边的实验楼，去年刚投入使用的，设备超级先进！”
　　走到一处草坪时，她突然停下脚步，对着镜头俏皮地眨眨眼：“偷偷告诉你们，这里可是校园情侣的约会圣地哦~”
　　台下顿时爆发出一阵起哄声。
　　看着画面上一幕幕熟悉的场景，路知尘眼中也不自觉地透露着些怀念。
　　苏辞夜偷偷打量着他的神色，抿了抿唇。
　　屏幕上，林小雨站在教学楼前，神情认真起来：
　　“其实选择大学，最重要的不是名气，而是适不适合自己。燕大给了我无限可能，让我遇见了志同道合的朋友，也找到了热爱的事业。”
　　她张开双臂，笑容灿烂：“所以学弟学妹们，如果你们也向往自由开放的学术氛围，想要在最美的校园里追逐梦想——”
　　“那么，欢迎大家报考燕京大学~”
　　屏幕暗下的瞬间，礼堂里响起一片惊叹声和窃窃私语。
　　可立即，屏幕又亮了起来，一名戴着眼镜的男生对着镜头微微一笑：“大家好……”
　　接下来的十几分钟里，燕大、水木、临大等等名校的前辈们纷纷出场，介绍着自己就读的学校。
　　当然，最后还不忘争取一下学弟学妹们的志愿。
　　突然间，路知尘感觉衣袖被人拉了拉。
　　他转过头，给邱柯静递了一个疑惑的眼神。
　　邱小姐偏过身子凑到他耳旁，轻声发问：“路猪头，你是不是想起上辈子的事情啦？”
　　这个上辈子显然说的是他在燕大读书的时候。
　　路知尘点了点头。
　　邱柯静眨眨眼，继续轻声问道：“那你会不会有点遗憾呀？毕竟这次选了临大。”
　　路知尘这才明白他要问什么，顿时翻了个白眼，伸出手在她大腿上掐了一下。
　　他只是有些感触而已，一丝一毫的遗憾都没有好吧。
　　哪个神经病会抛下你俩孤苦伶仃地去燕大啊？辞夜在纠结这个怎么你也在纠结这个？
　　邱小姐疼得倒吸一口凉气，一巴掌拍掉了他的爪子。
　　路知尘没理这家伙，只是悄悄地看了一眼肩头上的苏辞夜，见她仍专注地盯着屏幕后，这才放心地收回了目光。
　　真是的，什么上辈子，这么明晃晃地说出来被辞夜听到了怎么办？
　　想到这，路知尘又掐了少女一下，收获一只张牙舞爪的邱邱兽后，这才心满意足地继续看向屏幕。
　　在他的认知里，苏辞夜可还不知道他和柯静是穿越回来的，路知尘也没打算说。
　　一方面是说了辞夜也不会信，另一方面则是上辈子过得这么惨，最后还死于交通事故什么的……
　　辞夜好意思听他都不好意思讲！
　　路知尘想着这些有的没的，却没发现一旁的邱邱兽趁他不注意，悄咪咪地给自家苏苏递了个眼神。
　　苏辞夜在心底松了一口气，不自觉地看向自己倚着的少年。
　　看着看着，竟有些痴了。
　　“知尘。”她突然开口道。
　　路知尘收回看向屏幕的目光，低下头应道：“嗯？怎么了？”
　　“凑过来点，有事情跟你讲。”
　　什么事情？
　　路知尘心里奇怪，倒是听话地低下了头。
　　正当他好奇时，只见怀中少女眼底闪过一丝笑意，下一秒，自己的唇上便传来了温软的熟悉触感。
　　在他唇上轻轻啄了一下后，看着露出呆滞模样的路知尘，苏辞夜轻笑一声：
　　“讲完了哦~”


第328章 毕业就结婚
　　临近十一点，周校长重新走上台前，灯光洒在他一丝不苟的银发上。
　　他环视台下每一张青春洋溢的面庞，声音里带着欣慰与期许：
　　“同学们，今天不是终点，而是新的起点。你们手中握着的不仅是毕业证书，更是开启未来的钥匙。”
　　他微微停顿，目光扫过每一排座位：
　　“今天，你们以母校为荣，我希望不久的将来，母校能以你们为荣！”
　　“现在，我宣布——临安二中2006级毕业典礼，圆满结束！”
　　礼堂里爆发出雷鸣般的掌声。
　　“大家不要忘了座位上的小礼物，”周校长笑着道，“还有，食堂里给大家准备了丰盛的午餐，记得去吃啊。”
　　“好~”台下响起齐齐整整的回应。
　　邱柯静托着下巴，略带遗憾地道：“唉……原来没有互动环节啊？”
　　听到这话，苏辞夜轻笑一声：
　　“来多少人都不确定呢，哪会有什么互动环节。”
　　“走吧，我们去食堂，”路知尘起身伸了个懒腰，“今天的菜应该不错。”
　　可当他转过头时，只见秋悦悦用一种难以言喻的眼神在自己和苏辞夜之间来回打量着。
　　？
　　不是，这家伙又干嘛？
　　“悦悦？”苏辞夜也歪了歪头。
　　秋悦悦沉默片刻，慢慢眯起了眼睛。
　　她一字一顿道：“路、大、班、长！你到底对我们家夜夜做了些什么？”
　　“……这话题不是已经过去了吗？”
　　“本来是过去了，”秋悦悦面无表情，“可看见夜夜主动亲你的那一刻，我就知道这话题过早了。”
　　听到自己好闺蜜这样说，苏辞夜倒是有些哭笑不得：“悦悦，你都看见了？”
　　“肯定看见了好吗！你根本就没打算藏的！”秋悦悦一脸世界观崩坏的表情，“而且夜夜你怎么连害羞都不害羞啊！！！”
　　这话一出，在一旁看着戏的邱柯静倒是忍不住笑出了声。
　　悦悦啊悦悦，你家那个会脸红害羞的少女苏辞夜，早就在海边被大灰狼吃了一干二净了好吗~
　　路知尘正想说些什么，台上的周校长突然举起了话筒：“对了，一班的路知尘同学在吗？麻烦来一下后台。”
　　几人均是一怔。
　　“路哥，校长点你名干嘛？”顾晓博奇怪道。
　　路知尘想了想，站起身道：“苏伯父找我们呢，一起去吧。”
　　顾晓博咽了口唾沫，小心翼翼道：“路哥，我……能不能在外边等你啊？”
　　“苏伯父有这么可怕吗？”路知尘奇怪地看了他一眼，“也行，那晓博你在这等一下，我们马上回来。”
　　“我在这陪着他吧，”秋悦悦摆摆手，“你们早去早回哈。”
　　苏辞夜若有所思地看了两人一眼，点了点头。
　　她拽了拽路知尘的衣袖，轻声道：“走吧知尘，我们先过去。”
　　前往后台的路上，邱柯静偏着头问道：“苏苏，你知道他俩为什么不愿意过来？”
　　“这哪有为什么？”路知尘想了想，“就是懒得走这一趟吧？”
　　邱柯静翻了个白眼：“直男。”
　　“……你是不是皮又痒了？”
　　“略略略~”
　　眼看着俩人又要打起猫猫拳，苏辞夜无奈道：“好了好了，我大概明白他俩的顾虑。”
　　还真知道？
　　路知尘这下是真来了兴趣：“为什么？”
　　“我父亲和悦悦家是世交，跟她父母很熟。”苏辞夜解释道。
　　这算什么理由？
　　“然后呢？”路知尘还是没懂，“这和晓博不愿意来又有什么关系？”
　　“笨蛋！他是怕苏伯父看出什么来啦，”邱柯静拍了他一掌，“你以为谁都跟你一样吗，拱了人家水灵灵的白菜还乐呵呵地往老丈人脸上跑？”
　　“……你能不能换个比喻。”
　　“反正道理就是这么个道理啦~”邱柯静满不在意地继续道，“顾晓博显然是没准备好呗，万一苏伯父顺手提那么一嘴，他和悦悦大概率是要被棒打鸳鸯的。”
　　虽然对老丈人啊、白菜啊之类的用词有些意见，但苏辞夜还是点头认同了这个解释。
　　路知尘这才回过神来，下意识地转头看向座位上的两人。
　　顾晓博神色有些闷闷，低着头看着自己的脚尖，而秋悦悦靠在他身边，好像正在安慰着什么。
　　门当户对。
　　路知尘收回目光，心情不自觉地有些沉重起来。
　　……
　　周校长正和几位校领导站在后台低声交谈，见三人走近，顿时露出了一个和蔼的笑容：
　　“路知尘同学，苏辞夜同学，还有邱柯静同学，你们来得正好。”
　　他侧身向身旁几位领导介绍道：“这位就是路知尘，我们学校的年级第一，也是省状元的有力争夺者。”
　　又指了指苏辞夜：“这位是苏总的千金，苏辞夜同学。”
　　路知尘不知这几位的身份，只是站定叫了声校长好。
　　几位领导闻言都露出赞许的目光，其中一位戴着眼镜的中年男子笑着道：“果然是青年才俊啊，难怪苏总这么看重。”
　　周校长笑着点点头，转身对三人说：
　　“苏总就在里面的休息室等你们，快进去吧。”
　　路知尘礼貌地点头致意，三人这才沿着走廊向休息室走去。
　　身后隐约传来周校长和领导们低声交谈的声音，似乎在讨论着学校发展规划之类的话题。
　　沿着熟悉的通道一路往里走，路知尘倒是有些微微的感慨。
　　上一次来到这儿时还是元旦晚会，他就是在大礼堂的舞台上假戏真做要了冰公主的初吻，然后坐在休息室闹别扭的两人直接被苏离当场抓了包。
　　想到这儿，路知尘忍不住看了身侧的少女一眼。
　　敏锐地察觉到他的目光，苏辞夜偏过头：
　　“知尘？”
　　路知尘忍不住轻笑一声，伸出手指碰了碰自己的嘴唇。
　　苏辞夜先是一呆，随即白皙的俏脸微微泛起一丝晕红，扭过头去不理他了。
　　“你俩打什么哑谜呢？”邱柯静奇怪道。
　　“没事没事。”路知尘轻咳一声，走到休息室门前站定。
　　不知是不是被之前的话影响到了什么，路知尘下意识地整理了一下着装，这才伸手敲了敲门。
　　“进来。”里面传来了苏离温和的声音。
　　推门而入，只见苏离背对着门口，双手负在身后，正专注地欣赏着墙上悬挂的照片。
　　他身姿挺拔，西装笔挺，在窗外斜照进来的阳光下显得格外潇洒写意。
　　看着这一幕，路知尘却突然想起过年时见到的场景——当时苏离也是这样一副波澜不惊的模样站在602的门口。
　　该不会……苏伯父为了保持这个姿势等他们来，特意又在这里站了十分钟吧？
　　这个念头一闪而过，路知尘倒是恭恭敬敬地叫了一声：“苏伯父。”
　　苏离这才转过头来，目光扫了一圈，这才露出一个和蔼的微笑：“来啦？”
　　……路知尘现在确定了，自家苏伯父肯定是故意凹的这个造型。
　　“知尘，好久不见了吧，”苏离呵呵一笑，“成绩就要出来了，紧张吗？”
　　“稍微有一点。”路知尘回道。
　　“嗯”苏离将目光转向站在一旁的邱柯静，目光里饶有些深意，“柯静，谢谢你照顾我家辞夜。”
　　平常皮的要死的邱柯静老老实实地开口：“没有苏伯父，都是苏苏照顾我的。”
　　苏离点点头，最后才将目光投向了自家女儿。
　　可还没等他开口，苏辞夜却突然轻声唤道：“爸。”
　　这一声轻唤像按下了暂停键，整个休息室瞬间安静下来。
　　路知尘有些意外地挑了挑眉，下意识地看向自家苏伯父。
　　苏离整个人都僵住了。
　　他保持着微微前倾的姿势，嘴巴半张着，眼睛一眨不眨地盯着女儿。
　　过了足足三秒，他才如梦初醒般“哎、哎”地应了两声，手忙脚乱地往前迈了一步，又赶紧后退，差点被自己的脚绊倒。
　　这个驰骋商场二十载，天塌下来都能不动声色地和人继续谈判的商业巨鳄，就在自家女儿这短短一声“爸”下失了方寸。
　　路知尘想的没错，他确实是在这休息室内凹了十分钟的造型。
　　苏离内心其实无比的忐忑。
　　赞助这次毕业典礼他没提前告诉苏辞夜，公布两人的关系他也是自作主张，台上的发言更是临时起意。
　　台下掌声雷动，可他心里七上八下——辞夜会怎么想？会不会生气？
　　慕锦玉走后，他第一次参加自家女儿的家长会，结果暴怒的苏辞夜直接摔门而出，那句“以后不要再来了”他至今记忆犹新。
　　见面之前他想过很多，苏辞夜会不会又像以前一样愤愤离去，抑或者是重新恢复到之前的冷漠？
　　「哪怕给路知尘这小子面子，辞夜应该也不会扔下一句“不用你管”然后转身就走吧？」
　　苏离甚至这么自嘲地想。
　　可随着苏辞夜这一声意味再明确不过的称呼响起，他心里的那块大石终于悄然落地。
　　他曾经看路知尘这个拱了自家白菜的猪百般不顺眼，可现在他无比感谢自己女儿的生命中有着这么一个人，能够让他本以为已经再无可能修复的父女关系连结起来。
　　苏离好半天才勉强稳住心神，声音有些颤抖着开口道：“乖女儿……”
　　抿了抿嘴，苏辞夜显然还是有些不适应“乖女儿”这个称呼。
　　可最终，她只是微微低着头，嗯了一声。
　　路知尘识趣地后退一步，将空间交给了这对父女。
　　而他身边的邱柯静看着眼前的这一幕，微微有些出神。
　　可苏离只是定了定神，转过身子语气温和地开口道：“辞夜、柯静，我可以和知尘单独说几句话吗？”
　　苏辞夜看了他一眼，蹙了蹙眉：“不准说什么奇奇怪怪的话。”
　　苏离：“……”
　　刚刚他还无比庆幸有这么一个人存在，可现在他只想把这臭小子打包扔到外太空去。
　　什么叫漏风小棉袄啊……什么叫胳膊肘往外拐啊……
　　苏离挤出一个和善的笑容：“怎么会呢，我就是和他说说话而已，随便聊聊。”
　　苏辞夜将信将疑地看了他一会，但最终还是拉着邱柯静出了休息室。
　　随着房门轻轻合上，路知尘忍不住问道：“苏伯父，您不多和辞夜说说话吗？”
　　苏离随便找了个椅子坐下，伸手示意路知尘也坐。
　　等到他坐下后，苏离这才开口：
　　“话什么时候都可以说，能听到这一声爸我就已经很满足了。”
　　他叹了口气：
　　“原本我还一直在担心辞夜会不会不高兴什么的。”
　　“哪有，伯父您在台上的发言很真诚，”路知尘低声道，“我看得出来，辞夜很感动。”
　　苏离摇了摇头：“多亏了你，辞夜已经变了太多了。”
　　“没有，这都是我应该做的。”路知尘语气依旧恭敬。
　　苏离突然沉默下来，饶有兴致地看了他半晌。
　　……？
　　不是，这么看我干嘛？我有什么地方说的不对吗？
　　路知尘眨眨眼，试探着开口道：“苏伯父？”
　　“你小子今天怎么对我这么毕恭毕敬的？转性了？”苏离摸摸下巴，“还是说你知道我要说什么？”
　　“呃……您要说什么？”路知尘眨眨眼。
　　话一出口，他自己也愣了一下。不知何时，他的语气竟变得格外拘谨起来。
　　或许是之前顾晓博和秋悦悦的表现，让他意识到自己与苏家天堑般的鸿沟？
　　虽然他一向不在意这些，但潜意识里还是多少受到了影响。
　　又或者……是因为心底那抹挥之不去的心虚？
　　毕竟他不仅把人家水灵灵的小白菜给拱了，还暗下决心要把另一颗也……
　　就在路知尘胡思乱想之际，面前的苏离突然神色一凛，整个人气场都变得严肃起来。
　　“知尘，”苏离双手交叠放在膝上，声音低沉而郑重，“接下来我要说的话绝非玩笑，希望你认真考虑。”
　　这突如其来的严肃氛围让路知尘喉头动了动，腰杆也不自觉地挺直了起来。
　　他默默点了点头，心里却忍不住开始胡思乱想起来：
　　难不成苏伯父终于要用出那招了？给你张支票随便写零，只要离开自己女儿就行？
　　“知尘。”
　　苏离深吸一口气，目光如炬。
　　“我希望你和辞夜大学一毕业就结婚。”


第329章 到时候我再偷偷嫁给你就好啦~
　　“我希望你和辞夜大学一毕业就结婚。”
　　苏离此话一出，路知尘顿时愣住了。
　　他本来正在脑内演着苏离给他空白支票，而他潇洒地接过撕掉，然后语气坚决地说“我永远不会离开辞夜”的小剧场。
　　可苏离嘴里的这两个字就像一枚炸弹一般炸得他脑袋嗡嗡作响。
　　“结……婚？”路知尘有些迟疑地重复了一遍。
　　这个词实在是太过陌生，陌生到他都有些不知道该作何反应。
　　他张了张嘴，又闭上，只觉得脑子都有些短路。
　　苏离说完便不再作声，只是静静地注视着他，沉静地等待着他的回复。
　　说实话，路知尘设想过无数种可能，却唯独没料到会是这样的展开。
　　“苏伯父，您是说……”他艰难地组织着语言，“让我和辞夜……结婚？”
　　“没错。”
　　苏离点点头，语气丝毫没有开玩笑的意思。
　　似乎是察觉到他的迟疑，苏离补充道：
　　“你放心，不是入赘而是明媒正娶的嫁娶。结婚所有的费用由我来出，彩礼一分不要，陪嫁则是整个锦夜基金会。”
　　“当然，如果你有兴趣的话，茗邦蓝集团的事务你也可以跟着学一下，”苏离微微一笑，“这样我倒是可以放心退休了。”
　　这话的分量就可太重了。
　　路知尘喉头动了动，苦笑一声道：“苏伯父……我这才刚刚高中毕业呢。”
　　“高中毕业正好，”苏离悠悠道，“省得上了大学，被那些莺莺燕燕分了心。”
　　窗外的阳光斜斜地洒进来，在两人之间的地板上投下一道明亮的分界线。
　　“好了，玩笑就开到这儿，”苏离神色缓缓收敛下来，“如果你觉得现在谈结婚确实太早，那毕业后可以先订婚。”
　　“你觉得这个提议……如何？”
　　路知尘望着苏离那双沉静而认真的眼睛，心跳不自觉地加快了几分。
　　——不愿意吗？
　　这个念头刚冒出来就被路知尘自己否定了。
　　怎么可能不愿意？光是想象苏辞夜穿着婚纱的样子，他的胸口就涌上一阵甜蜜的悸动。
　　可就这样答应下来吗？
　　路知尘脑海中不自觉地闪过另一个身影。
　　“苏伯父……”他斟酌着词句，“这件事，我想先和辞夜好好商量。”
　　苏离眼睛微微眯了起来。
　　在令路知尘坐立不安的沉默中，他缓缓点了点头：“确实，是该和辞夜好好商量一下。”
　　他端起桌上的茶杯抿了一口，语气忽然变得意味深长：“年轻人有自己的想法很正常。不过知尘，你要记住——”
　　茶杯与桌面相碰，发出一声轻响。
　　“有些选择，不是越多越好。”
　　这若有所指的话让路知尘后背一紧，指节不自觉地因用力而捏的发白。
　　这一瞬间，他都怀疑苏离是不是已经知道柯静的事了，只是没有说出来而已。
　　但苏离并未继续这个话题，只是温和地道：“其他没什么事了，帮我叫辞夜进来吧。”
　　“好的，苏伯父。”路知尘站起身。
　　就在他即将推门而出的瞬间，苏离的声音再次响起：“知尘。”
　　路知尘身形一顿，转头问道：“苏伯父，还有什么事吗？”
　　“我希望能早日听到你的答复。”
　　短暂沉默后，路知尘郑重地点点头：“我明白了。”
　　看着他离去的背影，苏离眯了眯眼，眼底若有所思。
　　……
　　……
　　路知尘刚推开门，就看见苏辞夜和邱柯静坐在走廊旁的椅子上，正小声说着些什么。
　　阳光透过玻璃洒在两人身上，勾勒出柔和的轮廓。
　　“知尘？”苏辞夜轻声问道，“他……没为难你吧？”
　　“为难我干什么？”路知尘好笑道，“辞夜，苏伯父和你有话要说。”
　　仔仔细细看了他几眼后，苏辞夜这才点点头，开门进了休息室。
　　路知尘刚在椅子上坐下，邱小姐便贼兮兮地凑了过来，好奇道：
　　“喂喂路猪头，苏伯父都和你说了些什么呀？有没有给你一张支票让你随便写，然后发话只要离开苏苏就行？”
　　路知尘噎了一下，忍不住吐槽道：
　　“我是不是还要非常潇洒地撕掉支票，然后说我语气坚决地说‘我永远不会离开辞夜？’？”
　　“你怎么知道我要说什么？”邱柯静奇怪地看了他一眼，突然眉头一皱，“不会吧，他还真这么干啦？”
　　“不是你还真信啊？”路知尘哭笑不得，“苏伯父在你眼里到底是个什么形象？”
　　这话一出，邱柯静却突然安静了下来。
　　少女沉默几秒后，撇撇嘴道：“反正不是什么好形象。”
　　见她这模样，之前偶然想到的那个问题又在路知尘心底浮现了出来。
　　他想了想，声音不自觉地低了几分：“柯静，上辈子的辞夜……和苏伯父关系怎么样？”
　　邱柯静瞥了他一眼：“干嘛，打探情报啊？”
　　“打探什么情报，”路知尘哭笑不得，顺手在她脸上捏了捏，“就是单纯好奇而已。”
　　邱小姐浑身一颤，连忙把他的爪子拍开，有些紧张地扭头看向休息室的大门。
　　直到确认没动静后，少女这才肉眼可见地放松下来，没好气地道：“路猪头你疯啦！苏伯父可就在里面呢！”
　　“不是，人父女俩聊天呢，哪那么快出来，”路知尘无奈，“所以上一世两人关系很不好？”
　　邱柯静抿了抿嘴，叹了口气道：
　　“具体的我不太清楚啦，我其实没怎么见过上一世的苏伯父。”
　　“那你怎么说不是什么好形象？”路知尘奇怪道，“辞夜应该不会说这些吧？”
　　“苏苏倒是不会说这些啦……我是自己推断出来的。”邱柯静呵了一声，“明明小时候根本不管苏苏，结果公司出问题了想起还有个女儿了。”
　　“当然，我说的是上辈子的苏伯父哈，现在的还是很好的。”少女连忙补充了一句。
　　可路知尘却没心思理他这话，只是盯着邱柯静的眼睛问道：“什么叫公司出问题了？茗邦蓝怎么了？”
　　邱柯静心里咯噔一声大呼完蛋，定了定神面色如常地摆摆手：
　　“没有啦，就是集团下面的一个小公司，是苏伯父下放下来给苏苏锻炼用的。”
　　笨蛋知尘，茗邦蓝集团的事情我俩插不上手啦……苏苏可是特别嘱咐我不要让你担心来着~
　　就交给她吧！
　　邱柯静说得有理有据，但路知尘还是半信半疑：“那什么叫公司出问题了想起辞夜了？”
　　“就是公司出问题了啊，”邱柯静一本正经的胡说八道，“把苏苏下放下来又不重用，领导解决不了苏伯父只能让她上了呗。”
　　看着她信誓旦旦的表情，路知尘这才放下心来，随口道：
　　“很正常吧，毕竟谁都知道辞夜是下来镀金的，不让她做点实事很难服人。”
　　“嗯……反正苏伯父这事做得不地道。”邱柯静连连点头。
　　她偷偷看了眼路知尘，见他表情没什么异样这才放下心来。
　　嘻嘻，反正你又不知道苏苏也有记忆，当然是我这个当事人怎么说就是什么咯~
　　少女清了清嗓子，随口找了个话题：
　　“对了，苏伯父找你干什么啊？怎么还要单独找你聊？”
　　路知尘沉默一会儿，如实开口道：“苏伯父让我和辞夜结婚。”
　　“什么？？？？？？？？”
　　“哎哎哎，小声点，”路知尘连忙把快要跳起来的邱柯静摁回座位，“这门隔音没那么好！”
　　邱柯静这才慌慌张张地捂住嘴巴，仍不可置信地问道：“你说苏伯父让你干嘛？”
　　“和辞夜结婚。”
　　“现在？？？？”邱柯静压低声音一脸惊诧。
　　“现在我想结也还没到法定年龄好吧，”路知尘翻了个白眼，“是大学毕业。”
　　他顿了顿，继续解释道：
　　“苏伯父说如果太急了的话……毕业先订婚也可以。”
　　邱柯静这才长舒一口气，夸张地拍了拍胸口：“吓死我了，还以为你现在年纪轻轻就要被绑去拜堂了呢。”
　　“……大学毕业难道就不年轻了吗？”
　　“大学毕业啊……大学毕业也差不多了啦~还有你嫁妆准备得怎么样了？打算给我们苏苏什么聘礼呀？”
　　邱柯静听见自己的声音一如既往地轻快，可心脏好像莫名地麻了麻，空落落的感觉像潮水般漫上来。
　　窗外的阳光依旧灿烂，却仿佛隔着一层毛玻璃，怎么也照不进心里。
　　干嘛呀干嘛呀，邱柯静你失落什么呢！
　　她在心底狠狠责备自己。
　　这本来就是苏苏应得的吗？自己没有婚礼就没有呗，反正也不差那么一个仪式！
　　开心点啦邱柯静，苏苏可是要结婚了诶！！
　　想到这，少女声音高了几分：
　　“喂路猪头，说好了啊，苏苏的婚礼我一定要当最漂亮的伴娘！”
　　路知尘看了她一眼，自顾自地轻声道：“苏伯父说不用准备彩礼，嫁妆照给，婚礼所有费用都由他承担。”
　　邱柯静愣了几秒，这才慢慢转过头：
　　“哦……那不是挺好的吗，恭喜你哦，终于可以迎娶白富美走上人生巅峰咯。”
　　“……”
　　“喂，你怎么不说话？”邱柯静忍不住问。
　　“我在思考。”
　　“思考什么？思考该办中式婚礼还是西式婚礼吗？”少女奇怪道。
　　路知尘忍不住轻笑一声：“我在思考哪儿的醋坛子打翻了，空气中怎么一股酸味。”
　　听到这话，邱柯静怔了一下，随即猛地涨红了脸：“路知尘！！！！”
　　她恶狠狠地盯着这个讨厌鬼看了几秒，最终还是像泄了气的皮球一般低下声来：“干嘛啊……干嘛要说出来啊……”
　　“我知道啦，你肯定是要和苏苏结婚的，不然根本过不了苏伯父那关。”她声音闷闷的。
　　路知尘没说话。
　　“……我只是稍微有那么一点遗憾而已。”邱柯静晃荡着小腿，语气也慢慢恢复了过来，“不过没关系啦，大不了借苏苏的婚纱穿一穿。”
　　她突然嘿嘿地笑了笑：“到时候我再偷偷嫁给你就好啦~”
　　听到这话的瞬间，路知尘差点忍不住伸手将眼前的少女抱在怀里。
　　——到时候我再偷偷嫁给你就好啦。
　　这话他听着心头都在发颤。
　　路知尘心里下了决定，开口道：“我还没给苏伯父回复。”
　　没答应……下来？
　　邱柯静有些茫然地眨了眨眼睛，随即神情一急：
　　“你干嘛？你为什么不答应下来啊！！”
　　“苏苏等了你那么久，你连订婚都不愿意订吗！”
　　不是，你不是刚刚还一副受气包的模样吗……怎么一说到辞夜就这副表情……
　　看着眼前气势汹汹的少女，路知尘摆了摆手道：“不是不是，我的意思是——”
　　“我想一起娶。”
　　想象中少女感动得眼泪汪汪的模样没有出现，邱柯静只是一脸无语地看着他。
　　“不是，你这什么眼神？”路知尘扯了扯嘴角。
　　邱小姐定定地看着他，突然忍不住扑哧一笑：“路猪头，你疯啦？还一起娶？”
　　“嗯，一起。”他点点头。
　　邱柯静的笑声渐渐停了，眼神变得认真起来：“路知尘，你知道的……苏伯父不会同意的。”
　　她的声音低了下去：“他那么疼爱苏苏，你和苏苏吵个架他怕不是都要杀上唐宁郡来，更别说……”
　　更别说，接受自己的女儿和别人共侍一夫。
　　邱小姐晃了晃脑袋，满不在意地开口道：“好啦……不要意气用事啦，我没关系的，只是一个形式而已。”
　　路知尘没说话，只是反手捏了捏少女柔软的小脸蛋。
　　邱柯静这次没有拍掉他的爪子，只是定定地盯着他看了几秒，突然开口道：
　　“……不是，路猪头，你不会来真的吧？”
　　“不然呢？”路知尘好笑，“我说出来就为了逗你玩吗？”
　　他沿着少女柔软的脸蛋一路摸到下巴，跟摸奈奈似的挠了挠：
　　“说好了全都要那就全都要，你觉得辞夜会同意只给她办婚礼而不给你办吗？想什么呢。”
　　“苏伯父那边我会亲自去和他谈，当然了，不是现在。”
　　他叹了口气：
　　“现在还远远不够，我甚至连和苏伯父平等交谈的资格都没有。”
　　“可我总得做点什么，总不能真让你跟个丫鬟一样的陪嫁过来吧？”
　　听到这，邱柯静耳根微微发红：“谁是陪嫁丫鬟啊……”
　　路知尘没理她，继续道：
　　“之前顾晓博其实来找过我，他说他配不上秋悦悦，还说很羡慕我，因为当时苏伯父就已经对我青睐有加。”
　　“……你怎么回他的？”邱柯静的语气像是在忍着些什么。
　　“我让顾晓博相信我，五年内我会让他证明自己配得上秋悦悦。”
　　路知尘忍不住笑道：“可这才没多久呢，风水轮流转，我现在得自己证明配得上你俩了。”
　　他收敛笑意，语气认真道：“而现在，离大学毕业还有整整四年时间。”
　　“邱柯静，你愿意相信我吗？”
　　看着面前少年认真的表情，邱柯静的眼眶突然红了。
　　她猛地倾过身子，在路知尘还没反应过来时，柔软的唇瓣已经重重地压了上来。
　　路知尘猝不及防地被撞得后仰了几分，眼底满是错愕。
　　哎哎哎！
　　你现在不怕人父女俩从休息室里出来了是吧！


第330章 欺负女儿被老爸撞见了怎么办？在线等，很急。
　　随着咔嗒一声，休息室的门开了。
　　苏辞夜迈步走出休息室，目光随意地扫过走廊：“柯静，爸爸说有事要和你……”
　　话音戛然而止。
　　少女站在两人面前站定，目光在两人中间打着转，尤其在自家邱邱略微有些红肿的嘴唇上定了定。
　　其实也不是特别明显，不过经验丰富的苏辞夜小姐一眼就能看出这是个什么情况。
　　邱柯静在椅子上正襟危坐，她下意识抿了抿嘴唇，在接触到苏辞夜目光时心虚地别开了脸。
　　“进去吧，我和知尘在外面等你。”苏辞夜无奈地摇摇头，在路知尘身边落了座。
　　邱柯静如蒙大赦般跳起来，一溜烟地蹿进了休息室。
　　看着邱柯静落荒而逃的背影，路知尘忍不住笑出了声。
　　苏辞夜斜睨了他一眼：“知尘，你和邱邱谈得很深入嘛？”
　　“还行吧。”路知尘轻咳了一声，连忙换了个话题，“话说苏伯父叫柯静去说些什么？”
　　苏辞夜没回他，只是安安静静地凑上来，温软的唇瓣贴在了他嘴角。
　　带着栀子花香的吻一触即分，少女这才满足地叹了口气：“先收收利息。”
　　路知尘有些懵逼地眨了眨眼，后知后觉地摸了摸唇角。
　　……不是，辞夜你现在进攻性好强啊。
　　苏辞夜舒舒服服地靠在他肩上，轻声道：“我也不知道爸爸叫柯静去干什么，可能只是聊聊天？”
　　聊聊天？
　　听到这话，路知尘突然想起临出门时，苏离那意味深长的话语。
　　他抿抿嘴，又问道：“那……苏伯父和你说了些什么了吗？”
　　“就只是一些日常的小事而已，”苏辞夜轻声道，“比如平常生活习不习惯，海边好不好玩之类的。”
　　——所以苏伯父根本没和女儿提订婚的事？这是把沟通的重任完全交给自己了？
　　当然，也可能是不想给辞夜留下一种他过度干涉的印象……
　　可苏离越疼爱自己这个女儿，他就愈发觉得前路多艰。
　　在没有万全准备之前，如果他敢贸然坦白要同时娶两个女孩的打算，那苏离是真有可能把他沉进钱塘江里喂鱼的。
　　这时候他是真希望苏辞夜的家境可以不要这么好……
　　“知尘？”苏辞夜敏锐地察觉到他的异样，“爸爸说了什么让你为难的事吗？”
　　“为难倒是不为难，与其说是求之不得还差不多。”路知尘笑了笑，“嗯，等回去再说吧。”
　　苏辞夜心中略微疑惑，但还是听话地点了点头。
　　路知尘微微侧头，看着少女安静地靠在自己肩上。
　　阳光透过走廊的落地窗，在她精致的侧脸镀上一层柔和的金边。
　　真好看。
　　看着看着，路知尘不自觉地想起了他第一次见到苏辞夜的时候。
　　那是初一开学的第一天，他隐约记得那是个阳光明媚的日子，抑或者是下着点小雨？
　　不重要了，重要的是他推开门时，第一眼就看见的那个窗边的身影。
　　月的阳光透过教室的窗户，在课桌上洒下斑驳的光影。
　　当时的苏辞夜已经出落得亭亭玉立，她安静地坐在靠窗的位置，阳光为她镀上一层柔和的轮廓。
　　乌黑的长发垂在肩头，白皙的手指正轻轻翻动书页，整个人就像一幅精致的工笔画。
　　路知尘记得自己当时就愣在了门口，连班主任的训斥都没听进去。
　　那是他第一次知道，原来真的有人能好看得让人移不开眼；他也是第一次知道，世界上有比数学公式更美妙的东西。
　　“同学，你还要在门口站多久？”
　　班主任没好气的声音将他拉回现实，路知尘看见少女抬起头，那双清清冷冷的眸子淡淡地扫了过来。
　　于是他的心跳便漏了一拍。
　　真好看，就是冷了点。
　　这就是路知尘对苏辞夜的第一印象。
　　可后来才发现，这哪是冷了点啊，这分明就是端坐于霜天之上的冰公主。
　　她永远坐在窗边的位置，白皙的指尖轻轻翻动书页，对周遭的喧闹充耳不闻，安静地不像是一名正值青春的少女。
　　“苏同学，这道题你会吗？”有人红着脸递来习题本。
　　“不会。”
　　她头也不抬，声音冷得像十二月结冰的湖面。
　　“辞夜，要一起去小卖部吗？”女生们热情地邀请。
　　“不用。”
　　简洁的两个字，连多说一句都欠奉。
　　无论男女，来献殷勤、拉关系、甚至只是想说两句话的同学们全都碰了满鼻子灰，于是“冰公主”的外号不胫而走。
　　这个略带贬义的绰号起初是班里的女生起的，暗讽苏辞夜那能将人冻伤的态度和高高在上的公主做派。
　　可男生们却愈发狂热，总觉得自己能做那个披荆斩棘穿越冰风暴的勇士。
　　课间时分，总能看到不同班级的男生假装路过一班门口，就为了偷瞄一眼窗边那个清冷的身影。
　　有人偷偷往她课桌里塞情书，第二天就会发现信被原封不动地贴在班级公告栏上；有人鼓起勇气当面告白，得到的永远是一句冷淡的“谢谢，不用”。
　　少女的座位周围仿佛有一道无形的结界，将所有人的热情都冻结在一步之遥。
　　一天又一天，一年又一年。
　　垂头丧气的男生们终于认清了现实——他们不是那个能融化冰山的真命天子，更不是那个The One。
　　于是教室里的喧嚣渐渐平息，苏辞夜的座位也重新恢复了往日的宁静。
　　路知尘就坐在教室后排，默默注视着这一切。
　　他也曾经像那些男生一样，题目写着写着就变成了她的名字，然后又慌乱地涂掉。
　　少年慕艾，本就寻常。
　　但与其他人不同的是，路知尘早早地发现了一个事实：
　　苏辞夜不是故作高冷，她是真的对这一切毫无兴趣。
　　那些精心准备的情书、刻意制造的“偶遇”，在她眼里不过是无聊的打扰。
　　她像是把少女应有的所有热情——那些对甜蜜恋爱的憧憬、对青春悸动的期待，全都深深锁进了心底最隐秘的角落，只留下一副冰冷疏离的外壳示人。
　　路知尘常常想，或许正是这份与众不同的淡漠反而让她在躁动的青春期里显得格外耀眼。
　　就像寒冬里一株不谢的冰凌花，越是冷清，越让人移不开眼。
　　他将那份懵懂的情愫悄悄埋进心底，转而把全部精力投入到学习中。
　　既然无法成为特别的人，那至少要做个不被讨厌的人——路知尘这样告诉自己。
　　于是上一世，他没有勇气踏进那个教室，为自己六年的暗恋画上一个圆满的句号。
　　他也再没能见到那个清清冷冷的少女。
　　可重生回来后，一个自称是他青梅的家伙布灵布灵地闪亮登场，彻彻底底地改变了他原本的生活轨迹。
　　“知尘？”一阵轻柔的声音将他拉回现实，“在想什么？”
　　从回忆里抽出思绪，他眨了眨眼将视线重新聚焦，发现靠在他肩头的少女不知何时已经睁开了眼睛。
　　正午的阳光透过走廊的落地窗，在她精致的侧脸投下细碎的光影。
　　路知尘微微侧头，正对上她清澈的目光。
　　那双眼眸里此刻盛着的温柔，与记忆中初见时清冷疏离的眼神渐渐重叠。
　　时光仿佛在这一刻静止。
　　十三岁那年窗边冷漠的少女，如今正依偎在他肩头，眼底盈满了他曾经想都不敢想的情意。
　　路知尘突然笑了笑。
　　“怎么了？”
　　苏辞夜微微偏头，发丝扫过他的颈侧，带着淡淡的栀子花香。
　　“没有没有，”路知尘摇摇头，嘴角忍不住扬起一抹笑意，“就是突然觉得……很幸运。”
　　幸运能有机会弥补前世的遗憾，幸运能亲眼见证冰雪融化的瞬间。
　　更幸运的是——他成为了两名少女心中最为特别的那个人。
　　看着苏辞夜有些茫茫然的可爱表情，路知尘再也按捺不住，托着少女的下巴俯下身去。
　　软糯微凉的唇瓣味道好极了，像是初春枝头的第一朵樱花。
　　“唔……”苏辞夜从喉间溢出一声轻哼。
　　在最初的惊讶后，她缓缓地闭上了眼睛，愈发痴缠地贴了上来。
　　这个吻温柔又缠绵，直到苏辞夜有些喘不过气来轻轻推了推他的肩膀，路知尘这才恋恋不舍地退开些许，忍不住笑道：
　　“呼吸啊，笨蛋……”
　　苏辞夜这才如梦初醒般急促地喘息起来，脸颊染上动人的绯色。
　　她羞恼地瞪了路知尘一眼，可那水润的眸光和红肿的唇瓣让这个瞪视毫无威慑力，反而可爱得让人想再欺负一次。
　　于是路知尘就这么做了。
　　苏辞夜还没从方才的亲吻中缓过神来，就感觉路知尘再次倾身压了过来。
　　她下意识地往后仰，却被他一手扣住后脑，再次封住了唇。
　　这次的亲吻比刚刚更加来势汹汹，一想到这妮子从前那副冷冰冰的神情，路知尘就感觉欺负得更加有劲了。
　　然后就被推开休息室大门的苏离和邱柯静逮了个正着。
　　苏离：“……”
　　邱柯静：“……！”
　　看着眼前几乎快把苏辞夜压在座位上的路知尘，苏离额角爆出一丝青筋。
　　他正要开口，却突然想到了什么般，微微转头看向一旁的邱柯静。
　　可邱柯静却只是瞪大了眼睛，脸上写满了惊叹和看热闹不嫌事大的兴奋，丝毫没有他预想中的嫉妒或者是不满。
　　难不成……猜错了？
　　苏离心里闪过一丝疑惑，嘴上重重咳了两声。
　　听到这声咳嗽，苏辞夜像触电般猛地从路知尘怀里弹开，脸颊上的红晕一直蔓延到耳根。
　　路知尘神色一僵，不自觉地转过脑袋。
　　映入眼帘的是面无表情的苏离，和正憋着笑朝他挤眉弄眼的邱小姐。
　　……欺负人家女儿被她老爸撞见了怎么办？
　　在线等，很急。
　　路知尘清了清嗓子，装作若无其事地打了声招呼：“苏伯父。”
　　听到这头猪居然还敢喊自己，苏离额角的青筋更加明显了。
　　知道自家水灵灵的白菜被猪拱了是一回事，可亲眼见到又是一回事。
　　更何况这臭小子在这走廊里都敢摁着辞夜啃，在唐宁郡里是个什么模样他都不敢想。
　　苏离的太阳穴突突直跳，他深吸一口气，狠狠瞪了路知尘一眼后转身就走。
　　走到走廊拐角处，他突然停下脚步，侧过半边脸喊道：
　　“路知尘。”
　　“在的，苏伯父。”路知尘下意识地挺直了腰杆。
　　“记得早点给我答复。”
　　说完这句话后，苏离再也不想看他一眼，身影转瞬消失在了转角处。
　　路知尘僵在原地，后知后觉地咽了咽口水。
　　总觉得这话有点咬牙切齿的意味……
　　邱柯静终于憋不住笑出声：“噗——路猪头，你完蛋啦！”
　　路知尘后知后觉地开口道：“我刚刚是不是应该去解释一下？”
　　“解释什么？”苏辞夜耳尖还泛着红，瞪了一眼路知尘道，“解释你是怎么把我按在座位上亲的吗？”
　　路知尘：“……”
　　邱柯静更是笑得咯咯直乐，她笑嘻嘻地凑到苏辞夜旁边：“苏苏~你怎么也没忍住啊？”
　　这个也字用的好啊……
　　苏辞夜扯着邱柯静的小脸左右拉了拉，没好气道：“就你话多！”
　　“呜呜苏苏窝搓了……”邱小姐含糊不清地讨饶，脸上却还带着止不住的笑意。
　　又狠狠教训了自家邱邱一顿后，苏辞夜这才转过头问道：
　　“知尘，他最后说……要你给什么答复？”
　　邱柯静小脸被扯着，含糊不清地开口道：“路猪头，你没和苏苏说吗？”
　　“说什么？”苏辞夜蹙了蹙眉头，目光在两人之间来回扫视，“你俩有什么事瞒着我？”
　　“苏伯父和我聊了点东西，只是一时半会说不清楚而已，”路知尘站起身，“先去吃饭吧，回家里再说。”
　　“就是就是，回去再说~”邱柯静从苏辞夜手里挣脱开来，一溜烟跑到了路知尘身侧，“苏苏快来啦，今天食堂的饭菜绝对好吃~”
　　“喂，苏伯父和你又说了些什么？”路知尘忍不住问道。
　　“哎呀回去再说回去再说~”


第331章 千古悬案终于告破，万千少男心碎的一天
　　“这什么？芝士焗龙虾尾？”
　　“吼吼，牛排~等级还不低嘛~”
　　“菌菇煲？松茸……羊肚菌……鸡枞？来一碗来一碗。”
　　看着邱小姐兴致勃勃地选着菜，路知尘忍不住吐槽道：“不是，苏伯父到底赞助了多少？”
　　眼前的菜品规模绝对不是临二中自己那点身家能掏的起的，就算是十几年来首次举办的毕业典礼也不行。
　　一般的家常菜就算了，龙虾尾、牛排、菌菇煲之类的硬菜管够，只可能是由苏离以茗邦蓝集团的名义赞助的。
　　除非校方打算之后进来的新生顿顿白馍。
　　“毕竟是好久以来第一次毕业典礼吧，”苏辞夜随口道，“菜好点也正常。”
　　话虽这么说，可她自己仍是一如既往地只拿了几道素菜，那点分量路知尘总感觉喂奈奈都不够。
　　邱柯静盘里拿得满满当当，转头一看自家苏苏就这么点，顿时眉头一皱：“苏苏……”
　　可这话才刚起了个头，知道她要说什么的苏辞夜便随口打断道：“没有邱邱做的好吃。”
　　邱小姐被夸得顿时找不着北，一脸傻笑地嘿嘿道：“那苏苏，我回去做给你吃哈~”
　　“邱柯静，你看你那不值钱的样子……”路知尘吐槽道。
　　苏辞夜看了他一眼，轻声道：“也没有知尘的葱花面好吃。”
　　“没问题！辞夜还想吃什么？我晚上给你做，”路知尘顿时究极大变脸，一脸自豪地道，“琅琊土豆还要吗？”
　　“……”邱柯静话都懒得说了，只甩给他一个大大的白眼。
　　路知尘纯当看不见。
　　这可是我的神，我的天使。
　　苏门。
　　三人选好菜后，便重新来到了那张熟悉的餐桌旁。
　　秋悦悦和顾晓博早早坐在了座位上，此刻正在聊着些什么。
　　路知尘把餐盘放好坐下，熟悉的感觉顿时包围了他。
　　无论是坐在狭窄长椅上左右两侧温软的触感，几人聊天时叽叽喳喳的声音，还有周围餐桌上飘来的、那些若有若无仿佛要杀人的眼神。
　　回来了，都回来了。
　　“哟，终于来啦？”秋悦悦眼睛一亮，八卦之魂立刻燃烧起来，“苏伯父找你们说什么了？”
　　“没说什么啦，就问了下苏苏和路猪头的感情生活~”邱柯静嘿嘿笑道，“还观摩了一场现场直播而已。”
　　听到这话的路知尘手一抖，刚夹起来的东坡肉都差点掉下去，苏辞夜更是忍不住一拍筷子：
　　“邱邱！”
　　“不说了不说了~”邱柯静缩了缩脖子，做了个给嘴巴上拉链的动作。
　　“哎哎哎，怎么吊人胃口啊！”秋悦悦不满道，“还有夜夜，你怎么敢做不敢当啊？快说说到底发生了什么嘛！”
　　听故事最难受的就是这种话说一半的时候，更何况光听“现场直播”这四个字秋悦悦都好像能猜到事情有多劲爆了。
　　“不说不说，你去问苏苏去。”邱柯静摇头晃脑。
　　秋悦悦眼珠子滴溜溜一转，立刻调转矛头：“路大班长？”
　　路知尘慢条斯理地喝了口汤，连眼皮都没抬：“问我干嘛，辞夜都不说你难道指望我说吗？”
　　“妻管严！”秋悦悦咬牙切齿。
　　“噗——”
　　听到这个词的一瞬间，邱柯静忍不住噗地笑出了声，连忙往嘴里塞了勺菌菇汤。
　　苏辞夜装作没听见，只是低着头专注地挑着碗里的米粒，可耳尖微微泛着的红还是出卖了她的羞恼。
　　眼见三人一个都不肯说，秋悦悦眯了眯眼睛，试图从几人的表情中寻找蛛丝马迹。
　　看着看着，她眼前一亮：“夜夜，你嘴唇怎么是肿的？”
　　苏辞夜正小口吃着青菜的动作一顿，叹了口气道：“蚊子叮的。”
　　一旁的邱柯静再一次忍不住笑出了声。
　　“吃你的饭，一天天笑什么呢。”苏辞夜瞪了自家邱邱一眼。
　　邱小姐努力压住嘴角的翘起，一本正经地开口道：“我想到了高兴的事情。”
　　看着这俩人的表情，秋悦悦心里顿时猜到了几分。
　　肯定是路大班长和夜夜偷偷亲亲，结果被苏伯父给发现了呗，怪不得叫现场直播呢……
　　可与此同时，她忍不住又看了邱柯静一眼。
　　奇了怪了，怎么感觉柯静的嘴唇也略微有那么一点肿？
　　这个疑惑在秋悦悦心里一闪而过，很快，她就想到了更加有趣的事情。
　　“哎哎，你们看学校论坛了吗？”秋悦悦笑眯眯地开口道。
　　在旁边默默吃饭的顾晓博眼前一亮，忙道：“看了看了，路哥你知道吗，你……”
　　“没问你！”秋悦悦一瞪眼。
　　“……哦。”顾晓博委委屈屈地继续吃饭。
　　全程围观的路知尘只觉得心头一阵省略号飘过。
　　不是晓博，你这家庭地位好像很堪忧啊？
　　一旁的邱柯静已经好奇地发问道：“路猪头怎么了？论坛又有关于他的新帖子了？”
　　“不是，什么叫又有？”路知尘忍不住开口，“关于我的帖子很多吗？”
　　这次回答的居然是苏辞夜。
　　少女咽下口中的食物，想了想道：“是挺多的，大概一页就有两三个吧。”
　　路知尘闻言愣了一下，有些意外地看向苏辞夜：“辞夜，你居然也看学校论坛吗。”
　　苏辞夜点点头，有些不好意思地“嗯”了一声。
　　她原本确实是不关注的，直到某天邱柯静神秘兮兮地凑过来，给她展示了一个名为【路学神照片锦集】的帖子。
　　——图书馆看书的侧颜、春游时的背影、还有各种官方合照里单独裁剪下来的照片。
　　没错，这个帖子里的照片都是由路知尘的小迷妹们一点点收集起来的。
　　“这些照片……都是哪来的？”当时的苏辞夜忍不住问道。
　　“哎呀，这你就别管啦~”邱柯静笑嘻嘻地摆手，“反正有得看就行！”
　　那天晚上，苏辞夜默默把帖子里的照片全都保存进了手机相册。
　　从此以后，她养成了每天刷一刷论坛，看看有没有新照片的习惯。
　　当然，一开始是这样。
　　后来校内谣言四起时，她偶然点进一个标题为《揭露路知尘真面目！脚踏两条船的渣男！》的帖子。
　　看到那些不堪入目的诋毁，向来冷静自持的苏辞夜当场在评论区据理力争。
　　结果自然是越吵越气，连续好几天都没睡好，直到邱柯静用她的账号把造谣者骂了个狗血淋头。
　　不过现在看来也不算造谣就是了。
　　更好玩的是，那个义愤填膺的贴主甚至还是苏辞夜的铁粉，张口闭口都是为了拯救苏辞夜于苦海。
　　他可能做梦都想不到，自己的女神正在为他口中的“渣男”在和自己网上对线吧。
　　……
　　“只是……偶尔看看而已。”苏辞夜抿了抿嘴，避开路知尘好奇的目光。
　　“偶尔看看？”路知尘挑了挑眉。
　　偶尔看看但是连一页就几个关于我的帖子都知道？
　　餐桌那头。
　　秋悦悦看着眼前又开始目中无人的两人，无语地拍了拍桌子：
　　“喂喂喂！有人在意一下我吗？”
　　“悦悦你别管他俩，一天到晚撒狗粮。”邱柯静摆摆手，好奇问道，“你说你说~论坛上怎么了？”
　　顾晓博闻言不禁抬头看了她一眼，心里一肚子槽不知道该不该吐。
　　不是，静姐……
　　你不也是路哥女朋友吗？这么淡定真的没问题的吗？？真的就一点醋都不吃的吗？？？
　　秋悦悦倒是没察觉到自家熊二那复杂的神色，只是开开心心地拿出手机，点了点后递了过来：
　　“快看快看。”
　　邱柯静好奇地接过，只见帖子标题写着《千古悬案终于告破，万千少男心碎的一天》，下面则是一张大大的配图。
　　照片很明显是在大礼堂内偷拍的，光线比较昏暗，但还能隐约看见是苏辞夜主动吻上路知尘的那一幕。
　　“噗……我已经能想象得到路猪头在下面会被骂的多惨了。”
　　邱柯静幸灾乐祸地道。


第332章 那声猝不及防的惊呼，最终化作一声甜腻的呜咽
　　眼见邱柯静这副幸灾乐祸的模样，路知尘忍不住凑了过来：
　　“不是，看什么呢？怎么就我要被骂惨了？”
　　邱柯静侧了侧手机屏幕：“喏，自己看呗~”
　　路知尘第一眼看见的就是那个耸人听闻的标题，嘴角顿时抽搐了一下。
　　……什么UC体。
　　再往下看，则是那张自家辞夜吻上来的照片。
　　光线略微有些昏暗，但还是能清晰地辨明两人的容貌，以及苏辞夜主动索吻的动作。
　　“喂喂喂，毕业典礼不看，盯着我们干嘛？”路知尘吐槽道，“看就算了，怎么还拍下来传到论坛上去啊？”
　　“没办法啦，谁让你俩是大名人呢~”邱柯静笑嘻嘻道，“要看看评论吗？”
　　评论？
　　用脚趾头想都知道下面肯定是清一色地在骂他吧。
　　毕竟传言终归是传言，可苏女神主动献吻的实锤照片一出，不知道有多少男生的青春要就此幻灭。
　　正当路知尘要开口拒绝时，苏辞夜突然伸手按灭了手机屏幕，将手机递还给秋悦悦。
　　她扫了邱柯静一眼：“吃饭。”
　　邱柯静吐了吐舌头，乖乖扒拉起米饭。
　　她太了解自家苏苏了，这是不想让路知尘看到那些难听的评论。
　　不过以路猪头这性子，哪怕看到了应该也只会一笑置之吧~
　　路知尘确实是丝毫不以为意。
　　开玩笑，人都在自己怀里了，那些闲言碎语在他看来不过挠痒一般。
　　日哭夜哭，能哭死董卓否？
　　倒不如说，这些言论反而给了他更多欺负自家辞夜的动力。
　　想到这里，路知尘忍不住侧头看向身旁的少女，嘴角不自觉扬起一抹笑容。
　　结果下一秒就被苏辞夜用筷子轻轻敲了下手背：“你也少看那些无聊的东西。”
　　……明明你自己就在看来着。
　　不过路知尘倒也没顶嘴，一本正经地点点头：“好的，苏女神。”
　　苏辞夜白了他一眼。
　　这一抹娇媚的风情甚至让对面看戏的秋悦悦都呆了当场，足足愣了两秒钟才回过神来。
　　她幽幽地叹了口气：“路大班长，连我都想骂你了。”
　　路知尘：“……”
　　在临二中食堂吃完最后一顿午饭后，几人告完别便各自回了家。
　　唐宁郡，602内。
　　苏辞夜看着坐在沙发上的两人，开口道：“所以……我爸他到底和你们说了些什么？”
　　路知尘和邱柯静对视一眼：“谁先说？”
　　“我先说吧，”邱小姐耸耸肩，“最重要的消息还是留到最后比较好。”
　　她难得正襟危坐起来，语气严肃道：
　　“苏伯父可能有些察觉我们三个人的关系了。”
　　听到这话，路知尘的心慢慢沉了下去。
　　果不其然，苏离最后的那几句话并不是自己想多了，而是真的在怀疑。
　　苏辞夜同样心头一跳，蹙着眉头道：“邱邱，他问你什么了？”
　　“当然没有直接问‘路知尘有没有脚踏两条船’这种问题啦~”
　　邱柯静严肃的表情一松，晃着脑袋道：“苏伯父大概也只是怀疑而已，问的问题基本都是些旁敲侧击之类的。”
　　虽说自己确实是真干了，但是听到“脚踏两条船”被这么直白地说出来的时候，路知尘还是不由得感觉有些羞耻。
　　邱小姐见状嘿嘿一笑：“哟路猪头，现在知道害羞啦？”
　　“……说正事。”路知尘无奈。
　　苏辞夜没理会这俩人的拌嘴，继续追问道：“旁敲侧击？怎么问你的？”
　　“嗯……就是些日常问题啦，”邱柯静想了想，“比如和路猪头的相处啊、和苏苏你的相处啊……”
　　“哦对了，还有去海边玩的开不开心之类的。”
　　少女顿了顿，继续道：
　　“其实光听我复述感觉不太到那个意思，但其实苏伯父的话术挺高明的，只要我稍微一不小心就会露出马脚来着。”
　　她得意一笑：“不过本姑娘回答得滴水不漏好吧~我看得出来，苏伯父最后都有点怀疑自己了。”
　　听到最后一句话，苏辞夜这才稍稍松了口气，紧绷的肩膀也放松下来。
　　即便父亲对路知尘的容忍度再高，要是真被他发现路知尘同时招惹自己和邱邱，那恐怕迄今为止所有的好感瞬间就会化作滔天怒火。
　　毕竟在他眼中，根本不会在意他们之间发生过什么。
　　对他而言，唯一的事实就是路知尘背叛了与自己的感情，哪怕她解释是自己心甘情愿恐怕也于事无补。
　　如果要是真被发现了……
　　可能只剩下私奔这一条路了？
　　刚想到这儿，苏辞夜突然意识到了什么，蹙着眉头看向邱柯静：“邱邱，你刚刚说什么？「最重要的消息还是留到最后比较好」？”
　　连苏离发现差点发现三人的关系都不算最重要的消息，那什么才算？
　　听到这话，邱柯静转头看向一旁的路知尘：“喏，你问路猪头。”
　　而路知尘也没卖关子，直接开口道：“辞夜，苏伯父和我谈过了，关于你和我的事情。”
　　看着他这副郑重其事的表情，苏辞夜心脏不自觉地停了一拍，声音不自觉地放轻了起来：
　　“是……说了些什么吗？”
　　看着眼前有些忐忑的少女，路知尘露出一个微笑：“苏伯父说，让我们大学毕业就结婚。”
　　时间仿佛在这一刻静止了。
　　窗台上停驻的麻雀突然振翅飞走，带起几片飘落的梧桐叶，而苏辞夜整个人僵在原地，连呼吸都停滞了一瞬。
　　她睁大了眼睛，瞳孔微微颤动，像是听到了什么难以置信的事情。
　　呆了好半天，她才迟疑道：“结……婚……？”
　　声音很轻，带着几分不确定。
　　路知尘点了点头。
　　等到终于理解了这两个字的含义后，少女绝美的脸颊以肉眼可见的速度染上绯红，连耳尖都变成了可爱的粉色。
　　“太……太早了吧……”
　　她结结巴巴地说道，声音细若蚊蚋，平日里清冽的声线此刻软得不像话。
　　“按苏伯父的意思，”路知尘轻声道，“如果觉得结婚太早了，大学毕业最起码要先订婚。”
　　他顿了顿，正要说出那句话，大腿却被身侧的邱柯静掐了一下。
　　就在他吃痛愣神的瞬间，邱柯静已经笑容甜美地接过话头：“对哦对哦，路猪头已经答应苏伯父了，苏苏你应该没意见吧？”
　　不是，我什么时候答应苏伯父了？不是说好了要一起吗？
　　路知尘眉头一皱，下意识地想要开口，却见邱柯静微不可察地摇了摇头，眼神里带着不容置疑的坚决。
　　不是，这家伙又要干嘛？
　　而对面的苏辞夜显然已经是乱了心神，连呼吸都变得紊乱起来。
　　少女那双好看的桃花眸子里盛满了羞意，目光不自觉地游离起来：“我……我能有什么意见，你们决定就好……”
　　看着自家苏苏这副羞怯可人的模样，邱柯静嘴角也不自觉地微微扬起。
　　笨蛋知尘，这样就最好啦~
　　然而下一秒，眼前的少女突然蹙起秀眉，扭头看向路知尘：
　　“知尘，那柯静呢？”
　　诶？
　　邱柯静笑容一僵。
　　路知尘压住嘴角的笑意，一本正经地回道：“我们先结就行，等之后我再和柯静偷偷补办一个。”
　　邱小姐茫然地眨了眨眼，脑子里浮现出一个大大的问号。
　　不是，你怎么说的都是我的词啊？
　　听到路知尘这话，苏辞夜沉默了几秒，缓慢而坚定地摇了摇头。
　　“苏苏！”邱柯静忍不住开口，“为什么不行啊？”
　　她有些着急道：“这就只是个仪式而已，而且……而且……”
　　看着自家苏苏看向自己的眼神，邱柯静眼眶一红，再也说不下去了。
　　路知尘敲了她小脑袋一下，没好气道：“我不是都说过了吗？你还在这说什么呢？”
　　苏辞夜被这俩人弄得一头雾水，蹙着眉头问道：
　　“说什么？柯静又怎么了？”
　　“苏苏，”邱小姐忍不住抱住自家苏苏蹭了蹭，呜呜地道，“其实……路知尘跟我说过的……”
　　苏辞夜一怔：“那你刚刚……”
　　“刚刚这家伙大概还是觉得对不起你，”路知尘叹了口气，“所以让我不要插话，以为趁热打铁让你赶紧答应下来就行了。”
　　“本来就是嘛！”邱柯静委屈地扁着嘴，“不然苏伯父怎么可能答应这种事！”
　　路知尘没理她，将自己的想法原原本本地说了一遍。
　　听完后，苏辞夜这才微微笑道：“我就说嘛，知尘怎么可能会说出那种提议。”
　　“……那种提议怎么了嘛，我就觉得挺好的。”邱柯静碎碎念。
　　苏辞夜也没理她，目光柔和道：“知尘，配不配得上我们你已经证明过了，不要给自己太多压力。”
　　路知尘抿了抿嘴，嗯了一声。
　　“就算父亲真的不同意，那我就一个人跑出来好了，”苏辞夜轻笑一声，“反正我很好养活的，知尘应该会收留我的吧？”
　　这话说得路知尘心头直发软，重重地点了点头。
　　“……喂喂喂，你们真不考虑一下吗？我觉得我这个方案能够完美解决问题诶。”邱小姐还在努力。
　　苏辞夜低头看了她一眼，突然道：“知尘，帮我把沙发上的衣服拿过来。”
　　邱柯静心头一跳，第六感在疯狂预警：“……苏苏你要干嘛？”
　　“拿来了。”路知尘拿过外套。
　　苏辞夜面无表情：“把她手绑上。”
　　“好。”路知尘笑出了声。
　　哇，还有拘束。
　　邱柯静：“！！！！！！”
　　她下意识地想要起身逃窜，可路知尘早就料到这家伙的动作，反手把她摁在沙发上，利落的用外套捆住双手。
　　“喂喂喂！路知尘你不能这样！”身下的少女一边挣扎一边嚷嚷着，“我为苏苏出过力！我为苏苏流过血！”
　　路知尘呵呵一声，转头看向苏辞夜：“然后呢？”
　　苏辞夜耳尖微微一红，嗔道：“然后随你干什么，我先上去了。”
　　说完，少女便真的转身上了楼，只留下一脸茫然的俩人。
　　路知尘低下头，和邱小姐大眼瞪小眼。
　　“那个……”邱柯静小心翼翼道，“要不你现在放了我，我上去就说你已经打过了？”
　　路知尘露出一个阳光的笑容：“你想得美。”
　　啪！
　　邱柯静浑身一颤，脸颊肉眼可见地染上绯红，羞愤道：“路！知！尘！”
　　你还别说，手感真好。
　　啪！
　　路知尘毫不留情地又是一下：“不是都说好了吗？你又在和苏苏说什么呢？”
　　邱柯静咬着牙不说话。
　　“不说话是吧？”路知尘挑挑眉，又是一下。
　　啪！
　　邱柯静浑身一颤。
　　顿了顿，路知尘又问道：“我都知道辞夜肯定不会答应你，你怎么就不相信呢？”
　　少女一动不动，还是不说话。
　　这拒不配合的态度让路知尘倒是上了些火气，手上丝毫不留情地拍了下去。
　　啪。
　　啪。
　　啪。
　　一下接着一下，可躺在沙发上的少女只在挨打时颤了颤，硬是倔着不肯开口。
　　于是路知尘一下倒是比一下轻，最后几乎是轻轻拍在了少女翘臀之上。
　　“柯静？”他停下手，小心翼翼地问道。
　　没动静。
　　有些疑惑地俯下身子，在看到邱柯静眼角的泪光后，路知尘心中一慌，连忙将少女翻了过来。
　　那张总是带着明媚笑容的小脸此刻布满了泪痕。
　　她眼眶通红，泪水无声地顺着脸颊滑落，却倔强地咬着下唇不肯发出一点声音。纤长的睫毛被泪水打湿，黏连成几簇，随着她急促的呼吸轻轻颤动。
　　“柯静……”路知尘的声音顿时软了下来，带着几分慌乱。
　　少女别过脸去不看他，鼻尖和耳尖都哭得泛红，原本粉嫩的唇瓣被咬得发白。
　　她的肩膀微微发抖，只有晶莹的泪珠一颗接一颗地滚落后砸在沙发靠垫上，洇开深色的痕迹。
　　“我也知道啊……我也很想的……”邱柯静抽抽鼻子委屈道，“知尘，我当时真的很感动很感动……”
　　“可是、可是怎么可能嘛，苏伯父那么传统的人，怎么可能接受这种关系啊？”
　　“苏苏明明好不容易才解开心结，到时候要是连累她，我……我……”
　　她的声音戛低了下去，像是被什么堵住了喉咙，只能发出小动物般的呜咽。
　　原来是在担心这个啊。
　　路知尘眼神柔软下来，叹了口气道：“怪你干嘛呢，要怪也是怪我啊。”
　　“要不是我太过贪心，怎么也不会变成现在这样。”
　　邱柯静低着小脑袋，带着些哭腔道：“就是怪你……贪心鬼，明明有了苏苏了……”
　　路知尘捏了捏她的小脸：
　　“还有，邱小姐，你怎么就这么不信任我呢？”
　　“离毕业还有四年呢，四年内我难道还做不到搞定苏伯父吗？”
　　他神色正了正：
　　“我向你保证，无论如何，辞夜和苏伯父的关系绝对不会再回到之前那样，怎么样？”
　　听到这话，邱柯静这才抬起眼来，犹犹豫豫地问道：“……你保证？”
　　“我保证。”
　　邱柯静定定地看了他半晌，突然猛地吻了上来。
　　这个吻带着泪水的咸涩，又急又凶，像是要把所有的不安和委屈都倾注其中。
　　路知尘按住少女的后脑，热烈地回应着。
　　直到怀中的少女有些喘不过气来后，他这才松开手，带着笑意看着微微喘息着的少女。
　　“不哭了？”路知尘这么问道。
　　“谁哭啊？骗骗你的啦！”邱柯静翻了个白眼，“赶紧给我手上松开啦！”
　　哟呵，又支棱起来了是吧？
　　路知尘挑了挑眉，上下打量着眼前的少女。
　　哭过之后的邱柯静反而更显楚楚动人——鼻尖和眼眶都泛着淡淡的粉红，湿润的睫毛像被雨水打湿的蝶翼。
　　此刻她正鸭子坐在沙发上，裙摆微微上卷，露出两截白嫩如玉的小腿。
　　这妮子双手还被外套反绑在身后，整个人看起来又委屈又可怜，偏生还倔强地仰着小脸，用那双湿漉漉的大眼睛瞪着路知尘。
　　“……你要干嘛？”邱小姐的目光顿时警惕起来。
　　路知尘回以一个非常阳光的笑容。
　　“哎哎哎……路猪头你……唔！”
　　“唔……”
　　于是那声猝不及防的惊呼，最终化作了一声甜腻的呜咽。


第333章 我等邱邱睡着后……偷偷过来啦……
　　路知尘做了一个梦。
　　他梦见自己躺在一片柔软的白云上，鼻端萦绕着若有若无的栀子花香。
　　那香气清甜却不腻人，像春日里最温柔的一缕风，轻轻拂过他的梦境。
　　白云随着呼吸微微起伏，仿佛有生命般托着他，让他整个人都陷进一片暖融融的慵懒里。
　　半梦半醒间，路知尘感觉有什么柔软的东西轻轻擦过他的脸颊，那触感太过真实，让他不由自主地往那个方向蹭了蹭。
　　一声轻笑传入耳中，路知尘这才迷迷糊糊地睁开眼。
　　晨光透过窗帘的缝隙洒进来，在床前勾勒出一个纤细的身影。
　　苏辞夜半跪在床边看着他，身上只套了件宽松的粉色睡衣，领口微微歪斜露出一截精致的锁骨。
　　她俯着身子，乌黑的长发如瀑般垂落，手里正捻着一缕发尾，用那柔软的发尖在路知尘脸上轻轻扫着。
　　少女肌肤在晨光中显得格外通透，甚至能看清颈侧淡青色的血管，整个人像是一幅被晨光浸染的水墨画，清冷中透着说不出的柔软。
　　见他醒了，苏辞夜轻笑一声：“知尘，早上好。”
　　路知尘茫然地眨了眨眼，一时间分不清自己是否还在梦中。
　　眼前少女镀着晨光的笑颜太过美好，让他恍惚间以为仍是那片栀子花香的梦境延续。
　　“柯静说这样能叫你起床，”苏辞夜嘴角微微翘起，晃了晃手中的发丝，“看上去还真有效果。”
　　少女带着些调侃的声音终于让路知尘彻底清醒。
　　他挑了挑眉，突然伸手扣住苏辞夜皓白的手腕，一个用力就将人揽进了怀里。
　　路知尘嘿嘿一笑：“那你家邱邱有没有告诉你，这样叫人起床是有风险的？”
　　出乎意料的是，怀中的苏辞夜非但没有慌乱，反而仰起脸在他唇上轻轻啄了一下。
　　“早安吻。”少女神色自若地道。
　　路知尘顿时呼吸一滞。
　　——这犯规了吧？
　　——大清早的就这么刺激？
　　——而且辞夜你以前不是会脸红的吗？现在进化得这么熟练了？
　　脑内乱糟糟的想法闪过，可看着少女眼底闪过的那一丝俏皮，路知尘磨了磨牙，一个翻身就把苏辞夜摁在了身下。
　　被窝里未散的热度透过单薄的睡衣传来，混合着路知尘身上特有的青草气息，清新中带着阳光晒过的暖意。
　　这熟悉的气息瞬间将苏辞夜包裹，少女的神色顿时有些慌乱起来。
　　“知、知尘……”
　　苏辞夜耳尖瞬间染上绯红，双手抵在他胸前想要挣脱。
　　现在知道害羞了是吧？
　　路知尘倒是也没欺负得太狠，只是侧过身子躺在一旁，心满意足地将怀中的少女搂得更紧了一点。
　　嗯~这抱枕抱起来真舒服。
　　苏辞夜微微松了口气，可这个坏家伙又重新闭上了眼睛，大有把自己当抱枕继续睡回笼觉的意思。
　　“起床啦，”她哭笑不得地推了推路知尘，“邱邱在做早餐呢。”
　　“再睡会。”路知尘懒洋洋地回。
　　他是真不想起来。
　　空调的冷气让被窝里的温暖格外诱人，更何况怀里还抱着个温香软玉的人儿。
　　淡淡的栀子花香萦绕在鼻尖，隔着睡衣传来的体温恰到好处，让他整个人都懒洋洋的。
　　“起床啦。”苏辞夜又挣了挣，膝盖不经意蹭过他的腿间。
　　她身子微微一僵，脸颊逐渐晕上了红霞。
　　路知尘嘶地倒吸一口凉气，这下是什么睡意都没了。
　　隔着单薄的睡衣，他能清晰地感受到苏辞夜加速的心跳。
　　不是，老虎不发威你当我是哈喽kitty是吧？
　　路知尘原本搭在她腰间的手缓缓上移，指尖若有若无地划过她睡衣下纤细的腰线。
　　苏辞夜浑身一颤，下意识地抓住他作乱的手：“别……柯静还在厨房……”
　　你这话只会让人更兴奋吧……
　　路知尘故意一本正经地道：“那辞夜更要安静一点，不然被柯静听到就不好了。”
　　“不行！”苏辞夜咬着下唇挣扎起来。
　　这副模样反而让路知尘更加恶劣地加重了手上的力道。
　　“知尘……”
　　她终于受不住地小声讨饶，声音带着细细的颤抖，像是被欺负狠了的小猫。
　　“知尘……”苏辞夜又是一声嘤咛，脸颊已经红得快冒出蒸汽了，声音软软地哀求道，“晚上……晚上好吗？”
　　嗯？
　　听到这话的路知尘反倒愣了一下，原本游移的手指也顿在了原地。
　　他本来最多也就浅尝辄止地稍稍欺负一下自家辞夜算了，没想到居然还有这样的惊喜。
　　路知尘他故意板起脸，装作不满道：
　　“晚上柯静不是要跟你睡吗？不如现在就吃掉算了，省得夜长梦多。”
　　“我……”苏辞夜羞得耳尖都要滴血，偏过头不去看他，终于咬着下唇嗫嚅道，“我……等邱邱睡着后……偷偷过来啦……”
　　这细若蚊蚋的声音传进耳里，反倒是激得路知尘额角又跳了几下，差点忍不住现在就把这妮子就地正法。
　　偏偏从海边回来后，邱柯静就跟只跟护食的奈奈似的整天黏在苏辞夜身边，每次他想亲近，那妮子就一脸警惕地看着他。
　　每每看见邱柯静那副挽着苏辞夜得意洋洋的模样，路知尘便恨不得把她抓过来狠狠打一顿屁股。
　　可恶的邱邱，天天坏我好事。
　　这会儿怀里抱着温香软玉的苏辞夜，听着她亲口许诺夜里要来，路知尘只觉得恨不得时间马上就到晚上。
　　他看着身下的少女，最终只是在她嘴角香了一口，警告道：
　　“说好了，不许放我鸽子啊。”
　　苏辞夜被他灼热的目光烫得一颤，红着脸点了点头。
　　那副又乖又软的模样看得路知尘心头火起，却也只能无奈地松开手。
　　可正当他刚直起身子，卧室大门就被微微地开出了一条小缝，一个好奇的小脑袋随即探了进来。
　　在看见被摁在被子里的自家苏苏后，邱柯静顿时瞪大了眼，猛地冲了进来。
　　“路！知！尘！”少女气势汹汹地站在路知尘面前，活像只护崽的母鸡，“你在干嘛！”
　　呵，你倒是卡着时间进来。
　　“在吃你家苏苏呢，看不出来吗？”路知尘翻了个白眼，“识相点就赶紧出去。”
　　听到这虎狼之词，邱柯静耳尖一红，却还是一个饿邱扑食抱住了路知尘，嘴里嚷嚷道：
　　“苏苏快跑，我来给你断后！”
　　看见自家邱邱这副模样，苏辞夜倒是忍不住轻笑出声。
　　“喂！苏苏你干嘛不跑啊？”邱柯静不满道，“我已经在很努力在帮你拦住兽性大发的路知尘了好吧！”
　　路知尘抽了抽嘴角，一脸的省略号。
　　努力在哪？
　　他压根就没动弹。
　　“好好好，”苏辞夜拢了拢凌乱的衣领，轻巧地下了床，“早点出来，不然早饭要凉啦。”
　　至于为什么让他俩早点出来……
　　嗯。
　　眼见苏辞夜甚至贴心地带上了门，路知尘低下头，将目光投向了正抱着自己的少女：
　　“喂，你要保护的苏苏已经撤退了，你这个断后的怎么还不走？”
　　邱小姐视线往下移了移，顿时小脸一红，义正词严地道：“不行，我要拖住你这个坏家伙，免得你出去又去找苏苏的麻烦。”
　　“别拖了，”路知尘翻了个白眼，“放开，我要去洗漱。”
　　听到这话，邱柯静柳眉一竖：“喂路猪头，你这是什么语气？嫌弃我吗！”
　　少女一个丝滑的转身，啪叽一声趴在他床上，哼哼唧唧道：“我不走了，你嫌弃我。”
　　……你这是断后呢还是来送人头呢？
　　路知尘好笑地捏了捏她的小脸蛋：“不去吃饭趴我床上干嘛？”
　　邱柯静眨了眨眼，突然一骨碌凑到路知尘身边，搭着他的肩膀好奇道：“要是我不进来，你不会真要把苏苏吃掉了吧？”
　　路知尘随手拍开这家伙的爪子：“怎么可能，那早饭不吃了吗？”
　　“和早饭吃不吃有什么关系？”邱小姐奇怪地歪歪脑袋，“不就是晚点吃吗？”
　　路知尘瞥了他一眼，在心里呵了一声。
　　这就是少女和人妻之间的区别啊，要是换辞夜来肯定是能秒懂的来着。
　　唉，我们俩已经隔了一层可悲的厚屏障了。
　　“路！知！尘！”邱柯静炸毛了，“你那是什么眼神。”
　　路知尘好笑道：
　　“我这个眼神的意思是，要是我真把苏苏吃了的话，等到结束已经可以吃中饭了，懂了吗？”
　　他解着睡衣纽扣，没好气地挑眉：“快出去快出去，我要换衣服了。”
　　邱柯静小脸一红，却梗着脖子嘴硬：“我就不！”
　　路知尘看了她一眼，干脆利落地脱下睡衣，精瘦的腰腹线条在晨光中一览无余。
　　不出去就不出去，反正吃亏的不是我。
　　……话说为什么女生被男生看光了是男生占便宜，男生被女生看光了也是男生占便宜？
　　正当路知尘在脑子里想着这些有的没的之时，邱柯静脸色一红，转过头咬牙道：
　　“变态！”
　　多骂点，不够听。
　　路知尘优哉游哉地套上T恤，戳了戳少女的小腰道：“装鸵鸟呢？还不出去？”
　　邱柯静回身看了一眼，见他换好衣服后这才放心地转了过来，开口道：
　　“路猪头，每日任务。”
　　“每日任务？”路知尘正准备起身的动作一顿，奇怪道，“什么每日任务？”
　　少女没有回答，只是微微偏着头，湿漉漉的小鹿眼带着几分期待望向他。
　　两人大眼瞪小眼地对视了十几秒，路知尘忽然福至心灵，试探性地俯身在她唇上轻啄了一下。
　　“这样？”
　　于是少女的眼睛骤然亮了起来，她下意识地抿了抿刚被亲过的唇瓣，方才还气鼓鼓的脸颊此刻泛着可爱的粉晕。
　　“咳~除了早安吻，”邱柯静清了清嗓子，却还是压不住上扬的语气，“还有呢？”
　　还有？
　　路知尘思考了一秒钟，点点头道：“早上好，邱小姐。”
　　“嘿嘿~”
　　邱柯静忍不住笑了起来，活像只偷到小鱼干的猫咪。
　　似乎是意识到自己这模样太过不值钱，少女又咳了咳，一本正经道：“路猪头，记得每日任务每天都要做哦。”
　　早安和早安吻是吧。
　　“做了有奖励吗？”路知尘挑了挑眉。
　　“有啦~保证不会让你失望的~”邱柯静晃晃脑袋，“对了，今天路伯父和秦阿姨是不是要过来啊？”
　　“我爸妈？”路知尘一愣，“他俩过来干什么？”
　　话音刚落，他便看见眼前的少女以一种非常难以言喻的眼神看向自己。
　　“……有什么问题吗？”路知尘小心翼翼地问道。
　　只见邱柯静叹了口气，无奈道：
　　“我说路大少，你心思全花在怎么和苏伯父斗智斗勇上了吧，要么就是在思考结婚是办中式的还是西式的？是不是都忘了你自己的身份了啊？”
　　路知尘想了想：“其实我想中式和西式都来一次。”
　　“谁问你这个了！！！”
　　“开个玩笑嘛，”路知尘耸耸肩，“我什么身份？不就是刚毕业的高……”
　　说到这，他怔了怔，突然意识到今天是什么日子了。
　　今天是6月25日。
　　高考成绩出分的日子。


第334章 两个儿媳妇好难选啊
　　“终于肯起来啦？”
　　见两人一前一后走出卧室，正在盛粥的苏辞夜抬头轻笑。
　　她目光在邱柯静身上转了一圈，最后定格在那双唇瓣上，眼底闪过一丝讶然：“你居然放过了邱邱？”
　　敢情你也知道这家伙闯进来是羊入虎口是吧？
　　路知尘差点没绷住笑出声，连忙假装咳嗽掩饰。
　　“喂苏苏！”邱柯静当即不满道，“明明是我英勇断后好不好！什么叫路猪头放过我啊！”
　　“好好好，来吃饭吧，”苏辞夜轻笑一声，“知尘要油条还是包子？”
　　“两个包子一碗粥就行。”
　　邱柯静眉头一皱，悄咪咪地凑到路知尘耳边：“喂，你有没有觉得苏苏越来越……”
　　她欲言又止地咬着筷子尖，犹豫着想找一个形容词：“越来越像……”
　　“像什么？”路知尘挑眉。
　　“你俩嘀嘀咕咕什么呢？”苏辞夜挑了挑眉，“邱邱你要吃什么。”
　　“两个包子一根油条，还有一个煎蛋！”邱柯静举手。
　　“吃这么多不怕长胖吗？”苏辞夜吐槽一句，但还是依样给自家邱邱盛了过来。
　　邱柯静接过早餐，不满道：“苏苏，你以前都不会说我的！”
　　“以前是以前。”苏辞夜在她脑门上弹了一下。
　　她转过头：“知尘，路伯父他们今天应该要过来的吧？”
　　“知尘？”
　　“啊……哦，”路知尘回过神来，迟疑道，“应该要来的吧，毕竟高考出分来着……”
　　“什么叫应该啊……”苏辞夜叹了口气，“我等下打个电话给秦阿姨问问吧。”
　　路知尘偷眼看向对面的少女，只感觉邱柯静说的太对了。
　　那个曾经被全校称作“冰公主”的苏辞夜，如今正用筷子轻轻搅动着碗里的白粥，那双总是淡漠疏离的桃花眸子，如今看向他们时总漾着浅浅的涟漪。
　　这个原本连话都不愿多说几句的少女，会在他赖床时用发梢挠他脸颊，会在邱柯静撒娇时无奈地揉乱她的头发，甚至……会红着脸许诺夜里的私会。
　　那个全世界的苏女神，也终于变成了他的辞夜。
　　“知尘，发什么呆呢？”苏辞夜忽然抬头，恰好撞上他的视线。
　　她下意识摸了摸自己的脸，疑惑道：“我脸上有东西吗？”
　　“没有没有，”路知尘摆摆手，“我只是想着……辞夜做的早饭真好吃。”
　　一旁的邱柯静幽幽地回道：“早饭是我在你俩你侬我侬的时候做的。”
　　路知尘：“……”
　　“咳……”他有些尴尬地咳了咳，“那……辞夜舀的粥真好吃。”
　　“路！知！尘！”邱柯静忍无可忍，又是一个饿邱扑食，“我掐死你！！”
　　……
　　……
　　“叮咚~叮咚~”
　　门铃声清脆地响起，正坐在沙发上看电视的邱柯静眼睛一亮，小跑到玄关伸手拉开了门。
　　门开的瞬间，秦秋霞的笑脸就映入眼帘。
　　她今天穿了件淡紫色的旗袍，发髻挽得一丝不苟，手里还提着个精致的食盒。
　　“柯静啊，”秦秋霞眉眼弯弯，伸手揉了揉邱柯静的脑袋，“又长高了呢。”
　　跟在后面的路哲军一身笔挺的深蓝色西装，笑道：“柯静啊，我们家那臭小子没欺负你吧？”
　　“没有没有，知尘对我很好的，”邱柯静侧身让两人进门，“你们这一身好好看啊。”
　　知尘？
　　这个称呼让俩人对视一眼，眼底都有些明了的意味。
　　两人刚走进门，苏辞夜便从厨房里匆匆赶了出来：“路伯父，秦阿姨。”
　　看着少女还在往下滴水的手指，秦秋霞迟疑道：
　　“辞夜，你这是……在洗碗？”
　　“嗯嗯，”苏辞夜耳尖微微有些发红，“午饭是邱邱烧的，所以我洗碗。”
　　路哲军愣愣地看着这一幕，似乎接受不了苏离家的千金正在自家儿子房子里洗碗的事实。
　　“不是，怎么是你洗碗？”路哲军下意识地问道，“辞夜你不是刚过来吗？”
　　“啊……路伯父，”苏辞夜眼神微微有些飘忽，“我最近都是和柯静住在一起的。”
　　路哲军：“？？”
　　之前苏辞夜打电话给秦秋霞他已经够惊讶了，不过他当时也就以为苏辞夜只是来唐宁郡一起看分数而已……
　　可现在苏辞夜居然和柯静一样，都直接住在唐宁郡了？
　　虽然说之前苏辞夜好像就已经在唐宁郡借住过，可那时候还有个上学方便的理由。
　　可现在都已经是高中毕业了，苏离女儿这还住在唐宁郡……
　　路哲军看看邱柯静又看看苏辞夜，一时间不知道该说什么才好。
　　“路伯父？不先进来吗？”邱柯静疑惑道。
　　秦秋霞不动声色地掐了他一下，笑吟吟地提着食盒走进客厅：“来了来了，我特意给你们做了桂花糕，趁热尝尝。”
　　“谢谢秦阿姨。”苏辞夜懂事地上前接过食盒，动作轻柔地放在茶几上。
　　食盒打开的瞬间，香甜的桂花香气立刻弥漫开来，邱柯静眼睛一亮，伸出小爪子摸了一块。
　　“唔……好好吃！”她鼓着腮帮子，满足地眯起眼睛，“秦阿姨的手艺真好。”
　　“慢点吃，没人和你抢。”秦秋霞忍俊不禁，又往她手里塞了一块，“喜欢就多吃点。”
　　而路哲军左右看了看，奇怪道：
　　“路知尘那个臭小子呢？怎么不在？”
　　苏辞夜闻言眨了眨眼，轻声回答：“知尘他……在睡午觉。”说着便转身往卧室方向走去，“我去叫他起来。”
　　路哲军还没来得及说些什么，就见苏离家的千金就这么自然地拧开路知尘的门把手走了进去。
　　“……”
　　他和秦秋霞又对视了一眼，均能看见对方眼中的难以置信。
　　秦秋霞定了定神，看着吃得津津有味的邱柯静道：“那个，柯静啊……”
　　“嗯嗯。”邱柯静抬起头来，含糊不清地开口道，“怎么了秋霞阿姨？”
　　秦秋霞沉默了两秒，伸手帮她拂去嘴角的碎屑，笑着道：“没事，好吃吗？”
　　“好吃好吃！”
　　邱小姐猛猛点头，一点都看不出刚刚吃了整整两大碗。
　　“多吃点。”秦秋霞摸摸她的小脑袋。
　　路哲军给自己妻子递去一个疑惑的眼神，而秦秋霞只是微微摇了摇头。
　　卧室。
　　苏辞夜动作轻柔地带上门，这才靠着门长长地呼出一口气。
　　时至今日，再面对这既是恩人、又是未来爸妈的两人，苏辞夜只感觉自己的心脏怦怦直跳，总是会不自觉地紧张起来。
　　倚在门旁平稳了下呼吸后，少女走到床边，俯身用指尖戳了戳他的脸颊：
　　“知尘，起床了。”
　　路知尘：“zzZ！”
　　她看着正呼呼大睡毫无反应的路知尘，心里微微有些气不打一处来。
　　真是笨蛋，路伯父他们来了还睡呢……
　　苏辞夜抿了抿嘴，转而捏住他的鼻子。
　　路知尘在睡梦中皱了皱眉，下意识地偏头躲开，手臂一揽竟将她带倒在床上。
　　“！”
　　苏辞夜轻呼一声，整个人已经跌进他怀里。
　　路知尘迷迷糊糊地睁开眼，看着正在自己怀里挣扎的苏辞夜，脑子里冒出一个大大的问号。
　　不是，怎么睡着睡着有抱枕送上门来了？
　　难不成这就晚上了？也没人喊我吃晚饭啊？
　　“松手！”苏辞夜拍了他手臂一下。
　　路知尘看了眼床头柜的闹钟，也才十二点半。
　　“这不还早嘛，”他忍不住打了个哈欠，将手臂揽得更紧了点，“来得正好，陪我睡会午觉呗。”
　　苏辞夜挣扎未果，只好凑到他耳边，一字一顿道：“你、爸、来、了。”
　　？？？？？
　　路知尘猛地睁开眼，正对上她近在咫尺的眸子。
　　阳光透过窗帘的缝隙，在她琥珀色的瞳孔里洒下细碎的金芒，美得让他一时忘了呼吸。
　　“老爸？”路知尘定了定神，手指却诚实地松了力道，“不是，他们不是要两点钟才到吗？”
　　苏辞夜趁机挣脱，整理了一下有些凌乱的衣摆，嗔道：“秦阿姨带了桂花糕，你再不起来邱邱就要吃光了。”
　　“起来了起来了。”
　　……
　　路哲军看着电视，视线却频频往卧室的方向瞄。
　　又是一段广告后，他终于忍不住开口道：“那臭小子怎么还没出来？”
　　辞夜怎么也还没出来？
　　邱柯静突然一个激灵，猛地站起身：“我去叫他们一下！”
　　说完，便一溜烟地窜进了房间。
　　路哲军：“？？？？？”
　　不是，怎么连柯静进自己儿子的房间也这么自然？一丝犹豫都没有的吗？
　　他忍不住看向身旁，发现秦秋霞也是一脸惊讶地看着房门。
　　沉默几秒，路哲军有些蛋疼地问道：“还问吗？”
　　秦秋霞终于收回视线，瞥了他一眼：“现在怎么问？以后再说。”
　　门后。
　　邱柯静慌慌张闪身进屋，刚关上门一转身，就见路知尘和苏辞夜齐刷刷站在面前盯着她。
　　“邱邱？”苏辞夜歪了歪头，“你干嘛呢？”
　　不是，这家伙怎么一脸做贼心虚的模样。
　　路知尘好笑道：“你是不是桂花糕吃完了，畏罪潜逃跑进来了？”
　　“才不是！”邱柯静一瞪眼，“我在你心里就是这么个形象吗！”
　　什么形象，吃货吗？
　　路知尘想了想，非常肯定地点了点头。
　　邱小姐磨磨牙，忍气吞声地道：“我是怕你俩又在房间里磨、磨、蹭、蹭！所以赶紧来叫你们好吧！”
　　她在磨磨蹭蹭这四个字上加了重音，意味极其明显。
　　苏辞夜耳根通红，捏着她的小脸往外一拉：“邱邱！伯父伯母还在外面呢，你在说些什么鬼话？”
　　“笨赖酒似麻！（本来就是嘛）”邱小姐口齿不清地回道，“大早上的你俩明明就已经这样那样了，我这不是以防万一！”
　　“邱！柯！静！”
　　……
　　门外。
　　看着迟迟不出来的三人，路哲军摸了摸下巴，蛋疼道：“你说我俩要进去吗？”
　　“我俩进去干嘛？”秦秋霞摸了块桂花糕放进嘴里，“一个房间挤五个人？”
　　路哲军看了她一眼，奇道：“嘿，你这态度怎么感觉不怎么担心啊？”
　　“我担心什么？”秦秋霞老神在在，“担心她俩把那臭小子吃了吗？”
　　路哲军：“……”
　　这么说好像也是。
　　正当两人小声商量时，卧室的大门终于打开。
　　路知尘、邱柯静、苏辞夜，三个人排着队出了门，看上去竟然还有些喜感。
　　秦秋霞扑哧一笑：
　　“我说路知尘，你派头够大啊，还得辞夜和柯静一起才能把您请出来啊？”
　　苏辞夜想笑不敢笑，路知尘坐在沙发上，苦笑道：“我说老妈，你什么时候也学会挖苦人这一套了？”
　　“跟你爸学的。”秦秋霞翻了个白眼。
　　路哲军：“……”
　　老爸，你的家庭地位好像也有点堪忧啊。
　　目光在父母身上转了一圈，路知尘奇道：“爸、妈，今天穿这么正式啊，旗袍西装都穿出来啦？”
　　路哲军正了正自己身上的领带：“不然呢？今天可是你开分的日子，不得穿的隆重点。”
　　“有这么夸张吗？”路知尘失笑道，“等到开完分我告诉你们不就……”
　　话说到一半突然停住了。
　　他终于明白为什么今天明明是高考放榜的重要日子，自己却始终觉得稀松平常。
　　一方面是因为他对自己的成绩有数，而更为重要的则是另一个原因。
　　上一世的这个时候，路哲军的公司已然倒闭许久，而他们一家也陷入了没有收入来源的窘境。
　　即便是高考出分的日子，路哲军和秦秋霞也仍在外面奔波谋生，直到下午五点多才匆匆赶回了家。
　　上一世的这个时候，没有邱柯静的陪伴，没有苏辞夜的关心，更没有早早等候在家的父母。
　　他只是独自坐在电脑前，平静地查完成绩，然后打了个电话告知了一声。
　　“知尘？”
　　察觉到他的异样，苏辞夜有些担心地望了过来。
　　“没事没事，”路知尘晃了晃脑袋，笑道，“那爸妈你们来得正好，看看你们儿子拿省状元的瞬间呗。”
　　听到这话，秦秋霞挑了挑眉：“省状元都来了？你小子这么自信啊？”
　　路知尘微微笑着没有说话。
　　上一世他确实差了三分。
　　可今年嘛……


第335章 争取早点叫妈
　　“知尘，你这网应该没问题吧？”
　　“老妈，没问题，刷新不出来是因为太卡了，而且还有五分钟呢。”
　　“哦……那电脑没问题吧？”
　　路知尘叹了口气：“没问题。”
　　“嘿你这孩子，还叹气？”秦秋霞不乐意了，“我怎么感觉你比我们还不上心呢？”
　　“老妈，你有功夫教训我还不如盯着点电脑屏幕。”路知尘吐槽道，“万一它坏了呢。”
　　秦秋霞翻了个白眼，转头看向拿着另一台电脑的邱柯静：“柯静，你和辞夜紧张吗？”
　　“当然紧张啦。”邱小姐苦着个小脸。
　　苏辞夜点点头，轻声赞同：“我也有一点。”
　　秦秋霞满意地点点头：“臭小子你学学人家。”
　　路知尘：“……”
　　他重新看向电脑，心里倒是没什么紧张感。
　　2009年的高考查询系统还没有实行后来的“高分屏蔽”制度，所以分数倒是可以直接从网站上查到。
　　几人说着话，时间终于来到了下午三点。
　　“快快快！”秦秋霞连忙催促。
　　路知尘点了下刷新，却看见了一片白屏。
　　“卡了。”他无奈道。
　　路知尘看向一旁的邱柯静，少女朝他摇了摇头，示意自己那边也刷新不出来。
　　“哎呀怎么偏偏这时候卡！”秦秋霞满脸着急。
　　她话音刚落，路知尘放在一旁的手机便叮铃铃地响了起来。
　　他看了一眼来电显示，递给了自家老妈：“喏，班主任的电话。”
　　“你们傅老师？”秦秋霞眉头皱了皱，“这么重要的时候他打电话来干什么？”
　　“接了就知道了呗。”路知尘笑道。
　　“你赶紧刷新！”秦秋霞瞪了他一眼，这才拿起手机，顺手摁下接听键放在耳边，“喂，傅老师？”
　　“对，我是，请问有什么事吗？”
　　听着听着，秦秋霞的脸色逐渐从疑惑变得呆滞，最后化作浓浓的不可置信。
　　“傅老师，您是说……省状元？”秦秋霞忍不住重复道。
　　这话一出，不仅旁听的路哲军瞪大了眼，就连苏辞夜也忍不住“啊”了一声。
　　“哎好好好，他在我旁边呢，”秦秋霞喜笑颜开，连忙把电话递了过来，催促道，“快点快点，你班主任找你呢。”
　　前据而后恭，令人发笑也。
　　路知尘翻了个白眼，接过了手机：“喂，傅老师？”
　　“恭喜啊恭喜，咱们的省状元！”话筒里，傅火星的声音听上去喜气洋洋的，“其实我凌晨就知道了，不过直到现在才能打给你。”
　　临二中能提前打听到成绩路知尘还是不意外的，毕竟状元这种级别的提前十二小时大概就有消息会放出来。
　　“那不是您教的好嘛~”
　　路知尘嘿嘿一笑，突然想起了什么般问道：“对了，您知道辞夜和柯静的成绩吗，查询系统太卡了进不去。”
　　“嘿，你这话我爱听，记得采访的时候也这么讲，”傅火星笑骂道，“那俩人现在都在你那儿吧？我就顺便一起说了。”
　　“都在都在，傅老师你说。”路知尘摁下免提。
　　“咳咳，”傅火星清了清嗓子，却又提醒道，“我只知道总分和名次啊，具体分数还是得你们自己查。”
　　“傅老师您就别吊人胃口了，咱们这五个人等着您呢！”邱柯静忍不住道。
　　“好好好，那我说了啊。”
　　傅火星也不卖关子，直接开口道：
　　“路知尘，总分734，全省排名1，苏省理科状元。”
　　“苏辞夜，总分727，全省排名2，苏省榜眼，语文单科状元。”
　　“邱柯静，总分696，全省排名25。”
　　等到傅火星说完，整间602内顿时陷入了短暂的安静当中。
　　“喂喂，听得到吗？”傅火星带着笑意的声音打破了这份寂静，也惊醒了正发着呆的众人，“感觉怎么样？”
　　邱柯静顿时欢呼一声，抱住了自家苏苏：“苏苏~你是榜眼诶~”
　　而秦秋霞和路哲军早已经笑得合不拢嘴，路哲军更是已经掏出了手机，打算找人报喜了。
　　电话里，傅火星的声音还在继续：
　　“加上你们三个的话，咱们学校进省前五十的就有十三人了，特别是状元和榜眼都是我们学校的，你不知道咱们周校长听到这个消息有多开心。”
　　“学校里已经在讨论该怎么奖励你们了，放心，肯定不会差。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“知尘，辞夜那边苏总已经给过吩咐了，所以采访应该会落到你一个人的身上，你明天下午有空吗？”
　　路知尘定了定神，回道：“有空的傅老师。”
　　“那就好，省电视台和教育频道的记者都会来，可能需要你做一个简短发言。”傅火星突然想起什么，“哦对了，燕大和水木招生办大概已经往你们那去了。”
　　燕大水木？
　　路知尘怔了一下：“傅老师，我们确定都是要报临大的来着。”
　　“这话我已经跟他们讲过了，你觉得他们会听我的吗？”傅火星语气里透露着一股无奈，“招生组内又都是些教授，我得罪不起，只能靠你自己去和他们说了。”
　　“傅老师，你这也……”路知尘哭笑不得。
　　“不只是你，你们三个的电话最好都要保持畅通，”傅火星语气认真起来，“虽然我知道你们的意向已经决定好了，但多了解些没有坏处。”
　　他继续道：“就算是确定临大了，不同专业也最好想一想。”
　　路知尘知道傅火星是为他们好，认真回答：“好的傅老师，我们会的。”
　　“好，其他的我也不多说了，反正接下来一段时间你们应该都挺忙的。”傅火星笑了笑，“不错啊不错，都很不错，给我长脸了，给临二中长脸了。”
　　又叮嘱了几句后，傅火星这才挂掉了电话。
　　等到了挂断电话的嘟嘟声响起后，一直压抑着不敢出声的秦秋霞这才激动道：“状元！”
　　“我儿子是状元！省状元！”她一把拽着路哲军，“老路！你听见没有！全省第一！”
　　“听见了听见了，”路哲军喜气洋洋地摆摆手，“别打扰我，我在发消息呢。”
　　一阵悠扬的音乐声传来，苏辞夜掏出手机看了看，走到一旁接起了电话。
　　“喂，嗯，成绩出来了。”她小声道，“第二名，第一名是知尘。”
　　路知尘隔着几米远都能听见电话里苏离兴奋的动静。
　　就在这时，他看见邱柯静站在一旁，看看喜笑颜开的秦秋霞和路哲军，又看看打着电话的苏辞夜，脸上的笑容慢慢地淡了下去。
　　在这个充满欢笑的房间里，她单薄的身影显得格外孤单。
　　路知尘心中一颤，刚要开口，却见秦秋霞已经快步走了过去。
　　“柯静！”秦秋霞一把将女孩搂进怀里，声音里还带着未散的哭腔，“696分！全省第二十五！阿姨都要为你骄傲死了！”
　　邱柯静猝不及防被抱住，整个人都僵住了。
　　她张了张嘴，却没能发出声音。
　　“你这孩子怎么这么厉害！”秦秋霞松开她，双手捧着她的脸，“真不错真不错。”
　　邱柯静的睫毛轻轻颤了颤，眼底泛起一层水光，她努力想挤出一个笑容，嘴角却不受控制地往下撇。
　　“阿、阿姨……”
　　“今晚阿姨来做饭！”秦秋霞不容拒绝地说，“这种大喜的日子得好好庆祝。”
　　邱柯静终于忍不住了，大颗的泪珠滚落下来。
　　但她这次是笑着哭的，一边抹眼泪一边点头：“好……谢谢阿姨……”
　　“哎呦你这孩子，这么开心的事情哭什么，”秦秋霞心疼地用拇指拭去她脸上的泪痕，却惹得更多的泪水夺眶而出，“别哭了啊别哭了啊。”
　　邱柯静索性把脸埋在秦秋霞肩头，肩膀轻轻抽动着。
　　“我、我就是……”她的声音闷在衣料里，带着浓重的鼻音，“就是太高兴了……”
　　苏辞夜不知何时已经挂断电话，悄悄站到了路知尘身边。
　　她静静地看着眼前的这一幕，突然轻声道：“秦阿姨真的很好。”
　　路知尘侧过头看了她一眼，眨了眨眼道：“那辞夜，你和柯静争取一下。”
　　“争取什么？”苏辞夜歪了歪小脑袋。
　　“争取早点叫妈。”


第336章 结婚
　　“出来了出来了，成绩出来了！”邱柯静眼前一亮。
　　路知尘闻言点下刷新键，果不其然，他的成绩也出现在了屏幕上。
　　在汇总过后，三人的各科成绩便全都显示了出来：
　　【姓名：路知尘】
　　【语文：138】
　　【数学：150】
　　【英语：146】
　　【理综：300】
　　【总分：734】
　　【省内位列名次：1】
　　————
　　【姓名：苏辞夜】
　　【语文：145】
　　【数学：148】
　　【英语：144】
　　【理综：290】
　　【总分：727】
　　【省内位列名次：2】
　　————
　　【姓名：邱柯静】
　　【语文：130】
　　【数学：146】
　　【英语：140】
　　【理综：280】
　　【总分：696】
　　【省内位列名次：25】
　　哪怕已经提前知道了总分，但在看到具体分数时，秦秋霞还是激动不已。
　　她忍不住站起身来，朝着路知尘走了过去。
　　路知尘嘴角扬起一抹胜利的微笑，张开双臂等待着自家老妈的拥抱。
　　只见秦秋霞三步并作两步，紧紧抱住了……
　　站在一旁看热闹的邱柯静。
　　“……？”路知尘僵在原地，张开的双臂显得格外尴尬。
　　“哎呀柯静，数学一百四十六呢，”秦秋霞蹭了蹭邱柯静，满眼的喜爱，“太厉害了，全省二十五呢！”
　　路知尘坐回沙发，闻言忍不住道：“喂，老妈，我数学可是满分好不好？”
　　秦秋霞头也不回地白了他一眼：“你本来成绩就好，考满分不是应该的吗？”
　　她揉了揉邱柯静的头发，语气瞬间温柔下来：“咱们家柯静可是一步步稳扎稳打考上来的，多不容易啊！”
　　咱们家柯静？
　　路知尘挑挑眉，给邱柯静递去一个调侃的眼神。
　　邱小姐俏脸唰地一下子红了，忙把脑袋埋进秦秋霞怀里，只露出一只胭脂玉般的小耳朵，看得人有点想去捏那么两下。
　　就在这时，门铃叮铃叮铃地响了起来。
　　秦秋霞眼睛一亮：“哎呀，肯定是傅老师说的招生办老师来了。”
　　她快步走向门口，路哲军也站起身，顺手整理了一下衬衫领口。
　　路知尘坐在沙发上没动，而苏辞夜和邱柯静坐在他对面，投向门口的目光微微有些好奇。
　　秦秋霞拉开门，门外站着一位约莫五十岁左右的男教授，身后跟着两名年轻助手，三人皆穿着正式，面带微笑。
　　“您好，请问这里是路知尘同学家吗？”为首的教授微微颔首，声音温和。
　　秦秋霞笑吟吟点头：“是的，您是？”
　　“我们是燕大招生组的，路同学在里面吧？”身后的助手笑着开口道。
　　“在的在的，”秦秋霞笑得更开心了，“来来来，三位请进。”
　　进了客厅后，为首的教授目光迅速扫视一圈，最终落在路知尘身上，眼中闪过一丝赞赏。
　　他主动伸出手：“路同学，久仰大名！我是燕京大学招生组的王教授，今天特意来拜访你。”
　　秦秋霞热情地招呼：“几位老师快请坐！我去泡茶！”
　　路哲军也上前握手：“王教授辛苦了，这么热的天还亲自跑一趟。”
　　王教授笑着摆摆手：“哪里哪里，路同学这么优秀，再远也值得！”
　　邱柯静坐在苏辞夜身边，满眼好奇显然是进入了看戏模式。
　　秦秋霞很快从厨房泡了茶出来。
　　王教授接过茶杯轻轻抿了一口，直奔主题道：
　　“路同学，我们燕大对你的成绩非常重视，今天来，是想正式邀请你加入燕京大学。”
　　他微微倾身，语气诚恳：
　　“只要你愿意来，我们可以提供光华学院本硕博连读资格，专业任选，全额奖学金，外加每年五万的特别助研金。”
　　“如果你对国际交流感兴趣，我们还可以优先推荐你去哈佛、MIT等顶尖学府交换。”
　　看着面前王教授熟悉的面孔，路知尘心底颇有些奇妙的感受。
　　上一世他还选过这教授的课来着。
　　不过很快，他便调整好思绪，面色平静地开口道：“王教授，感谢燕大的厚爱，不过……我其实更倾向于临大。”
　　听到路知尘这么说，王教授明显一怔。
　　“临大？”他眉头微蹙，随即又舒展开来，语气依旧温和，“路同学，临大确实不错，但恕我直言，无论是学术资源、国际声誉，还是未来的发展平台，燕大都要更胜一筹。”
　　他顿了顿，目光真诚：
　　“如果你对计算机专业感兴趣，燕大的计算机学院同样是国内顶尖，院士团队、国家重点实验室，这些临大未必比得上。”
　　临大最为出名的便是计算机专业，王教授以为眼前的这名苏省状元是看上了这一点。
　　路知尘微微一笑：
　　“王教授，您说的我都明白，但我还是更希望离家近一点，更何况我有非去不可的个人原因在。”
　　听到这，邱柯静悄悄挠了挠自家苏苏的小腰，而苏辞夜则是瞪了她一眼，随即又忍不住重新转头看向对侧的少年。
　　非去不可的原因……
　　苏辞夜在心底默默重复着这几个字，只感觉心都软了几分。
　　王教授目光一闪。
　　他沉吟片刻，点点头：“路同学，我理解你的选择。不过——”
　　他话锋一转，语气更加诚恳：
　　“如果你愿意来燕大，我们可以破例允许你同时参与水木的合作项目，甚至帮你申请双导师制。”
　　路知尘却依旧摇头，语气坚定：“谢谢王教授的好意，但我已经决定了。”
　　见他还是如此坚定地拒绝，王教授微微皱起了眉，一时间拿不准他是真认准了临大，抑或是想再看看水木开出的价码。
　　王教授盯着他看了几秒，最终轻叹一声，从西装内袋取出一张名片递了过去：
　　“路同学，这是我的联系方式。如果你改变主意，随时可以联系我，燕大的承诺长期有效。”
　　路知尘双手接过：“一定。”
　　“那行，我们就先告辞了。”王教授起身。
　　秦秋霞连忙起身相送：“王教授，真是辛苦您跑这一趟了！”
　　王教授笑着摇头：“不辛苦，能见到路同学这样的学生，是我们的荣幸。”
　　临出门前，他忽然回头，意味深长地看了路知尘一眼：“路同学，希望未来……我们还有合作的机会。”
　　门关上，屋内一片寂静。
　　终于还是秦秋霞忍不住开口道：“知尘，你真不再考虑考虑吗？”
　　路哲军咳嗽一声：“咳，人家孩子自己有自己的想法，你就别瞎操心了。”
　　秦秋霞嘿了一声：“问你了吗？你还喊上了？”
　　这话让对面的三小只差点忍不住笑出声。
　　秦秋霞教训完路哲军后，转头看向两个女孩，语气温和地问道：“辞夜啊，你是打算去临大的对吧？”
　　苏辞夜不自觉地坐正了身子，轻声回道：“是的秦阿姨，我准备报考临大。”
　　“奥，”秦秋霞不留痕迹地看了路知尘一眼，“辞夜你是全省第二名吧？怎么不去燕大或者水木呢？”
　　“哎老妈，你管那么多干嘛？”路知尘眉头一皱。
　　“没关系，”苏辞夜连忙摇头，指尖无意识地摩挲着茶杯边缘，声音轻柔却坚定，“临大……是我母亲的母校。”
　　秦秋霞神色一怔，这才明白为什么路知尘不想让她问了。
　　她神色柔软下来，点了点头没有再问，而是转向了她身旁的邱柯静：“那柯静呢？柯静打算报哪儿？”
　　“报告秋霞阿姨，”邱柯静挺直腰板，一本正经道，“我也打算去临大。”
　　秦秋霞笑着打趣：“柯静这么优秀，燕大、水木应该都能去吧？怎么也选临大啊？”
　　邱柯静原本准备了一堆冠冕堂皇的理由，可此刻看着秦秋霞笑吟吟的面容，心头突然涌上一股冲动。
　　她咬了咬下唇，声音不自觉地低了下来：“知尘去哪儿……我就去哪儿。”
　　话音刚落，客厅里顿时陷入一片寂静。
　　路知尘转头看向她，苏辞夜眨了眨眼，连正在倒茶的路哲军都停下了动作。
　　秦秋霞同样被她的发言惊讶得微微瞪大了眼睛，目光忍不住在三人身上来回游移。
　　平时天不怕地不怕的邱小姐此时端坐在沙发上一动不动，小耳朵红得像是要滴血。
　　“哎呀！”秦秋霞突然一拍手，脸上重新挂起笑容，“年轻人嘛，有自己的想法很好！临大确实不错，离家也近。”
　　她正想说些什么，门铃的“叮咚”声突然又响了起来。
　　邱柯静唰地一下子站起身来：“我去开门！”
　　路知尘看了落荒而逃的邱小姐一眼，差点忍不住笑出声。
　　……
　　……
　　在以同样的理由送走水木的招生组后，秦秋霞便准备起了晚饭，邱柯静则是红着脸进了厨房帮忙。
　　秦秋霞精心准备了一桌丰盛的晚餐，红烧排骨、清蒸鲈鱼、油焖大虾等色香味俱全的菜肴摆满了餐桌，一顿饭几人吃的是其乐融融。
　　直到临近九点，俩人这才动身准备回家。
　　秦秋霞看了看站在自家儿子左侧的苏辞夜，又看了看右侧的邱柯静，想说些什么还是没能开口。
　　“注意安全。”不知怀着怎样的心情，她最后这么说道。
　　路知尘一愣：
　　“老妈，这话不应该我来说吗？你俩回家才要注意安全吧。”
　　秦秋霞没理他，对着两女摆摆手：“那我们就先走啦。”
　　“路上小心！”邱柯静笑着挥挥手。
　　“阿姨伯父再见。”苏辞夜也开口道别。
　　直到上了那辆丰田卡罗拉，秦秋霞这才忍不住问道：“唉，老路。”
　　“怎么了？”路哲军看了眼后视镜，随口回道。
　　“你说……到底谁才是我们儿媳妇？”
　　听到这个问题，路哲军先是一愣，随即冥思苦想了半晌后，这才道：
　　“我觉得吧……两个都挺好的。”
　　“神经！”
　　秦秋霞翻了个白眼。
　　门内。
　　邱柯静长舒一口气，扔下一句：“我先去洗澡啦”就匆匆上了楼。
　　路知尘看着她落荒而逃的背影，正想和身边的苏辞夜说些什么，兜里的电话又叮铃铃地响了起来。
　　他本以为又是哪个招生办的打来的，结果拿出来一看，“苏伯父”三个字的备注明晃晃地写在了屏幕上。
　　“我爸？”苏辞夜看了眼手机，稍稍有些疑惑，“他这时候打电话来干什么？”
　　“大概是来道喜的吧，”路知尘随口应了一句，摁下接听键，“喂，苏伯父？”
　　“知尘啊，恭喜，苏省的省状元，不错不错。”苏离的声音带着笑意，“听说你数学和理综都是满分？这可了不得。”
　　您这听说的本事也不小啊……
　　“苏伯父，您这消息渠道比我们班主任还快啊。”路知尘半开玩笑地说道，“不过辞夜语文145分才是真厉害，不仅是单科状元，而且应该是近十年最高分了。”
　　电话那头传来苏离爽朗的笑声，语气里透着掩饰不住的自豪：“辞夜确实考得好。”
　　他顿了顿，声音忽然低了几分：“知尘，你现在应该有空吧？”
　　敏锐地察觉到对方语气的变化，路知尘不自觉地站直了身子：“有空的，苏伯父您请说。”
　　他已经隐隐知道苏离要说些什么了。
　　果不其然，电话那头的苏离严肃道：“知尘，我之前和你说的事情考虑得怎么样了？”
　　终于来了。
　　路知尘喉头不自觉地动了动，深吸一口气道：“苏伯父，我……”
　　话音未落，手上的电话突然一空。
　　苏辞夜拿过电话放在耳旁，轻声道：“爸。”
　　“哎哎，辞夜啊。”
　　听到这声音，刚才语气还无比严肃的苏离顿时热情起来，听得路知尘都有点忍俊不禁。
　　“爸，知尘已经和我说过了，”苏辞夜直截了当地开口道，“你不觉得太快了一点吗？”
　　电话那头明显沉默了几秒，苏离的声音弱了几分：“这个……辞夜啊，大学毕业订婚而已……”
　　“爸。”苏辞夜打断他，“我们才刚高考完，您说这些太早了。”
　　“可以先订婚嘛！”苏离语气恢复了平常的笑呵呵，意有所指道，“你看知尘这孩子多优秀，错过了或者是被人抢跑了多可惜……”
　　苏辞夜似乎也没想到苏离的态度会这么坚决，仍不死心道：
　　“可是……”
　　话未说完，路知尘修长的手指轻轻按在了她唇上。
　　他摇了摇头，伸手接过电话：“苏伯父，我考虑好了。”
　　见换回了路知尘，苏离的语气明显严肃了不少：“嗯，你说。”
　　路知尘抿了抿嘴，缓缓说出了那句他早就想好的话语：
　　“苏伯父，大学一毕业我就和辞夜结婚。”
　　结婚？
　　苏辞夜顿时瞪大了眼睛。
　　不是订婚吗？


第337章 辞夜的第二次夜袭
　　“苏伯父，大学一毕业我就和辞夜结婚。”路知尘缓缓道。
　　此话一出，电话那头传来苏离如释重负的笑声：“好，好！有你这句话我就放心了。”
　　他顿了顿，又苦笑道：
　　“知尘啊，麻烦你在辞夜面前帮我说几句好话。我这当父亲的，也是盼着你们早点定下来。”
　　“我明白。”路知尘看了眼身边苏辞夜因惊讶而微微睁大的眸子，笑道，“我会转告辞夜的。”
　　“行，那我就不打扰咱们的状元郎了。”苏离爽朗地笑道。
　　“好的，苏伯父再见。”
　　刚挂断电话，苏辞夜顿时压着声音急道：“知尘！不是订婚吗？”
　　路知尘在她脑袋瓜上弹了一下，好笑道：“怎么？不愿意嫁给我啊？”
　　少女白皙的脸颊顿时飞上两抹红云，嗔道：“知尘！”
　　苏辞夜哪里是不愿意。
　　若是可以，她恨不得今晚就把民政局搬回家。
　　路知尘又何尝不明白少女的心意？
　　可正是因为自己想要两人一起娶的贪心，苏辞夜不惜委屈自己，甚至在电话里对着苏离努力推迟订婚的时间。
　　她都已经做到了这种地步，要是自己连结婚这俩字都不敢说出口，那他不如打包打包当个倒插门得了。
　　想到这，路知尘顺手在少女脸颊软肉上捏了捏。
　　嗯，这纯粹是捏邱小姐捏多了的习惯性动作。
　　苏辞夜被他捏得有些无奈，却也没躲，反而抬手轻轻覆在他手背，将他的掌心贴在自己发烫的脸颊上。
　　她抬眸望着他，桃花眸子里有些微微的担忧：“那柯静呢？”
　　“当然是一起娶，”路知尘眨眨眼，“说好你俩一起嫁给我的，现在想跑是不是有点太晚了。”
　　苏辞夜没再多问什么，只是扬起一抹绝美的浅笑。
　　那一刻，时间是否来得及，父亲会不会同意似乎都已不再重要，只要眼前这个少年许下了承诺，对她而言便已足够。
　　她正想开口说些什么，清脆的声音从楼梯口传来：
　　“喂喂喂！你俩又在你侬我侬什么呢？”
　　刚洗完澡的邱柯静顶着一头湿漉漉的长发，趿拉着拖鞋啪嗒啪嗒跑下楼，一眼就看见在门口黏糊的两人。
　　她狐疑地凑到两人跟前，挑了挑眉：“你俩干嘛呢？大晚上就开始腻歪啊？”
　　浓郁的果糖香气传进鼻端，路知尘收回手臂，顺手给了她一脑瓜崩：“大晚上不腻歪什么时候腻歪？”
　　“噫……”邱柯静捂着脑袋，小脸满是嫌弃。
　　但随即，少女便注意到了路知尘手上拿着的电话，好奇道：“谁打来的电话？招生办的吗？”
　　“是苏伯父。”路知尘晃了晃手机，屏幕还亮着刚刚的通话记录。
　　“苏伯父？”邱柯静心头一跳，“他和你说了些什么？”
　　刚刚她看着两人之间的氛围就感觉不太对，路知尘这句“苏伯父”更是肯定了她的猜测。
　　“当然是祝贺我考了状元啦。”路知尘笑道。
　　“别给我贫！”邱柯静皱了皱小鼻子，“还有呢？”
　　大晚上的打一通电话就为了道个喜，鬼才信呢！
　　路知尘也没瞒着她：“苏伯父问我之前的事情考虑的怎么样。”
　　听到这话，邱柯静顿时紧张起来：“那你怎么说的？”
　　“我答应了，大学毕业就和辞夜结婚。”路知尘如实回道。
　　得到想要的答案，少女这才长长地舒了一口气：“那就好那就好……”
　　可随即，邱柯静原本松一口气的表情突然僵住，像是听到了什么不可思议的事情。
　　她猛地往前一步，拖鞋在地板上发出“啪”的一声响，差点踩到路知尘的脚。
　　“结婚？！”
　　“对，结婚，不是订婚。”路知尘点点头。
　　邱柯静呆立几秒，突然蹦到了自家苏苏身边，一把抱住她的胳膊：“苏苏！你要结婚啦！”
　　苏辞夜耳根通红，羞恼地轻推她：“大学毕业！又不是现在！”
　　“嘿嘿嘿～”邱柯静促狭地眨眨眼，“现在就算路猪头想结，年龄也不够啊~”
　　看着自家邱邱嬉皮笑脸的样子，苏辞夜无奈地在她额头上轻弹一下：“说得好像你不用结似的。”
　　话音刚落，少女笑嘻嘻的表情却慢慢沉默下来。
　　“邱邱？”苏辞夜疑惑地唤了一声。
　　邱柯静没回应她，而是转头看向路知尘，眼神是从未有过的认真：“路猪头，你要答应我一件事。”
　　不等他回答，她就自顾自地继续道：
　　“到了那天，不管你能不能做到同时娶我们两个，都一定要和苏苏结婚。”
　　她咬了咬下唇：“绝对不能说因为不能两全就放弃。”
　　“柯静！”苏辞夜忍不住皱了皱眉。
　　邱柯静只是固执地看着路知尘，那双清澈的小鹿眼此刻写满了坚定。
　　沉默几秒后，路知尘点点头。
　　“好，我答应你。”
　　“邱！柯！静！”苏辞夜气得脸颊通红，伸手就要去揪她的脸蛋，“谁准你擅自做这种决定的！”
　　而得到保证的邱柯静抱着脑袋讨饶，却已经恢复了往日活泼的神情。
　　看着面前两名少女打打闹闹，路知尘心里也慢慢柔软下来。
　　两个傻姑娘，明明都在担心同样的事，却总是先为对方操心。
　　而他路知尘唯一能做的，就是带着这份沉甸甸的心意拼尽全力，直到完成那个看似不可能的目标。
　　再然后，就是用往后余生的每一天，好好珍惜这两位世间难寻的姑娘。
　　想到这，路知尘缓缓呼了口气。
　　四年，这是他给自己定下的期限。
　　四年之内，他必须说服苏离将女儿交给自己，然后给辞夜、给柯静，一个最完美的婚礼。
　　只要他能说服苏离，邱柯静担心的就绝对不会发生。
　　想到这，路知尘不禁苦笑一声。
　　自己最可靠最坚实的靠山，转眼间竟成了要面对的最大Boss，这感觉还真是奇妙。
　　“知尘！”
　　苏辞夜气恼的声音将他拉回现实：“你答应她干嘛！”
　　路知尘笑道：“怎么了？不相信我啊，只要我说服苏伯父不就没问题了？”
　　“就是就是！”邱柯静一本正经地附和着，“苏苏，你这是不信任知尘的表现。”
　　不是？你还嘚瑟上了？
　　路知尘忍不住给了她脑袋一下，吐槽道：“你还好意思说人家辞夜？”
　　“以防万一嘛以防万一~~”邱小姐抱着脑袋嘿嘿直笑。
　　路知尘顿了顿，像是想到了什么般露出一个微笑：
　　“既然我选择了这条路，就该由我来承担这些。”
　　“至于你俩嘛……没给我两刀我就已经很知足了。”
　　听到他这有些自嘲的话语，邱柯静忍不住笑道：
　　“哎，说不准哦，你要是哪天敢对不起我和苏苏，说不定我就把你柴刀了~”
　　好好好，伊藤尘是吧。
　　路知尘有些好笑地摇摇头：“再说了……”
　　他顿了顿，突然在苏辞夜温软的唇边香了一口。
　　“知尘？”苏辞夜有些没反应过来，困惑地歪头看他。
　　“哎哎哎，说话就说话，怎么说到一半开始撒狗粮了？”邱柯静不满地嚷嚷起来。
　　路知尘没理她，继续道：“你看，去年的这个时候，辞夜还是话都没和我说过几句的冰公主，是我眼里的苏女神。”
　　“可现在呢？我突然亲辞夜一下，她也只是奇怪地歪歪头而已。”
　　苏辞夜似娇似嗔地瞪了他一眼。
　　“而柯静呢，去年今天甚至还不在这个城市，”路知尘将目光转向邱柯静，点了点自己嘴唇悠悠地道，“而现在呢……”
　　邱柯静小脸微微泛红，却还是凑了过来，在他唇角轻轻一吻。
　　“我先说好啊，我只是觉得不配合你你会很尴尬而已，绝对不是我自己想亲上来……”她哼哼唧唧。
　　路知尘纯当没听见：“仅仅一年的时间就能让我们的关系天翻地覆，那四年呢？”
　　他非常帅气地打了个响指：
　　“离毕业还有整整四年时间呢，你们对我说服苏伯父就这么没有信心吗？”
　　“……”
　　“……”
　　回应他的，是令人尴尬的沉默。
　　“喂，你们倒是说句话啊，”路知尘终于忍不住吐槽道，“你们这样显得我很呆诶。”
　　两女对视一眼，均能看见对方眼底的那抹笑意。
　　“叽里咕噜说什么呢？”邱柯静哼了一声，抓着路知尘的手臂就往房里走，“快点，帮我吹头发。”
　　“那我也上去洗澡啦。”苏辞夜轻笑一声，“等下下来找你们。”
　　路知尘踉跄着被拉着往自己的房间走去，回过头不满道：“喂喂喂，我这么一通情真意切感人肺腑的话，你俩就这反应吗？”
　　“快~走~啦~”邱柯静转了个身，推着他往前走去：“你要是帮我把头发吹了我会更感动的~”
　　路知尘：“……”
　　……
　　……
　　夜深人静。
　　厚重的云层将月光过滤成朦胧的光晕，在窗棂上投下模糊的斑驳。
　　路知尘的房间里一片漆黑，唯有闹钟指针走动的滴答声在寂静中格外清晰。
　　“咔嗒”。
　　门锁轻响的动静几乎微不可闻。
　　房门被小心翼翼地推开一道缝隙，一个纤细的身影悄无声息地滑了进来。
　　苏辞夜赤着脚踩在地板上，柔软的足底与木质地板接触时几乎没有发出任何声响。
　　单薄的睡裙随着她的动作微微飘动，从窗帘缝隙漏进的月光为她镀上一层银色的轮廓，勾勒出少女曼妙的身形。
　　苏辞夜动作轻柔地走到床沿，她双手绞着睡裙下摆，指尖因为紧张而微微发凉。
　　直到现在，她还能感觉自己的心脏还怦怦直跳——趁着自家邱邱熟睡时偷偷溜出来这种事，对她而言还是太过刺激了。
　　上次醒酒后她都羞得不行，更何况这次可是清醒着的……
　　少女晃了晃脑袋，探头往床铺上看去。
　　路知尘平躺在被褥里，呼吸声均匀绵长，嘴角还带着若有若无的笑意，似乎正做着什么美梦。
　　“知尘……”她俯下身，发梢垂落在他脸颊旁，声音带着微微的羞意，“你醒着吗？”
　　见对方毫无反应，她耳尖的红晕渐渐蔓延到脖颈。
　　指尖犹豫地碰了碰他的肩膀，又像被烫到似的缩了回来，睡裙的蕾丝边随着她不安的动作轻轻晃动，在月光下泛起珍珠般的光泽。
　　明明说好我要过来的……
　　她咬了咬下唇，心里涌出几分委屈。
　　那……
　　要回去吗？
　　邱邱应该还熟睡着，回去也不会被发现。
　　犹豫片刻，苏辞夜还是下定了决心，小心翼翼地往床上探去。
　　被褥掀开的瞬间，暖意夹杂着路知尘身上特有的气息扑面而来。
　　那是混合了阳光晒过的棉布、淡淡的沐浴露香气、还有独属于他的青草般清爽的味道，像是初夏清晨沾着露水的草坪。
　　她小心翼翼地躺下，小巧的足弓不小心碰到他的小腿，又触电般缩了回来。
　　苏辞夜后知后觉地发现，这家伙好像睡衣睡裤全都没有穿……
　　坏东西！
　　她咬咬下唇，感觉自己的脸颊又微微烫了几分。
　　等到完全躺在路知尘身侧后，少女终于松了口气，身子也慢慢地放松下来。
　　借着窗外溜进来的月光，苏辞夜的目光不自觉地落在了路知尘的脸上。
　　真好看。
　　她这么想着。
　　看着看着，苏辞夜又不禁想到了晚上他的那番“豪言壮语”。
　　要说不感动吗？不可能。
　　但转念一想，这家伙要是只喜欢她一个不就没那么多事情了吗！
　　自己爸爸只会双手双脚赞成，路知尘不愿意的话被逼婚都有可能，哪来的四年之约呀……
　　花心大萝卜！
　　但是只喜欢她一个的话，邱邱可怎么办呢？
　　笨蛋邱邱，明明是帮知尘攻略我，怎么主意出着出着连自己都陷进去了？
　　还是算了，花心就花心点吧，至少比邱邱孤独终老好。
　　想到这，苏辞夜忍不住轻笑一声，却又赶紧屏住了呼吸。
　　没醒吧？
　　应该没有。
　　小脑袋里想着这些有的没的，少女的视线又忍不住在他脸上流连着。
　　看着看着，她小声开口道：“知尘，喜欢你。”
　　嗯嗯嗯，趁他睡着的时候说出来就不会害羞啦。
　　还有，什么苏女神、什么冰公主啊……还说我话都不跟你说，明明你也没和我搭过话好吗！
　　苏辞夜有些小小的生气，于是决定小小的惩罚他一下。
　　她小心翼翼地撑起身子，俯下身，在路知尘的唇上轻轻一吻。
　　睡着的时候没有感觉吧？哼哼。
　　苏辞夜有些得意地想着。
　　但下一秒，腰间突然传来一阵大力，猝不及防的少女便直接贴在了路知尘身上，灼热热量透过单薄的衣物传来，让她唰地一下红了脸。
　　“辞夜，我还以为你要干嘛呢，”路知尘略带笑意的调侃传来，“怎么就只是偷偷亲我一下啊？”
　　“知尘！”苏辞夜忍不住捶了他一下，“又在装睡！”
　　路知尘确实是在装睡。
　　开玩笑，自家小辞夜今晚可是要来他房间的，高考成绩忘了他都不会忘这。
　　本来他就只是想逗逗少女，可等来等去却只等到一个轻轻柔柔的吻。
　　于是路知尘便再也忍不住了。
　　他看着伏在自己胸口的少女——月光为她镀上一层银辉，宛如坠入凡间的精灵。那张俏脸早已红透，连耳尖都染上绯色。
　　“辞夜，”他忽然眨了眨眼，“我教你该怎么亲亲。”
　　“等、等一下，知尘……唔……”
　　惊慌的推拒声尚未说完，便化作一声微微发颤的鼻音。
　　绛绡缕薄冰肌莹，雪腻酥香。
　　巫山云雨润琼浆，蝶乱蜂忙。


第338章 极其激烈的战况
　　晨光熹微，薄雾如纱，窗外传来几声清脆的鸟鸣。
　　微风拂过，屋子前的梧桐叶沙沙作响，几片青翠的叶子打着旋儿，轻轻落在窗棂上。
　　路知尘缓缓睁开眼，忍不住又打了个哈欠。
　　他抬手揉了揉太阳穴，脑子里隐隐作痛——昨晚折腾到太晚，现在整个人都还昏昏沉沉的，能这时候醒完全是生物钟的缘故。
　　待到意识稍稍清醒了一点后，路知尘下意识低头看去，顿时微微屏住了呼吸。
　　苏辞夜正蜷在他怀里，乌黑的长发凌乱地铺散在枕上，几缕发丝还黏在她微微汗湿的颈侧。
　　少女睡颜恬静，长睫轻颤，唇瓣还残留着昨夜被他吻过的嫣红，在晨光下泛着莹润的光泽。
　　“唔……”
　　似乎是察觉到他的动作，苏辞夜无意识地往他怀里蹭了蹭，温热的呼吸喷洒在他颈侧。
　　“知尘……别闹……”
　　嗓音还带着未醒的绵软，听得人心尖发痒，而肌肤相接时，那滑腻的触感则是让路知尘太阳穴忍不住突突直跳。
　　不是我想闹好吧，路知尘心里叫苦。
　　少女昨晚来时只穿着两件衣物，而现在这可都在床侧的地板上躺着呢。
　　他小心翼翼地挪了挪换了个姿势，松了口气后，这才在少女唇侧轻轻一吻，起身下了床。
　　他拉上窗帘挡住窗外渐强的光线，拿着换洗的衣物进了浴室。
　　十九岁的身体就是强健，哪怕昨夜折腾了那么久几乎耗尽了精力，在冲了个爽快的冷水澡后，眼睛的酸涩感和太阳穴的胀痛便已经缓解了大半。
　　换了身清爽衣服的路知尘吹干头发，只觉得浑身又充满了精力。
　　他视线又不自觉地瞟向床头，苏辞夜恬静的睡颜显得格外诱人。
　　算了算了。
　　路知尘拍拍脸颊，把晨练的想法抛到一旁，扭开门把手出了门。
　　“……”
　　“……”
　　“早上好？”路知尘试探性地打招呼。
　　邱柯静双手抱胸站在门前，一双杏眼瞪着他不说话。
　　“干嘛呢？”路知尘忍不住笑出声，“大清早在我门口当门神啊？”
　　“路！猪！头！”邱柯静咬牙切齿地一字一顿道，“我家苏苏呢？”
　　……这是上门来找麻烦来了。
　　路知尘摸摸下巴，故作疑惑状：“我没看见啊，要不你再回房找找？”
　　“回、房、找、找？”邱柯静深吸一口气，感觉自己的怒气值噌噌往上涨。
　　她话锋一转：“你大早上洗澡干嘛？”
　　“不是，怎么还趴在门上听我洗澡？”路知尘上下打量了几眼，露出一个嫌弃的表情，“你变态啊？”
　　听到这鲜廉寡耻一点脸都不要的回答，邱柯静终于炸毛，冲上去就是一个饿邱扑食：
　　“路知尘！！！！”
　　早有准备的路知尘眼疾手快，一个俯身稳稳接住扑来的少女，顺势伸手揽住腿弯将她打横抱起。
　　邱柯静猝不及防被公主抱揽在怀里，惊得下意识搂住了他的脖子。
　　“路猪头！”她红着脸挣扎，“放我下来！”
　　这可是你说的奥。
　　“没问题。”
　　路知尘非常爽快地点点头，嘴角突然勾起一抹坏笑，双手一个用力——
　　“啊！”
　　伴随着一声小小的惊呼，邱柯静在空中划过一道弧线，像只被扔出去的奈奈般在沙发上滚了两圈，最后“啪叽”一声脸朝下陷进了柔软的沙发垫里，一动不动了。
　　房间里突然安静下来。
　　路知尘等了等，发现沙发上的少女完全没有要起来的意思，只有两只小手还倔强地攥着沙发垫边缘。
　　他忍不住凑近了些：“喂，该不会摔晕了吧？”
　　依旧没有回应。
　　就在他伸手想戳戳看时，邱柯静突然一个鲤鱼打挺蹦起来：“路知尘你死定了！！”
　　结果动作太猛，脑袋“咚”地撞上了他的下巴。
　　“嗷！”
　　两人同时痛呼出声。
　　……
　　五分钟后，邱小姐捂着脑袋，坐在他身边气鼓鼓地瞪着他。
　　“看我干嘛？”路知尘好笑道，“你自己要撞上来的。”
　　不得不说，这傻妮子脑袋是真硬，直到现在他下巴还微微有点疼。
　　邱柯静没回话，目光在他身上寻梭着，似乎是在寻思着哪一块肉比较好下口。
　　见她这副模样，路知尘忍不住伸出手捏了捏少女脸颊的软肉，被她恶狠狠地拍掉爪子后，他便靠在沙发上闭目养起了神。
　　可刚眯了没一会儿，路知尘便感觉某只小手在自己肩膀上微微用力，下一秒，柔软的触感便清晰地从后脑传了过来。
　　在果糖味的清甜香气中，路知尘茫然了几秒，这才意识到自己正平躺在少女柔软的大腿上。
　　他下意识地睁开眼……
　　结果硬是没看见邱小姐的脸。
　　唉，辞夜输麻了。
　　正当他脑子里转过这些奇奇怪怪的念头，眼睛被少女伸出来的小手轻轻盖住：“睡觉就睡觉，不准乱看！”
　　不是？
　　路知尘从善如流地闭上眼，吐还不忘反驳道：“邱小姐，你不要污蔑好人好不好，你看都没看到我，怎么知道我在乱看？”
　　邱柯静报复性地在他脸上捏了捏，呵呵道：“那当然是因为我感受到了你那猥琐的视线了。”
　　谣言。
　　这明明是欣赏美的眼神。
　　路知尘在心底反驳了一句，然后便心安理得地享受起了邱小姐的膝枕。
　　邱柯静显然是一醒就跑下来了，身上只穿着一件单薄的睡衣，细腻的肌肤透过轻薄的布料传来温暖的体温，大腿带着些恰到好处的肉感，既不会太瘦而硌人，又带着少女特有的柔软弹性。
　　路知尘微微偏了偏头，额头上就被少女敲了一下。
　　“别乱动……”
　　邱柯静红着脸轻轻拍了下他的额头，却还是纵容地调整了下姿势，好让他枕得更舒服些。
　　路知尘满足地闭上眼，脑后传来的绵软触感像是陷进了一团刚出炉的棉花糖里，肌肤正随着呼吸轻轻起伏，让他慢慢地放松下来。
　　正当他就打算这么睡过去时，耳边传来少女好奇的声音：
　　“喂……那种事……真的那么舒服啊？”
　　看得出来，这家伙老早就想问了，这会是终于问出了口。
　　路知尘闭着眼睛，嘴角却忍不住勾起一抹坏笑：“怎么？咱们邱小姐也想试试啊？”
　　“想你个头！”少女的声音顿时有些气急败坏起来，却又慢慢小了下去，“我就是……就是关心一下苏苏而已！”
　　虽然闭着眼，路知尘倒是能想象到她此刻的表情——一定是那种又羞又恼，还带着点好奇的可爱模样。
　　“我早就发现了，自从别墅那晚之后，你就整天惦记着祸害我家苏苏。”邱柯静嘟嘟囔囔，“苏苏也是……明明以前那么清冷的性子，现在居然会半夜主动来找你……”
　　“这话说的，你干嘛不去问你家苏苏？”路知尘打趣道，“你问我有什么用？”
　　邱柯静哼了一声：“你当我没问过吗？苏苏又不肯告诉我。”
　　“不然呢，你打算让辞夜怎么说？”路知尘失笑，“给你写一篇八百字的体验感想吗？”
　　“什么体验感想！路猪头你在说些什么虎狼之词啊！”邱柯静气得伸手打了他一下。
　　说来有趣，虽说以前邱小姐天天调戏他，可自从他失去成为大魔法师的资格后，这个理论派选手明显不是对手了。
　　就连辞夜听到这话都不会脸红了来着。
　　“唉，没实践过就是吃亏。”路知尘故意叹气，“要不……”
　　“闭嘴！”
　　路知尘嘴角弯了弯，听话地闭上了嘴。
　　客厅里的气氛沉默了一会后，还是邱小姐忍不住继续开口道：“喂……你和苏苏昨晚折腾到多晚啊？”
　　“其实也没多晚，”路知尘忍不住打了个哈欠，声音里还带着倦意，“大概……凌晨三四点吧。”
　　“三四点？！”邱柯静惊呼出声，“不是，你们……你们……”
　　她结结巴巴了半天，最后只憋出一句：“苏苏今天还能起床吗？”
　　路知尘闻言忍不住笑了一声，心想别墅那晚可都能起呢。
　　但他没接这话茬，只是翻了个身往邱柯静怀里蹭了蹭：“让我再眯会儿……困死了。”
　　温热的呼吸喷洒在小腹处，邱柯静微微有些脸红。
　　她定了定神，没好气地捏了捏路知尘的耳垂：“喂，放着里面的大床不睡，跑我腿上来补觉干嘛？”
　　“里面还有舒舒服服的人肉抱枕呢。”少女撇了撇嘴。
　　哟，这酸溜溜的语气，难不成是吃醋了？
　　路知尘倒也没点名，只是懒洋洋道：“可里面又没有舒舒服服的膝枕，还是邱小姐的腿上睡着舒服。”
　　他作怪似的地在少女大腿软肉上挠了挠，害得邱小姐一个激灵：“路知尘！”
　　再说了，就算没有膝枕，里面也补不了觉啊……
　　睡着的时候还好，可醒都醒了，苏辞夜香香软软的身子就这么躺在自己怀里，哪里还能睡的下去？
　　不过邱柯静倒是不知道这点，哪怕知道怀里的路知尘是故意说好听的，她却还是忍不住沾沾自喜起来。
　　少女伸手抚了抚路知尘额角的碎发，嘴角扬起一抹微笑：“算你过关，睡吧睡吧~”
　　终于能眯一会儿了……
　　这念头刚起，耳边便传来了吱嘎一声响。
　　“邱邱？”苏辞夜揉着眼睛站在门口，睡衣领口歪歪斜斜的，露出半边圆润白皙的肩膀，“你们……在干嘛？”
　　“干嘛！”邱柯静见她这副模样就气不打一处来，“只许苏苏你半夜偷偷跑去他房间，不让我给个膝枕是吧！”
　　这带着怨念的话语让路知尘都忍不住睁开了眼。
　　苏辞夜呆了半晌，这才哭笑不得地道：“邱邱你说什么呢，我问的是你俩在吵什么啦……”
　　她睡着睡着，耳边一直传来这俩人时大时小的说话声，却又听不真切。
　　听到这话，邱柯静呆了呆，小脸腾地烧了起来。
　　她耳根通红，看着自己腿上已经笑出声的路知尘，恼羞成怒地一掌拍在他肚子上：“别睡了！起来做早餐！”
　　苏辞夜歪了歪头。
　　这应该……是没有吵架吧？
　　她放下心来，忍不住又打了个哈欠。
　　“我先去洗澡啦……”苏辞夜声音带着些困倦，“知尘，我要吃葱花面。”
　　“没问题。”
　　路知尘拉长声音应了一声，这才恋恋不舍地离开少女柔软的膝枕，转身进了厨房。
　　而沙发上的邱柯静眼见自家苏苏要回房，眼睛一亮一溜烟跟了进去，甚至还顺手带上了门。
　　“邱邱？”苏辞夜疑惑道，“你干嘛？”
　　“不干嘛不干嘛，就看看~”邱柯静贼兮兮地打量着四周，第一眼就看见了地板上粉红色的柔软布料。
　　顺着自家邱邱定住的视线看去，苏辞夜顿时脸色爆红，下意识地就想走过去捡起来。
　　可刚一动身，就感觉双腿一软差点栽倒下去。
　　“哎哎哎，”邱柯静眼疾手快地扶住苏辞夜，脸上带着一抹惊叹，“路猪头这么猛啊？”
　　“邱！柯！静！”苏辞夜耳根通红地瞪了她一眼，“出去！”
　　“不去不去，万一苏苏你又摔倒了怎么办？”邱柯静扶着自家苏苏，义正词严道。
　　嘴上这么说着，可那双眼睛却还在滴溜溜地四处打量着。
　　苏辞夜实在拿这家伙没办法，没好气道：“你要看什么？”
　　“随便看看随便看看~”
　　邱柯静嘿嘿一笑，目光却不由自主地往凌乱的床铺上瞟。
　　被褥皱巴巴地堆在中间，枕头歪斜地搭在床沿，床单上布满可疑的褶皱。
　　而最为显眼的，则是床单中央那一大片尚未干透的深色水渍，在晨光下泛着微妙的光泽。
　　邱柯静呆呆地愣了几秒，这才发出一声没见过世面的感叹：
　　“哇……战况很激烈嘛~”
　　“邱！柯！静！”苏辞夜羞得连脖颈都泛起了粉色，一把抓起枕头就往她脸上按，“你再看我就把你扔出去！”
　　“哎呀我这是关心你嘛~”邱柯灵活地躲开，反而凑得更近。
　　“苏苏你脖子这里……”她突然伸手点了点某处红痕，“路猪头属狗的吗？”
　　苏辞夜触电般捂住脖颈，咬着下唇瞪着自家邱邱，突然扭头转身就走：
　　“我洗澡去了！”
　　“哎哎哎，一起洗一起洗~”
　　“……你跟过来干嘛？”
　　“苏苏你在浴室里摔倒了怎么办？我不得看着点嘛~”


第339章 苏苏你身体吃得消吗？
　　在端上三碗葱花面后，洗完澡的两人也来到了餐桌。
　　苏辞夜发梢还带着些许湿意。她换了一身简单的白色睡裙，水珠顺着修长的脖颈滑入领口。
　　刚沐浴完的清冷气质让周遭空气都仿佛清凉了几分，唯有微微泛红的耳尖透露出刚沐浴后的暖意。
　　直到看到路知尘时，少女目光才微微有些游移：“早。”
　　紧随其后的邱柯静却像只欢快的小麻雀，湿漉漉的头发随意地扎成丸子头，发间还翘着几根不听话的呆毛。
　　“辞夜用我房间洗澡就算了，怎么你也一起洗？”路知尘奇道。
　　邱柯静看了路知尘一眼，一反常态地没有和他斗嘴，只是默默坐在位置上，脸颊还有着些可疑的晕红。
　　？
　　看着少女这久违的乖巧模样，路知尘挑挑眉：“不是，我邱小姐呢，被谁给夺舍了？”
　　邱柯静撇撇嘴，还是不说话。
　　这下路知尘是真好奇了，转头看向一旁的苏辞夜：“她这是怎么了？真被夺舍了？”
　　苏辞夜拿起筷子拌了拌葱花面，低着头没什么表情地道：“不知道，可能是洗澡水进脑子里了吧。”
　　路知尘闻言差点被面条呛到，而一旁的邱柯静有些不服气地张了张嘴，视线却又不知为何瞟到了路知尘身上。
　　餐桌上就这样陷入诡异的沉默，只有筷子偶尔碰撞碗沿的清脆声响。
　　终于，在第五次抓到邱小姐投过来的奇异眼神后，路知尘实在是忍不住了：
　　“干嘛呢，吃饭就吃饭，看我干嘛？看我下饭是吧？”
　　邱柯静小脸一红，终于忍不住开口怼道：“不要脸！谁看你下饭啊！”
　　“不是，那你在干嘛？”路知尘奇道，“吃一口看我一眼，又吃一口看我一眼，不是拿我下饭是干什么？”
　　邱柯静盯着他看了半晌，却还是哼了一声，低头吃面去了。
　　不是，这妮子是又被辞夜教训了？这话都不接？
　　路知尘正想追问，可苏辞夜瞥了自家邱邱一眼，转头问道：“知尘，今天是不是有采访？具体几点到？”
　　……看来还真是被教训了。
　　路知尘心知肚明，辞夜这是在给自己好姐妹解围呢。
　　他也没再问，点了点头道：“嗯，下午两点有个省台的采访，傅老师说实在推不掉。”
　　路知尘顿了顿，语气带着几分无奈：“那些地方台的采访我都让推了，但省台这种……校领导死活不肯放。”
　　毕竟省台和地方台比起来，知名度这一块就不是一个级别的，好不容易出了个省状元可以刷一刷曝光度，学校领导怎么可能放过这么好的机会。
　　听到这，苏辞夜像是想起了什么道：“对了，上门采访的话……我和邱邱要回避一下吗？”
　　这话倒是让路知尘怔了一下：“回避？应该不用吧？”
　　苏辞夜闻言轻轻抿了抿唇，倒也没再说些什么。
　　就在这时，身旁突然传来噗嗤一声笑。
　　路知尘和苏辞夜同时转头，目光齐刷刷地落在正在装背景板的邱柯静身上。
　　见两人看过来，邱柯静用力咬住下唇想憋住笑意，结果反而让肩膀抖得更厉害了。
　　最后实在没忍住，整个人肩膀一抖一抖的。
　　“邱邱？”苏辞夜危险地眯起了眸子。
　　邱小姐看了自家苏苏一眼，非常识趣地点了点头，可视线一转到路知尘脸上后便彻底憋不住了。
　　“路猪头，”她边笑边擦眼角，“你说记者会不会以为……你考这么好是因为……”
　　她故意停顿了一下，促狭地眨眨眼：“是因为左拥右抱，享齐人之福啊？”
　　“邱柯静！”苏辞夜一拍桌子。
　　“我错了！”邱柯静举手投降，却还是憋不住笑，“不过说真的……待会采访你们打算怎么介绍我啊？”
　　“什么叫‘你们怎么介绍我’？”路知尘好笑道，“你觉得我会怎么介绍辞夜？”
　　“女朋友啊，不然呢？”邱柯静眨眨眼。
　　苏辞夜瞪了她一眼：“省台！”
　　路知尘忍不住捏了捏她的小脸：“想什么呢，要是真说女朋友，怕是明天临二中的校风建设就要上头条了。”
　　“这样啊……”邱小姐摸摸下巴，不知为何有些遗憾的样子。
　　苏辞夜看了她几眼，最后还是决定不再理会这活宝，转过头轻声道：“下午两点的话……那还有点时间。”
　　“啊？！”
　　又是一声熟悉的惊呼。
　　路知尘侧过头看着邱柯静，眼底倒是有些疑惑。
　　这有什么好啊的？
　　而苏辞夜黛眉蹙了蹙，正想开口，而自家邱邱的下一句话直接让她僵在了原地。
　　“不是，苏苏，你身体吃得消吗？”
　　话音刚落，客厅里的温度瞬间降了几度。
　　路知尘端着面碗的手顿在半空，看向邱柯静的眼神里写满了“勇士”二字。
　　卧槽柯静你是真嫌活腻了啊……人家辞夜在说补觉的时间，你在说些什么？
　　在邱柯静不可置信的眼神里，苏辞夜缓缓放下筷子，瓷碗与玻璃桌面发出清脆的碰撞声。
　　她面无表情地站起身，纤细的手指卷着睡衣袖子，露出一截欺霜赛雪的小臂。
　　邱柯静浑身一颤，端着面碗就往厨房里逃：“我吃完了！苏苏你慢慢吃！碗放着我来洗就行！！”
　　看着邱柯静落荒而逃的背影，苏辞夜眸色微沉，迈着步子走进厨房，还顺手关上了门。
　　再之后便是邱小姐赔着笑的声音：
　　“苏、苏苏……我真的是在关心你……”
　　“苏苏你要干嘛……？”
　　“……”
　　“路知尘救我啊！！苏苏发狂啦！！！”
　　门外，路知尘对少女的呼救声充耳不闻，只是默默把碗里的汤喝得一滴不剩。
　　他放下碗，看了眼紧闭着的厨房门，决定还是先去卧室里睡个回笼觉再说。
　　窗外，初夏的阳光透过梧桐叶的间隙洒落，耳边则是邱小姐断断续续的求饶声。
　　路知尘靠在椅背上伸了个懒腰，满足地呼了口气。
　　又是平静的一天啊。
　　……
　　……
　　下午两点整，门铃准时响起。
　　已经换了一身衣服的路知尘整理好衬衫领口，起身去开了门。
　　打开门后，迎面就是傅火星那标志性的铮亮光头，而周校长笑吟吟地站在一旁，后面则跟着扛摄像机的省台记者和灯光师摄影师。
　　……怎么这么多人。
　　路知尘神色不变，笑着打了声招呼：“周校长、傅老师好。”
　　“哎，你好你好！”周校长笑呵呵地拍了拍路知尘的肩膀，转头对记者介绍道，“这位就是我们临江二中的骄傲，今年理科省状元路知尘同学！”
　　“知尘啊，这几位就是省台来的同志，想给你做一个专门的采访。”傅火星接话道。
　　“好的，”路知尘看着老傅那一本正经的样子就想笑，但还是礼貌地侧身让开通道，“各位请进。”
　　傅火星今天难得穿了一身笔挺的藏蓝色西装，看上去精神极了，就是那铮亮的光头稍稍有些破坏整体的美感。
　　他一边往客厅走，一边不自在地扯了扯领带——显然很不习惯这身正式打扮。
　　“傅老师今天很精神啊。”路知尘忍着笑说道。
　　“那是，”傅火星得意地挺挺胸，“毕竟沾了你小子的光，这不是要上镜了嘛。”
　　两人聊了几句的工夫，乌泱泱的一大帮人已经进了客厅。
　　为首的记者小姐姐一眼就看见了沙发上坐着的两名少女，顿时有些惊艳地问道：“这两位是……？”
　　苏辞夜换了一件简约的米色针织衫搭配浅咖色直筒裤，安静地坐在沙发一角；而邱柯静难得乖巧地穿着淡蓝色连衣裙，蓬松的裙摆下露出纤细的小腿，樱桃般的唇瓣轻抿着。
　　不得不说，邱小姐在不说话的时候，那可真是无可置疑的清纯系美少女。
　　可惜长了张嘴。
　　路知尘一本正经地开口道：
　　“都是我班上的同学，今天正好一起来商量一下报什么专业比较好。”
　　听到这话，记者小姐姐下意识地又打量了两眼，点了点头不知道也信没信。
　　“李记者，这两位也都是我们班上的学霸，”周校长笑着介绍道，“全省排名第二的苏辞夜同学，还有全省排名二十五的邱柯静同学。”
　　省内理科第二的……苏辞夜？
　　李记者忍不住又看了左侧那名清清冷冷的少女一眼，眼底闪过一丝明悟。
　　来之前她倒是被打过招呼，知道今年的榜眼是苏家的千金，没想到居然在这儿遇上了。
　　不过既然这位苏辞夜同学不能报道……
　　“邱同学，”李记者好奇问道，“请问你和路同学是什么关系呢？”
　　她笑着补充道：“当然，这是我的个人好奇，不会被录进去。”
　　邱柯静眨眨眼，露出一个标准的甜美微笑：“我们是……”
　　“学习小组。”苏辞夜清冷的声音适时响起。
　　“学习小组啊……确实都是学霸呢。”李记者笑着点点头。
　　等待灯光师和摄影师准备就绪后，她这才转向今天的主角路知尘，从包里递过名片：
　　“路同学你好，我是苏省电视台教育频道的李雯，这次专门负责状元专访，我们现在可以开始正式采访了吗？”
　　路知尘接过名片，礼貌地点点头：“李记者好，随时可以开始。”
　　李记者示意摄像师调整机位不要拍到两名少女，自己则翻开采访本：“首先恭喜路同学获得省状元，请问你现在的感受如何？”
　　路知尘微微颔首：“谢谢李记者。能够取得这样的成绩，首先要感谢学校老师的悉心栽培，还有父母一直以来的支持。”
　　他顿了顿，语气真诚道：
　　“在这里，我要特别感谢一下我的母校临安二中，还有我的班主任傅火星老师和周传祥校长。”
　　“他们在我低谷的时候给予了我很大的帮助，可以说，没有他们就没有我的今天。”
　　客厅旁的傅火星和周校长顿时红光满面起来，嘴角的笑容压都压不住。
　　爽啊！太爽了！
　　而沙发上旁听的邱柯静听到这话，差点忍不住笑。
　　还低谷呢……从高一到毕业回回都是第一名，哪来的低谷啊……
　　李雯则是赞同地点点头，继续问道：“那能分享一下你的学习心得吗？相信大家都很好奇状元的学习方式。”
　　“好的，我总结了一套比较适合自己的学习方式，大概是这样……”
　　采访正式开始后，路知尘侃侃而谈，从时间管理到错题整理，条理清晰得像是在脑内排练过。
　　李雯满意地点点头，时不时在采访本上写写画画。
　　今年的这位高考状元谈吐不凡，逻辑缜密，从学习方法的解析到心态调整的分享，每一段发言都条理分明，连抑扬顿挫的语调都恰到好处，几乎不需要后期剪辑就能直接播出。
　　“路同学的表达能力真是令人印象深刻，”李雯笑着道，“据我所知，燕大和水木的招生组已经来拜访过了，请问路同学有了初步的意向了吗？”
　　“有的，”路知尘非常爽快地点了点头，“我的理想院校是临大。”
　　没想到答案居然会是这个，李雯愣了一会儿，但还是很有职业素养地问道：
　　“嗯，这个答案让人有些意外啊，请问是什么原因让你选择了临大呢？”
　　路知尘眨了眨眼睛，开口道：“因为我喜欢的人在临大。”
　　这话一出，傅火星哭笑不得地摇了摇头，邱小姐眼睛一亮，而苏辞夜耳根发红。
　　看了眼一旁的苏辞夜，李雯苦笑着摇摇头：“路同学，这个问题我们恐怕得重新拍一遍。”
　　“没问题。”路知尘也知道不可能就这样发出去，很是爽快地答应下来。
　　李雯露出一个笑容，打趣道：“路同学，你不会是故意这么说的吧？”
　　路知尘回以一个同样的微笑。
　　接下来的一幕，路知尘倒是很正常地说了些“离家近”“实力强大”“喜欢专业”之类的优点，李雯也配合着问了几个无关痛痒的小问题。
　　在这个问题问完后，李雯合上采访本：“那么非常感谢路同学的分享。”
　　她顿了顿，笑着道：“接下来到周校长的时间了。”
　　周校长？
　　路知尘刚转过头去，就看见身后的周校长不知何时已经拿出了一块半人高的牌子，上书【人民币五万元】。
　　“这是我们学校对省状元的奖励！”他中气十足地宣布，另一只手热情地拍着路知尘的肩膀，“临二中的骄傲啊！”
　　于是客厅里，路知尘站在中间，傅火星和周校长一左一右，面对镜头笑得跟花儿似的。


第340章 邱邱的奖励
　　等到送走周校长和记者一行人后，路知尘这才呼了口气，转身回了客厅。
　　刚走到沙发旁，邱柯静便清了清嗓子，一本正经地模仿着他先前的语气：“是因为我喜欢的人在临大~”
　　路知尘：“……”
　　苏辞夜：“……”
　　“我说邱小姐，”路知尘眯了眯眼睛，语气危险，“我看你今天好像特别皮啊？”
　　苏辞夜没说话，因为她已经上手开始挠痒痒了。
　　“哎哎哎~苏苏别挠~哈哈哈哈哈，”邱柯静挡着自家苏苏的爪子，咯咯直乐道，“本来就是嘛~哈哈哈哈哈~”
　　“邱柯静！”
　　没理会打打闹闹的两人，路知尘低头看了着手中硕大的泡沫牌子，有点头疼该怎么处理。
　　说实话，刚才举着这块“状元及第，奖金人民币五万元”的牌子时确实很爽，金灿灿的大字看着就让人心情愉悦。
　　可现在兴奋劲儿过去了，这块足有半人高的泡沫板倒成了难题。
　　扔了舍不得，放着又占空间。
　　思来想去，路知尘还是把牌子靠墙放好，打算等自家老爸老妈来了之后，让他们带回家收藏得了。
　　沙发上，邱小姐已经摆脱了自家苏苏的魔爪，笑嘻嘻地靠在路知尘肩上：“路猪头，下午看电影吗？”
　　虽说这次采访阵仗挺大，但其实结束得比路知尘预想的还要早，总共用时也就一个小时多一点。
　　“不了，你和辞夜看吧，”路知尘随手捏了捏邱小姐的小脸，“我要出去一趟。”
　　邱柯静一愣：“去哪儿？”
　　“网店啊，”路知尘耸耸肩，“总不能真当甩手掌柜吧。”
　　说实话，虽然他在两名女孩面前看着倒是信心十足，但路知尘心里远没有表现出来的那么轻松。
　　哪怕有着重生的优势，想要在短短四年内成长到比肩苏离的地步，那都不是用困难能够形容的了，简直可以说是痴人说梦。
　　问题不在于能力够不够，而是时间实在太过紧迫。
　　不过好消息是，他并不需要真的打造一个能与茗邦蓝抗衡的商业帝国，只需要证明自己有足够的实力，让苏离愿意把女儿托付给他就行。
　　嗯……
　　仔细想想，要说服苏省最成功的商业巨鳄，让他把宝贝得不行的掌上明珠交给一个脚踏两条船，甚至还想让两个女孩一起嫁给他的渣男……
　　好像也没轻松到哪儿去。
　　“我也要去！”
　　少女清脆的声音打断了他的思绪。
　　回过神来，路知尘看着邱柯静举着小手一脸认真的小表情，忍不住发笑：“你去干嘛？又不是去逛街，很枯燥的。”
　　“去看看嘛~总有我能帮上忙的。”邱柯静一本正经地道，“不过作为报酬，晚上你得陪我和苏苏看电影。”
　　“……行，你不嫌无聊就好。”
　　“嘿嘿嘿~”邱柯静满足一笑，转头看向苏辞夜，“苏苏呢，你要和我们一起去吗？”
　　喂喂，我真的是去工作的好吗，拖家带口的算什么事……
　　路知尘正暗自吐槽，沙发上的苏辞夜抿了抿嘴，轻声道：“我就不去了，你俩早点回来就行。”
　　听到这个出乎意料的答案，邱柯静先是一怔，随即露出一个暧昧的微笑：“哦~~~腿脚不便呀~”
　　“邱！柯！静！”
　　苏辞夜羞恼地抓起抱枕就朝她砸去，邱柯静灵活地躲到路知尘身后，还不忘冲自家苏苏做了个鬼脸。
　　还好还好……这家伙还算收敛，起码没说是因为腿软走不动道。
　　路知尘在心底暗自吐槽道。
　　……
　　……
　　“师傅，麻烦你了。”
　　路知尘递出一张五元加上一个钢镚，礼貌地道了个谢。
　　唉，出租车还是起步五元的时代，真好啊。
　　目送着出租车一溜烟地汇入了车流，他转头看向身侧的少女：“喂，怎么不直接打车到店门口，还要走这么一段？”
　　本来路知尘是打算直接坐车到门前的，结果邱小姐却突然要求在离店几百米远的地方下车。
　　听到这问题，邱柯静熟练地挽着他的手臂，摇头晃脑地道：“我不叫喂，我叫楚雨荨啦~”
　　路知尘没好气地在她脑袋上弹了一下：“说话。”
　　“笨蛋……”邱柯静噘着嘴，把他的手挽得更紧了些，声音渐渐柔软下来，“我就是想和你多走一会儿嘛……”
　　她的脚步不自觉地放慢，低头看着两人交叠的影子，轻声道：“路猪头，我们已经很久没有这样慢慢散步了。”
　　路知尘闻言一怔，这才意识到确实如此。
　　自从苏辞夜也搬来同住后，日常上下学都变成了三人行。
　　通常都是邱柯静亲昵地挽着苏辞夜，而他则习惯性地走在另一侧。
　　仔细回想，像现在这样两人单独挽着手悠闲散步的场景，似乎还要追溯到高三上学期的时候了。
　　初夏的阳光透过梧桐树叶的间隙洒落，在柏油路上投下斑驳的光影。
　　感受着手臂上传来的温度，路知尘突然意识到，这段看似平常的步行、竟是这么久以来他们难得的独处时光。
　　“当然啦，我不是说苏苏不好啦……”邱柯静轻轻晃了晃他的手臂，声音不自觉地软了下来，“只是像现在这样，能和你单独走一走……感觉特别特别好呢。”
　　她叹了口气：“虽然三个人在一起很开心，但有时候……也会想念这样只属于我们两个人的时光。”
　　路知尘感觉到她挽着自己的手微微收紧，少女的侧脸在阳光下显得格外柔和。
　　她踢了踢路边的小石子，又轻声补了一句：“就像……回到了我们刚认识的时候那样。”
　　阳光下，路知尘的脑海里突然闪过几幅模糊的画面。
　　好像是小时候的自己……好像是……
　　“知尘？”邱柯静察觉到他的异样，歪着头问道。
　　那幅隐隐约约的画面如梦般消散，路知尘摇摇头，目光却不自觉地落在邱柯静白皙精致的侧脸上。
　　一种莫名的熟悉感涌上心头，却又抓不住具体的线索。
　　“没什么，”他收回思绪，笑道，“刚认识的时候？我一出门就看见你坐沙发上。”
　　听到这话，邱柯静很好地藏住了眼底的情绪，微微低着头道：“怎么，是不是被本小姐的美貌震惊到了？”
　　“是。”路知尘很干脆地点了点头。
　　他到现在还能清晰明了地回想起当时的画面。
　　不知从何而来的少女一袭古典长裙，安安静静地端坐在沙发上。
　　绣着精致花纹的裙摆直垂到脚踝上方，黑色小皮鞋与白袜包裹着的小脚端端正正并拢。
　　眉目如画、青丝如瀑，一点红唇宛若雪中红梅，不施粉黛的素颜美得如同河洛之神。
　　哦，对了，还有那副嫌弃的小表情。
　　真可爱。
　　这干脆的肯定反倒让邱小姐有些害羞，她忍不住哼哼道：“那当然咯，我可是打扮了很久的~”
　　打扮了很久啊……
　　路知尘侧头看去，只见邱柯静微微仰着小脸，眼角眉梢都带着甜蜜的笑意。
　　发梢随着动作轻轻晃动，时不时还偷偷用脸颊蹭一下他的肩膀，嘴角翘起的弧度怎么也压不下去。
　　简直像是吃到了小鱼干的奈奈。
　　“这么开心？”路知尘忍不住逗她。
　　邱柯静白了他一眼：“那当然咯，难得从你嘴里听到一句人话。”
　　什么叫难得一句人话？
　　“这么想听啊？”路知尘想了想，故意拖长了声调，“我们家邱邱真是——”
　　“停停停停停！”还没等他说完，邱柯静已经慌慌忙忙地伸手捂住了他的嘴，“不准叫我邱邱！”
　　路知尘拍掉她的小爪子，奇怪道：“干嘛？辞夜能叫为什么我不能叫？”
　　少女脸色通红：“……反正就是不准叫。”
　　“好的邱邱。”路知尘点点头。
　　邱柯静磨磨牙：“路路！尘尘！”
　　“后面那个好听点，以后就叫我尘尘算了，”路知尘无所谓地耸耸肩，“你说是吧邱邱。”
　　“路！知！尘！”邱柯静终于炸毛了。
　　挡住她挥舞着的猫猫拳，路知尘突然正色道：“对了，你过来一下，有事情跟你说。”
　　“才不要！”邱柯静警惕地拉开了两米距离，“有话直接说。”
　　“真的是正经事。”路知尘无奈地摊手。
　　见他这副模样，少女这才半信半疑地凑了过来：“干嘛这么神神秘秘的……”
　　看见邱柯静一步一挪磨磨蹭蹭地到了自己面前，路知尘突然露出一个狡黠的笑容，一伸手就把这家伙揽进了怀里。
　　“路知尘！”邱小姐挣扎着，“下次再信你我就是奈奈！”
　　“别吵别吵，”路知尘笑吟吟地凑了上去，“做个每日任务。”
　　“每日任务？什么每日任……唔！”
　　……
　　直到怀中的人儿被亲得晕晕乎乎，路知尘这才意犹未尽地松开手。
　　邱柯静红着脸喘息了一会，羞恼地掐了他一把：“大街上呢！”
　　路知尘纯当没听见，心满意足地往前走着。
　　“这就是你说的正经事嘛！”邱小姐气鼓鼓地跟了上来，嘴上抱怨着，手却很诚实地重新挽住了他的胳膊，“骗子！”
　　路知尘低头看她气呼呼的侧脸，忍不住又想去逗她：
　　“怎么，这不是你说的吗，每日任务做完还有奖励来着，不是正经事是什么？”
　　“你还想要奖励！”邱柯静磨了磨牙，“你……”
　　她突然像是想到了什么般怔了一下，露出一个贼兮兮的笑容：“也不是不行~连续签到十天就给你特别奖励哦~”
　　“真给假给？”路知尘挑了挑眉，“不会又是什么‘奖励你帮我洗碗’之类的套路吧？”
　　话刚说完，邱柯静气得又打了他一下：“你以为我是你啊，一天到晚就知道骗人！”
　　少女信誓旦旦地保证：“这次绝对是货真价实的奖励！要是你不满意的话……”
　　她顿了顿，嘿嘿一笑：“那我就把苏苏送给你随便处置~”
　　？
　　不是？
　　“什么叫苏苏任我处置，”路知尘吐槽道，“为什么你干的事情要辞夜来背锅？”
　　“这不奖励你俩嘛。”邱柯静翻了个白眼，不耐烦地摆摆手，“哎呀你就等着好了，绝对让你满意~”
　　见她这副胸有成竹的模样，路知尘倒真被勾起了好奇心：“行，你说的。那现在算第几天？”
　　“第一天~”
　　“……”路知尘无语。
　　合着我之前的每日任务全都白做了是吧。
　　“第一天就第一天嘛！”邱柯静蹦蹦跳跳地往前走了几步，回头冲他眨眨眼，“反正奖励绝对让你惊喜。”
　　“你最好是。”路知尘眯着眼睛。
　　他倒要看看，这家伙吊足了胃口，最后会拿出什么让他满意的奖励出来。
　　嗯，反正不满意就狠狠打她小屁股。
　　“看哪儿呢，变态！”似乎是察觉到了他的目光，邱柯静脸色一红，快步往前跑去，“到啦到啦~”
　　抬眼望去，正好走到了网店门前。
　　说起来，路知尘确实是很久没来这儿了，说是甩手掌柜也不为过。
　　和记忆中井然有序的门面相比，此刻店门口竟堆着几大包未拆封的衣物，包装袋上还贴着“急件”的标签。
　　两个配送员正手忙脚乱地清点货物，额头上都沁出了细密的汗珠。
　　什么情况？
　　正当路知尘有些愣神间，耳边突然传来了一道惊喜的声音：“路哥？”
　　抬眼望去，丁伟正满脸惊喜地走下台阶。
　　他看向路知尘身边的邱柯静，神色一正，非常识相地喊道：“嫂子好！”
　　邱小姐满意地点点头：“嗯嗯，小虎好。”
　　打完招呼后，丁伟这才笑道：“路哥，你怎么来了？来之前也不说一声。”
　　“考完试了，最近才有空，”路知尘随口答了一句，转头指了指门口那堆衣服，“这些是？”
　　丁伟回头看了眼：“哦，这是今天刚到的货，店里实在摆不下了，就先堆在这儿，等会儿神通统一拉走。”
　　“刚进过来的货？屋子里摆不下了？”路知尘皱了皱眉，“不是应该等库存卖得差不多了再补货吗？”
　　不应该啊，小虎猴子应该不会犯这种低级错误才对。
　　正如他所料，丁伟苦笑一声：“实在是没办法……”
　　他欲言又止地搓了搓手，最终叹了口气：“路哥，你来得正好，咱们进来说吧。”


第341章 低情商和高情商
　　跟着丁伟走进店铺后，路知尘下意识打量着这家许久未见的店面。
　　货架上满满当当地放着各种款式的衣物，中间的过道则是堆满了打包好的快递盒，塑封袋上贴着的快递单在灯光下泛着反光。
　　几个不认识店员正蹲在地上麻利地折叠衣物、装袋封箱，连抬头打招呼的工夫都没有，空气中弥漫着新衣服的纤维味和包装袋的塑胶味。
　　还没走两步，耳边就传来了蒋志源的声音：“对对对，就是这样，晓博可以啊，学的挺快。”
　　循声望去，只见蒋志源和顾晓博正坐在柜台前的电脑前。
　　蒋志源一手撑着桌面，一手指着屏幕，粗壮的手臂上还沾着些打包用的胶带纸屑；顾晓博则全神贯注地盯着屏幕，手指正在键盘上打着些什么。
　　路知尘走到两人跟前，敲了敲桌子。
　　“不是急事的话直接去找小虎，”蒋志源头也没抬地摆摆手，“我这边还有事。”
　　顾晓博倒是下意识地抬头看了一眼，可就是这一眼让他愣了愣：“路哥？”
　　这声路哥一出，蒋志源猛地抬起头，在看清来人后顿时喜笑颜开：“路哥，你可算是来了！”
　　两人这才注意到跟在后面的邱柯静，立刻异口同声：“嫂子好！”
　　邱柯静抿嘴一笑，冲他们挥了挥小手。
　　“你们这是在折腾什么？”路知尘探头看向屏幕，只见后台系统界面多了个陌生的聊天窗口，“晓博学什么这么快？”
　　蒋志源笑道：“这不淘宝上线了客服界面，我俩在学习学习操作嘛……”
　　客服界面？
　　原来是这个时候上线的吗？
　　之前推出的淘宝旺旺虽然能实现买卖双方实时沟通，但受限于当时的技术条件，经常出现消息延迟、界面卡顿等问题。很多商家宁愿留个QQ号，也不愿意用那个时灵时不灵的官方工具。
　　“以前那个破旺旺，发个消息都要转半天圈。”蒋志源边说边比划着，“现在这个新界面可顺溜多了，连顾客正在输入的状态都看得见。”
　　顾晓博点点头补充道：“最关键是支持多窗口了，不用像以前那样来回切换。”
　　他点开几个对话框演示：“路哥你看，现在可以同时和十几个顾客聊天都不卡！”
　　路知尘看着屏幕上流畅跳动的对话窗口，不禁有些恍惚。
　　在他前世的记忆里，这套成熟的客服系统要到2010年后才逐渐完善，没想到这一世，淘宝的迭代速度竟然提前了这么多。
　　“所以你俩就是在琢磨这个？”路知尘摸摸下巴。
　　俩人对视一眼，都有些欲言又止。
　　最后还是蒋志源叹了口气：“怎么说呢……交流多了也不是好事，顾客太难伺候了。”
　　路知尘来了些兴致：“我看看。”
　　蒋志源连忙让出位置，刚巧屏幕上弹出一条新消息提示音：“叮咚——您有一条新咨询”。
　　点开对话框，只见顾客发来一连串质问：
　　【怎么这么大？】
　　【衣服太大了！根本穿不了！】
　　关于尺码的吗？这倒是卖衣服最常遇到的问题。
　　“来，晓博，你回复一下我看看。”路知尘让出键盘。
　　“好的路哥。”顾晓博点点头，熟练地打字回复。
　　【顾客您好，我们的尺码都是标准尺寸呢，可能是您提供的尺码有误。】
　　对方立刻发来一个愤怒的表情：
　　【我提供的尺码怎么可能有误？】
　　【这就是你们商家的态度吗？黑店！】
　　“呃……”顾晓博尴尬地道，“我们也不知道顾客具体……”
　　话还没说完，对方又发来一条：【差评！我要去论坛曝光你们！】
　　后面跟着一连串愤怒的表情符号。
　　再之后便是“叮咚”一声，旺旺弹出一个窗口：“您收到一条差评，请及时处理。”
　　顾晓博抽了抽嘴角：“路哥……我们真是按照买家写的尺码发货的……”
　　“你跟我说没用啊，”路知尘好笑道，“你得和顾客说。”
　　站在一旁的蒋志源摊开双手，一脸的无奈：“可就是说不通啊，明明我们没什么错，结果一直在吃差评。”
　　这时，屏幕上又弹出一条新消息提示音：“叮咚——您有一条新咨询”。
　　【在吗，请问我收到的衣服为什么会大了一号？？】
　　又是同样的问题。
　　顾晓博求助般看向路知尘。
　　“我来吧。”路知尘接过键盘，想了想后打字输入：
　　【您好亲，欢迎光临奥运同款韩版女装旗舰店，请问是哪个部位觉得大了一号呢？是肩宽、胸围还是衣长呢？】
　　刚打完字，路知尘就意识到自己这店名好像得改改了。
　　之前是蹭着韩流和奥运的风头起了这么个店名，现在一看确实有点过时。
　　正当他思索间，客户又发来了新消息：
　　【主要是胸围和腰身，我明明是按平时穿的M码买的，你们开服装店的怎么回事？尺码都能搞错吗？】
　　路知尘嘴角微扬，快速打字：
　　【亲，根据您的描述，我仔细查看了我们的尺码表。可能是您最近身材管理得太好了呢~（笑脸）我们这款的M码确实是标准尺寸】
　　见到这个回复，在一旁看戏的邱柯静眉头一挑，而顾晓博更是呆立当场，满眼都是茫然。
　　不是，还能这么说的吗？
　　低情商：你尺码报错了/我们店就是这个尺码。
　　高情商：亲亲，您可能是瘦了呢~
　　消息发出去后，对话框上方显示“对方正在输入……”持续了好一会儿。
　　终于，顾客回复道：
　　【你这么一说……我最近确实瘦了点】
　　顾晓博：？？？？？？？
　　不是，这客户怎么和我之前遇到的不一样？这么好说话的吗？
　　路知尘趁热打铁：
　　【恭喜亲呢！不过如果您还是觉得不合身，我们提供退换服务，只是需要您承担退回的运费~（爱心）】
　　【您看这样您能接受吗？】
　　顾客很快回复：
　　【算了，我留着激励自己保持身材吧。谢谢你的建议~】
　　顾晓博在一旁看得目瞪口呆，蒋志源更是直接竖起大拇指：“路哥，高啊！”
　　路知尘笑着摇摇头，心想这客服工作果然需要点语言艺术。
　　他正要把键盘交还给蒋志源，屏幕上突然又跳出一条新消息：【对了，你们家有没有小一码的同款？我想再买件合身的。】
　　顾晓博：“……”
　　蒋志源：“……？”


第342章 至于苏苏，祝她一切都好~
　　在将链接推送给顾客后，店铺不出意料地又收获了一个好评。
　　【不错不错，衣服材质不错，店家解决问题速度很快，说话也很好听~】
　　解决完这一单后，路知尘松开键盘，挑眉看向目瞪口呆的俩人：“怎么样？”
　　“太厉害了，”蒋志源心服口服，“路哥，还是你有办法。”
　　“不是我有办法，”路知尘摇摇头，认真道，“回复顾客要讲究话术。”
　　他竖起手指举例：
　　“比如，顾客说尺码大了，就说‘亲可能是最近瘦了呢’。”
　　“要是说尺码小了，就说‘亲身材太好啦，我们这款偏修身~’”
　　顾晓博看看后面听得津津有味的静姐，又想了想苏姐，无比佩服地点了点头：
　　“不愧是能……嗯，不愧是路哥。”
　　路知尘敏锐地意识到自家好基友吞进肚子里的话是什么，不由得吐槽道：
　　“这是人人都能学会的东西好吧，你这说的我好像是什么天生的渣男似的。”
　　话音刚落，腰上就被一只灵巧的小手给掐了一下。
　　路知尘：“……”
　　“路哥，你之前说的那个退换服务是什么，是之后都要有吗？”顾晓博好奇道。
　　“这个先不着急，我们待会再说，”路知尘顿了顿，环视一圈道，“所以……现在是个什么情况？店里怎么会堆积这么多衣服？”
　　这是他最奇怪的一点。
　　虽然不用仓储费，但连门口都堆满了实在是有点夸张。
　　听到这个问题，蒋志源上前一步道：“路哥，我来解释吧。”
　　他握住鼠标点了点，打开了后台页面。
　　在看清今日单量后，路知尘愣了一下：“一千三百单？一天的量？”
　　“对的路哥，”蒋志源点点头，“这还只是零点到现在的数据，二十四小时的话大概是两千单左右的量。”
　　“两千单？一天？”路知尘这下是真被震惊到了，“不是说咱们在搜索页面已经掉出前三了吗？”
　　蒋志源有些尴尬道：“呃……实际上，咱们店铺昨天已经掉出第一页了，现在是第二页的第一名。”
　　但随即，他立马解释道：
　　“路哥，虽说咱们也上了许多新品，但其他店家都已经开始仿冒我们了，我们上一款他们就抄一款。”
　　“现在整个淘宝女装区，至少有二十多家店在抄我们的款式。他们不仅价格压得比我们低，还花钱买了直通车广告位……”
　　顾晓博也忍不住插话：
　　“对啊路哥，最气人的是，他们连我们的详情页都抄！有的直接把我们的图换个logo就用了！”
　　路知尘皱眉点开竞争对手的店铺，果然看到满屏似曾相识的款式。
　　其中一家销量最高的店铺，甚至连商品标题都照搬他们的“学院风百褶裙套装”，只是价格低了15块钱。
　　“这些抄袭的店铺，有的以假乱真装作是我们，有的搞满减活动。”蒋志源指着屏幕上的数据，“我们虽然产品口碑好，但在搜索权重上确实吃亏……”
　　邱柯静将小脑袋搭在路知尘肩膀上，指着其中一家店铺的评论道：“你看，这个差评说实物和图片严重不符。”
　　她气鼓鼓地道：“这些人为了赚钱，连最基本的品控都不要了！”
　　路知尘若有所思地翻着评论。
　　他注意到这些山寨店铺虽然短期靠低价抢了流量，但评论区已经出现大量“色差大”“面料差”的投诉。相比之下，自家店铺的好评率依然保持在98%以上。
　　“路哥，”蒋志源忧心忡忡地问，“我们要不要也降价促销？或者买点广告位？”
　　“不着急。”路知尘随口回了一句，在心里算着什么。
　　得到答案后，他眉头微微皱了皱：
　　“每天两千单的话……我们店里也负担得起吧，还是不能解释你们为什么要进这么多货。”
　　早在盘下这间店铺的时候，路知尘就计算过实际的运营能力。
　　如果按照平常来的话，这家店铺的实际库存上限大概在八千件左右，每天两千单，三天进一次货其实还算正常。
　　蒋志源闻言，立刻解释道：“路哥，是这样的。”
　　“咱们店铺对外贴出的标语是次日达，所以当天的订单必须得当天发出，不然神通那边根本赶不及。”
　　他叹了口气，从电脑里调出库存报表：
　　“路哥你看，现在咱们店光连衣裙就有十二个款式，每个款式又有三到五个颜色，再加上尺码……”
　　他滑动鼠标，屏幕上密密麻麻的库存列表看得人眼花缭乱：
　　“最畅销的学院风百褶裙套装，光是S码的藏青色就备了五百件库存。”
　　“而且爆款之间还会互相带动销量。比如顾客买了A款上衣，往往会搭配B款裙子，结果B款突然卖断货的话，连带着A款也会被退货……”
　　路知尘盯着报表上那些标红的“低库存”警示，渐渐明白了问题所在。
　　他们现在就像在玩一个复杂的俄罗斯方块游戏。
　　四十多种商品就像不同形状的方块，必须严丝合缝地搭配好库存量。稍有不慎，就会导致连锁反应。
　　“上周就发生过，”蒋志源苦着脸道，“因为米色针织衫突然卖爆，配套的浅色半身裙两天就断货了。结果那些单买针织衫的顾客不是退货就是差评，说‘没有搭配单品’……”
　　路知尘揉了揉太阳穴。
　　他终于理解为什么门口会堆着那么多货了，这不是盲目进货，而是被迫进行的安全库存。
　　就像杂技演员同时抛接十几个球，必须保证每个球都在空中，否则整个表演就会垮掉。
　　路知尘想了想，问道：“你们库存统计是怎么做的？”
　　顾晓博有些不好意思地道：“现在主要是靠Excel表格记录，下班前我和志源哥会去仓库盘点，然后手动更新数据……”
　　他点开电脑上一个密密麻麻的表格，上面用不同颜色标注着各种商品编号：
　　“红色是库存不足50件的，黄色是100件以下的，绿色是安全库存。”
　　路知尘看着表格里那些需要手动滚动的长列表，愣了一下：“所以每次进货前，你们要挨个查看这些颜色标记？”
　　“嗯……”顾晓博声音越来越小，“有时候忙起来会忘记更新，还会导致进货错了的情况。”
　　“效率太低了。”路知尘摇摇头。
　　蒋志源苦笑一声，帮着说道：“路哥，这也不怪晓博，毕竟有时候忙起来……是真的忙。”
　　“我怪你们干嘛？”看着两人都有些紧张的模样，路知尘哭笑不得，“我自己就是个甩手掌柜，你俩才是做事的好吧。”
　　“不不不，路哥你可是状元，认真复习高考是应该的。”蒋志源认真道，“我是店长，店里的事情出了差错我要负全责。”
　　他看了眼一旁正帮忙打着包的丁伟，叹了口气道：
　　“就是咱们人手确实不太够，我自作主张招了几个临时工，工资从店铺收入里扣，希望路哥你别介意。”
　　蒋志源其实已经和路哲军报备过了，这时候说出来也只是让路知尘不要多想而已。
　　“我介意什么，”路知尘摇了摇头，“有需要你去招就行。”
　　看到这几人忙碌的样子，他其实心里很是有些羞愧。
　　自从网店和涂茗珺的秋叶秋叶走上正轨后，他便对网店这方面松懈。
　　这两家店给他提供的收入虽说不是多到离谱，但也足够他一辈子衣食无忧，而正是这种“衣食无忧”的状态，反而让他失去了最初的那股激情。
　　那股“无论如何也要改变上一世”的想法渐渐消退，取而代之的是“这样好像也不错？”的安稳念头。
　　现在回想起来，自从账户余额突破七位数后，他的重心就完全转移到了学业，还有……
　　他瞥了眼身旁脑袋搭在他肩膀上的少女。
　　嗯……还有谈恋爱上。
　　网店这边，除了每月看看财务报表，他几乎完全当了甩手掌柜。
　　“路哥？”蒋志源的声音把他拉回现实，“那薪酬标准就按你之前说的定？”
　　“嗯？哦……”路知尘有些恍惚地点头，随即又摇摇头，“不，在原有基础上再加20%。特别是打包组，他们最辛苦。”
　　他抿了抿嘴：“还有晓博，也按普通员工的薪资吧，总不能让你白打工。”
　　听到这话，顾晓博先是一怔，连忙摆摆手道：
　　“啊？不用路哥，我本来就是来学东西的，我……”
　　“好了好了，”路知尘打断他，“之前不让你来是怕耽误学习，现在考完了我说什么就是什么。”
　　他调侃道：“反正你和秋悦悦也已经考上了临大，我就当你能随叫随到了。”
　　顾晓博有些不好意思地点点头：“放心路哥，我一定在。”
　　“从明天开始，只要下午有空我就会过来店里，咱们得好好规划下接下来的发展。”
　　路知尘开玩笑道：“我丑话先说在前头，咱们这店铺的发展远远不够我的预想，到时候你们几个可别喊苦喊累。”
　　这话非但没有吓到几人，顾晓博和蒋志源对视一眼，都能看出对方眼底的那抹期待。
　　说实话，这段时间没有路知尘坐镇，即便蒋志源这个店长也只能做些基础运营——比如上新款式、招招临时工之类的。
　　但在竞争日益激烈的淘宝市场，这种粗放式管理显然不够看。
　　正因如此，他们的店铺排名也从首页前三一路下滑到了第二页。
　　“给我本本子。”路知尘捏了捏肩膀上邱柯静的小脸，“再给我支笔。”
　　顾晓博连忙翻出笔记本：“这儿，静姐。”
　　路知尘接过笔记本打开，随口道：“咱们店铺现在的第一个问题：人手不足。”
　　“那个……其实招了临时工之后还好。”蒋志源连忙补充道，“路伯父其实也会来帮忙的。”
　　什么叫还好……
　　路知尘看了他一眼，好笑道：“会计和财务这一块现在是谁在干？”
　　“呃……一般是路伯父，我和晓博也会帮帮忙什么的。”
　　“客服呢？”
　　“我和晓博兼职。”
　　“店铺的文案、图片，都是谁在负责？”路知尘追问道。
　　“……晓博自学了些ps，我也会拍照什么的。”
　　“嗯，还挺全能嘛，”路知尘呵了一声，“采购是小虎做吧，那他现在人呢？”
　　在帮忙打包。
　　这话蒋志源没说出来，因为他已经意识到了什么。
　　见他不说话了，路知尘叹了口气：“猴子，现在知道我们缺人了吧？”
　　“月销上百万的店，流程还跟摆地摊似的，店长在做客服，采购还在帮忙打包。”
　　他摇摇头：“咱们甚至连个专职财务都没有，还得我爸这个外行来管账。”
　　“是该招点人了。”蒋志源赞同地道。
　　在笔记本上写下这点后，路知尘抬头环视着这个曾经是火锅店的改造空间。
　　墙面上还留着当初火锅店的红漆痕迹，角落里堆着的包装箱已经快顶到了天花板，几个打包员不得不侧着身子在货架间穿行，还要小心翼翼防止踩到脚下的衣物。
　　“你们不觉得……”他指了指已经堆到门口的快递包裹，“咱们现在这空间明显不足吗？”
　　顾晓博也点点头：“确实有点，平常我走路都心惊胆战的。”
　　“那就对了，”路知尘随手在笔记本上写了几行，“我打算发货用魏沐一的仓库，这儿装修一下就当我们的办公室用。”
　　听到这话，蒋志源有些惊讶地挑了挑眉：“用魏哥那边的仓库？那神通那边肯吗？”
　　“神通那边我会去说的，”路知尘转了转笔，“包括快递的价格也要重新谈一遍。”
　　笑话，这网店一天两千单的快递量，神通的王站长不把他们供起来都算是怠慢了，配几辆专车根本就是小事。
　　“除去招人、搬仓库装修以外，最后才是网店的运营本身。”路知尘叹了口气，合上了笔记本，“说实话，前面两个就足够我们忙活的了。”
　　就在这时，在一旁当背景板的邱柯静突然举手：“那个……我可以来应聘美工吗？”
　　不是，你怎么也来凑热闹？
　　似乎是路知尘诧异的眼神太过明显，少女顿时不满道：“喂，你那是什么眼神，我以前就是做这种的好吧！”
　　她在“以前”两个字上加了重音。
　　路知尘这才想起来，这家伙前世好像也是管视效这方面的，而且一路做到了公司高管来着……
　　当个小小的美工甚至都算是屈才了。
　　于是他直接答应了下来：“那行，你就是咱们的美工了。”
　　“嗯嗯嗯~”邱小姐满意地点点头。
　　其实美工还是什么的根本无所谓啦，只是找个借口往他身边凑而已。
　　至于苏苏一个人在家怎么办……
　　嗯，祝她一切都好~


第343章 路知尘的初恋
　　在交代蒋志源尽快将招人告示发出去后，路知尘便带着邱柯静出了门。
　　“喂，路猪头，怎么骗女孩子的话说的这么熟练啊？”邱柯静戳戳他的腰，语气危险，“不会之前就很有经验吧？”
　　“有什么经验……”路知尘翻了个白眼，“以前看过这方面的话术而已。”
　　毕竟正如他对顾晓博所说的那样，客服的工作不是为了向客户证明谁对谁错，而是让每一个带着问题而来的顾客最终都能心平气和地离开。
　　哪怕问题没有完全解决，至少也要让对方感受到被重视的诚意。
　　这话倒不是他想出来的，而是上一世看的一部剧里的台词。
　　名字好像叫什么《机智的客服生活》，主要就是讲小客服和顾客斗智斗勇的故事。
　　除了“尺码大了显瘦，尺码小了修身”这类基础的话术以外，剧里还有一套完整的客服应对体系，涵盖物流、价格、商品瑕疵等各类常见问题。
　　得益于记忆宫殿，路知尘倒是能一字不差地重现出来。
　　当然，他也正有此打算，回去之后把各类话术编进文档里，等客服招进来后拿去培训一下正好。
　　一旁的邱小姐见他莫名沉思起来，一双杏眼微微眯起，狐疑地凑近了些：
　　“路猪头，你不会真骗过小姑娘吧？”
　　路知尘思绪一顿，然抽了抽鼻子，眉头微蹙。
　　“你干嘛？”少女被他突如其来的动作弄得一愣，不自觉地也跟着嗅了嗅，“有什么味道吗？”
　　“你没闻到？”路知尘神色凝重，将目光投向了街边的一家店铺，“好像是那边漏出来的。”
　　顺着他的视线看去，邱柯静顿时紧张地攥紧了他的衣袖：“饭店？会不会是煤气漏了？”
　　她不由分说地拽着路知尘就要绕道：“不行，我们绕个路。”
　　不怕一万就怕万一，要是真出事了那家里的苏苏可怎么办啊……
　　看着少女这副如临大敌的模样，路知尘心里倒是有了些小小的愧疚。
　　他清了清嗓子，忍着笑意安抚道：“没有没有，不是煤气味。”
　　“不是煤气味，那是什么？”邱柯静隐隐感觉有些不对了。
　　路知尘那一本正经的表情终于绷不住了，乐呵呵着道：“当然是醋味啦，这么浓你没闻到吗？”
　　于是他便心满意足地看着那张俏脸先是一怔，随即白皙的脸颊以肉眼可见的速度染上绯红。
　　“路知尘！！！！！！”
　　邱柯静像只炸毛的奈奈般扑了上来，对着他狂打猫猫拳。
　　“我错了我错了。”路知尘嘴上讨饶，脸上却丝毫没有改正的意思。
　　见他这副死猪不怕开水烫的咸鱼模样，邱柯静磨磨牙，突然跳到他背上，八爪鱼似的缠住不动了。
　　“……你干嘛？”
　　“背我走！”邱柯静哼了一声。
　　路知尘抬起头看了眼，时间已经快过了初夏，六月底的阳光灿烂到甚至可以说是有些毒辣。
　　他在少女腿弯处挠了挠，忍不住吐槽道：“大小姐，这大热天的，光是陪你走路我就已经够热了好吗，背着你我怕不是要中暑了好吧。”
　　“快走快走。”邱柯静撇撇嘴，紧了紧缠在他脖子上的双臂，“你要是中暑了换我背你。”
　　还你背我呢，能走两步就算你厉害。
　　路知尘将背上那具娇软的身子往上托了托，没好气道：“行行行，那你坐稳点。”
　　背上背着邱小姐，他漫步走在树荫下，一路往神通快递点走去。
　　路上，邱柯静又忍不住问道：“喂，路猪头，你到底有没有骗过小姑娘啊？”
　　还在纠结呢？
　　路知尘嘴角翘了翘，随口回道：“有啊。”
　　背上的少女看似漫不经心地哦了一声，再之后便是一阵沉默。
　　嘿，还挺能忍。
　　路知尘在心里默默数着秒数，才数到二十三的时候便听到邱柯静忍不住问道：“是谁啊？”
　　感受着背上突然僵住的少女，他嘴角笑意更深了。
　　他故意放慢脚步，悠悠道：“这个嘛……”
　　邱柯静揪着他衣领的手指不自觉地收紧，却又强装镇定地轻哼一声：“爱说不说。”
　　“我想想啊，”路知尘悠悠道，“一个是傻不拉几自己住进来的小青梅，还有一个是班上的美少女校花，全被我骗到手了。”
　　“路知尘！！！”
　　邱柯静掐着这个坏家伙的脖子左右摇晃。
　　“哎哎哎，别晃别晃，等下摔了怎么办！”
　　摔死你得了！
　　邱柯静哼了一声，却还是听话地收了手。
　　她顿了顿，犹自有些不死心地问道：“除了这两个呢？”
　　“什么除了这两个？”路知尘哭笑不得，“不是，你让我上哪去骗小姑娘？”
　　这倒是实话。
　　之前情窦未开不算，从初中起他就和苏辞夜同班，有了这位完完全全长在他心上的绝世美少女在，他哪还有心思去招惹别的小姑娘？
　　虽说情书倒是一筐筐地往里送，但路知尘倒也丝毫不给机会，通通以学习为重的理由全部拒绝掉了。
　　“真没有？”邱柯静声音小了点，“那……以前呢？”
　　这儿的以前显然是指上辈子。
　　“以前也没有。”路知尘翻了个白眼，“我初恋就是你们俩，满意了吧？”
　　背上的邱柯静顿时眉眼弯弯，却又忍不住伸手捏了捏他的脸：“喂~哪有初恋能用‘们’来形容的啊？臭不要脸~”
　　话虽这么说，但少女语气里还是带着藏不住的雀跃。
　　“还有！为什么形容苏苏的就是美少女校花，到我这里就是傻不拉几啊！”邱柯静不满道，“这是赤裸裸的歧视！”
　　“不是傻不拉几吗？”路知尘呵了一声，“没见过帮闺蜜牵线把自己搭进去的。”
　　可邱小姐不以为耻反以为荣，笑吟吟地在他耳边吹了口气：“这不是便宜你了嘛，路大官人~”
　　嘶……
　　路知尘耳朵一麻，突然间又想起了那夜温泉里少女妖精似的模样。
　　他摇摇头，把某些旖旎的画面甩出脑海，继续迈步往前走去。
　　六月的林荫道像一条翡翠长廊，法国梧桐的枝叶在头顶交织成网，筛落一地细碎的金色光斑。
　　蝉鸣声忽远忽近，偶尔有微风吹过，树叶便沙沙作响，抖落几片被晒得卷边的梧桐叶，打着旋儿飘落在他们脚边。
　　邱柯静将小脑袋搁在他肩上，清甜的呼吸声像羽毛般懒洋洋地拂过他耳畔，几缕调皮的发丝垂落在他脖颈处，随着走动时不时扫过皮肤，痒得他忍不住缩了缩脖子。
　　空气中飘着不知名的花香，混合着柏油马路被晒热的气息。
　　远处有卖冰棍的老伯推车经过，叮叮当当的铃铛声和“红豆冰棍”的吆喝渐渐飘远。
　　“喂，你要不要吃棒冰？”路知尘掂了掂背上的少女。
　　盯着推车渐行渐远，邱柯静有些遗憾地摇摇头：“算了，等下滴在你背上就不好了。”
　　“不是，你不能下来吃吗？”路知尘哭笑不得。
　　“才不要~区区一根冰棍就想骗我下来~”
　　路知尘一巴掌拍在她小屁股上，没好气道：“不下来也得下来，我们到了。”
　　邱柯静一愣：“这么快？”
　　“你在我背上当然快，”路知尘呵呵一声，“下次你背我试试。”
　　“小气鬼~下来就下来~”
　　在把背上这嘟嘟囔囔的家伙放下来后，路知尘这才走进了神通快递的站点大堂。
　　“寄快递吗？”柜台的阿姨头也不抬，“省内八元省外十五。”
　　“我是来找人的，”路知尘侧头看向通道尽头的办公室，随口问道，“王站长今天在吗？”
　　听到这个称呼，理着单子的阿姨抬起头，诧异道：“王站长？”
　　路知尘心里咯噔一下，面上却不显，只是微微蹙眉：“王站长调走了？”
　　不会吧，自己不会这么倒霉吧？
　　虽说以他现在日均两千多单的发货量，就算没有熟人也能谈下合作，但总归不如有王站长这个老熟人在来得方便。
　　出乎他意料的是，面前的阿姨推了推老花镜：“好久没来了吧，现在得叫王主管了。”
　　“王主管？”路知尘一愣。
　　“对，升任了，咱们临城市的运营主管，现在的清安站点站长姓刘。”阿姨瞟了他一眼，“你是要找王主管还是要找刘站长？”
　　“王站……王主管还在这？”路知尘奇道。
　　王楚生升迁了倒是在他意料之内，哪怕没有他，上一世的王楚生不久之后也是要升的。
　　但路知尘没想到的是，王楚生明明都已经是临城的运营主管了，可好像依旧待在这清安区的总站点？
　　“在，还在原来的地方，”阿姨指了指通道，“直走到底左转，上面写着运营主管牌子的办公室就是。”
　　路知尘道完谢后，这才顺着通道走去。
　　“路猪头，这个王站长怎么了吗？”跟在一旁的邱柯静小声问道，“你好像很惊讶的样子。”
　　路知尘放慢脚步，凑近她耳边解释：“按常规，做到运营主管这个级别都会调往东湖区的总部，各分区的区域总站就交给下面的站长全权管理。”
　　“所以说……这位王站长没走？”邱柯静眨眨眼。
　　路知尘点点头，声音里带着些许困惑：“对，也不知道是为什么。”
　　他清楚地记得，当初遇到这位王站长时，他已经是临城运营主管了，办公地点很明确地就在东湖区。
　　“算了，等下问问就知道了。”
　　路知尘抛开疑惑，走到来过几次的房间前，门口的牌子已经从“站长办公室”换成了“运营主管办公室”。
　　他抬手敲了敲门，漆面剥落的木门发出沉闷的响声。
　　“请进。”里面传来一个中气十足的男声。
　　路知尘朝邱柯静点了点头，开门进了办公室。
　　推开门的一瞬间，办公桌后的王楚生不甚在意地抬起头，原本严肃的表情却在看清来人后瞬间绽放出惊喜的笑容：
　　“哎哟！这不是路总么！”
　　他连忙站起身，绕过堆满文件的办公桌迎了上来：“快坐快坐，这都多久没见了！”
　　“这位是？”王楚生看向他身后的邱柯静。
　　“我女朋友，来参观一下。”路知尘笑着介绍了一句。
　　王楚生摇摇头感叹道：
　　“唉，怪不得路总看不上我们凌财务，原来是名草有主了。”
　　路知尘神色一僵，他几乎能感觉到邱柯静在他身后投来的锐利目光。
　　不是，不要说得我和你们凌财务有什么不可告人的关系一样啊！！！
　　他轻咳一声，直接选择了略过这个话题：“对了，还没恭喜您升任主管呢，以后可得改口叫您王主管了。”
　　王楚生闻言，脸上的调侃之色顿时转为真挚的笑容：“说到这个，还不是得多亏了路总手里的网店。”
　　他转身从抽屉里取出一份报表，指尖在数据栏上轻轻点了点。
　　“说真的，”王楚生咂了咂舌，语气里带着几分感慨，“就你这边每天稳定两千单的发货量，搁我当站长那会儿，都够撑起整个清安站点快两个月的绩效指标了。”
　　路知尘谦虚地摆摆手：“王主管言重了，我们也就是赶上了电商发展的好时候。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“王主管，想必您也猜到了，我这段时间是因为在准备高考所以网店这边管得少了些。”
　　王楚生整个人往后一仰，靠在椅背上长叹一声：
　　“当初我还觉得，路兄弟你大学刚毕业就开始创业已经足够年轻有为了。”
　　他摇摇头，啧啧有声道：
　　“谁能想到……你居然还是个高三学生？”
　　话虽这么说，王楚生一口一个路兄弟叫的是丝毫不含糊。
　　路知尘微微一笑，眼底闪过一丝了然。
　　这个社会就是这样现实——当初若是以高三学生的身份来谈合作，恐怕连王楚生的面都见不上。
　　而现在，即便知道了真相，对方的态度反而更加热络了。
　　“那就多谢王主管的夸奖了，”路知尘点了点头，“咱们还是说正事吧。”
　　王楚生亲自给两人泡了上好的龙井：“路兄弟你说。”
　　路知尘端起茶杯轻抿一口，目光直视王楚生：“王主管，有件事得先确认清楚。”
　　“您现在升任市运营主管，我们这份合同……”他顿了顿，“是由新来的刘站长负责，还是继续归您管？”


第344章 静夜思
　　“您现在升任市运营主管，我们这份合同……”他顿了顿，“是由新来的刘站长负责，还是继续归您管？”
　　王楚生有些讶异地挑挑眉：“当然是我管了。”
　　“还是您管？”路知尘挑挑眉，“您不是已经升任运营总管了吗？”
　　王楚生呵呵一笑，伸手给两人的茶杯又续了续，这才道：
　　“路兄弟，咱们神通快递到了市运营主管这个级别呢，一般都是要调去东湖区的总部的。”
　　“调去总部？”路知尘佯装疑惑，“那您这是……？”
　　这也正是他最大的困惑。
　　王楚生脸上的笑容渐渐敛去，神情变得认真而严肃。
　　他放下手中的茶杯，直视着路知尘。
　　“路兄弟，咱们打开天窗说亮话。”他的声音低沉了几分，“其实你不来找我，我也正打算联系你。”
　　“您说。”路知尘点点头。
　　他明白，王楚生这是要和自己说正经事了，恐怕就包括仍留在清安区的原因。
　　王楚生从抽屉里取出一份文件递到路知尘面前，指尖在封面上轻轻点了点：
　　“总部刚下的新规，每个市级分公司可以特批一个战略合作伙伴名额，运费直接按成本价结算。”
　　他顿了顿：“我第一个想到的就是你。”
　　路知尘接过文件，翻开扉页，只见抬头用加粗黑体印着《神通快递战略合作伙伴协议》，落款则是“神通快递集团市场运营中心”。
　　他快速浏览了一遍文件内容，果然如王楚生所说，是总部新出台的“战略合作伙伴计划”。
　　文件核心意思很明确：为了培育优质客户，每个市级分公司可以推荐一个战略合作伙伴，享受特殊优惠政策。
　　“条件呢？”路知尘抬起头，“要怎么才能获得这个所谓的‘战略合作伙伴’？”
　　王楚生摇摇头：“没有硬性条件。”
　　没有？
　　路知尘一怔，还没来得及发问，王楚生便继续解释道：
　　“总部给了各分公司相当大的自主裁量权，基本就是由各个市的运营主管自主推荐。”
　　听到这话，路知尘这才恍然。
　　所以这就是一个运营主管自主推荐的名额？对拿到名额的客户以成本价提供服务？
　　“所以……您是打算把这个名额给我？”路知尘挑挑眉，“神通在临城的大客户不少吧，我最多算其中之一罢了。”
　　王楚生嘴角扬起一抹微笑：
　　“不不不，路兄弟你理解错了，这次名额的选定并不是以单量为标准的。”
　　“真要按单量算，临城那几个户每月几十万单，要按成本价结算，我们不得亏到姥姥家去？”
　　办公室里的空调嗡嗡作响，王楚生意味深长地敲了敲桌面：
　　“这计划说白了，就是‘种韭菜’——选那些有潜力的、成长性强的客户，用低价拴住他们。”
　　“就像你路知尘，高中刚毕业就能做到日均两千单，要是大学四年发展起来……”
　　路知尘明白了，接口道：“所以公司是在赌我的未来？”
　　王楚生嗯了一声：
　　“那些已经成型的巨头，早就被各家快递瓜分完了，哪还需要我们扶持？”
　　“所以总部考核我们推荐质量，就看五年后这些‘种子客户’能做到多大。”
　　路知尘若有所思地摩挲着下巴：“所以，您不去东湖总部，反而留在清安区的原因……”
　　“没错，就是因为你。”王楚生非常爽快地承认道，“不仅公司在赌你的未来，我也在赌你的未来。”
　　“就像买股票，要买潜力股，而不是已经涨到天花板的蓝筹股。”他看向路知尘，“路兄弟，你就是我最看好的那支‘潜力股’。”
　　路知尘点点头，并没有因为王楚生这天花乱坠的说辞有什么情绪波动。
　　见他丝毫没有被自己打动的模样，王楚生也微微有些尴尬。
　　他端起茶杯一饮而尽，像是下定了某种决心：
　　“路兄弟，实话告诉你吧，总公司今年业绩全线飘红——除了我们清安站。”
　　“谁能想到，一个偏远站点，就因为出了个你这样的‘怪胎’，硬是把整个区的业绩拉起来了？”
　　他顿了顿，语气郑重地开口道：“所以说，我打算把这个临城的名额给你。”
　　路知尘没同意也没否认，只是问道：“王主管，这个名额具体要怎么操作？有什么附加条件吗？”
　　王楚生从抽屉里取出另一份文件：“这是标准模板合同，你看看。”
　　路知尘接过合同翻开，仔细翻阅着。
　　合同上的条款和王楚生说的基本都一致，不仅给出了优先配送等优惠条件，价格更是直接从原来省内3元/件直接降到了1.5元。
　　再往下看去，便是这份合同里最重要的部分。
　　一、合同期限为五年，年发货量不得低于五十万单，需承诺每年百分之五的业务增长。
　　二、合同生效期内，原则上独家合作，但允许10%的应急备用渠道。
　　三、若违反核心条款，需补足从合同签订起时算起的差价并支付20%违约金。
　　“这些条款主要是对公司内一个交代，”王楚生笑道，“如果你不满意的话我还可以再改。”
　　他顿了顿，继续道：“当然，独家合作那条和价格确实没得商量。”
　　这话一出，路知尘倒是有些讶异地抬起头来。
　　怎么还有谈合作先把自己底价爆出来的？
　　似乎是察觉到他的疑惑，王楚生朝他露出一个笑容：“路兄弟，看来你还是没明白我话里的意思。”
　　“愿闻其详。”路知尘坐正了身子。
　　王楚生慢条斯理地给两人续上热茶，茶汤在杯中打着旋儿。
　　他放下茶壶，语气突然变得格外真诚：
　　“我的意思是，我是作为‘王楚生’这个身份在赌你的未来，而不是神通快递的王站长或者是王主管。”
　　“我希望咱们将来是真正的合作伙伴关系，而不是冷冰冰的甲方乙方。”
　　他抿了一口茶：
　　“说得直白些，以后在物流这块，你有什么需求我会优先给你完成。”
　　“相对的，我希望你网店内的快递只认准‘王楚生’这个人，哪怕以后有什么张主管、李主管。”
　　终于弄懂王楚生的意思后，路知尘这下是真有些惊讶了：“王主管，你这是押宝呢？您就不怕我这小店突然倒闭什么的？”
　　王楚生闻言哈哈大笑：“路兄弟，我王楚生看人的眼光还是有的。”
　　他笑着摇摇头：“就冲你高中没毕业就敢往我桌子上拍现金谈合作，以后的成就低不了。”
　　他给自己续了杯茶，语气轻松得像在聊家常：“说实话，我敢做这个决定有两个原因。”
　　“第一，我看好你这个人，这没什么好说的。”
　　“第二点，就是你去年跟我分析的那个电商发展前景。”他摇摇头，露出几分感慨，“说实话，当时我听完也就当个新鲜事听听，没太当真。”
　　王楚生转身从文件柜里抽出一份报表，指着上面的曲线图：
　　“但你看这一年的数据——全市电商快递单量同比增长了210%，特别是你们学生群体为主的订单，增速更是惊人。”
　　“服装类增长180%，数码配件类增长320%，连生鲜品类都开始有了起色。”
　　他抬头看向路知尘，眼中带着几分佩服：“你去年说的那些关于网购的预测，现在全都应验了。”
　　“至于倒闭不倒闭什么的……”王楚生靠在躺椅上，失笑道，“就算你真倒闭了，我顶多就是业绩报表难看点罢了。”
　　“现在整个行业都在亏钱，总部总不能因为这个就开除我吧？”
　　听到这，路知尘这才忍不住轻笑一声。
　　这话说得倒是实在。
　　“怎么样，路兄弟，”王楚生叹了口气，“我可是把底裤都翻出来了。”
　　在他微微有些忐忑的目光下，路知尘看了看合同上写着的条款，终于做出了决定。
　　……
　　十分钟后。
　　告别了送至门口的王楚生，路知尘坐在出租车后座，长长地舒了口气。
　　1.5元每件，再加上王楚生的承诺，至少物流这方面短时间内是不用担心了。
　　“喂，路猪头，”坐在一旁的邱柯静小声问，“你真要成立公司啊？”
　　路知尘收回思绪，点了点头：“对，现在这个规模必须正规化了。”
　　按照现在每天两千单的单量，一个月就是六万单左右，再这样个人经营下去，税务、物流、售后都会很麻烦。
　　邱柯静皱了皱鼻子：“可是注册公司好麻烦啊，还要记账报税什么的……”
　　“我们之后还要招人呢，后续肯定都是要慢慢正规起来的。”路知尘捏捏少女柔嫩的小脸，“总不能一直这样签口头合同吧？”
　　“哦哦。”邱小姐不甚在意地点点头。
　　公司不公司的对她来说根本不重要，她只是想找个由头和她的路猪头说说话罢了。
　　见她没问题了，路知尘便低下头，重新看起了手上的合同。
　　虽然已经口头应允了合作，但他并未急着签署。
　　这倒不是他想要讨价还价，而是打算等公司正式注册完成后，再以企业名义签订这份合同。
　　毕竟以公司为主体签约，后续的财务往来、税务处理等事务都会规范便利许多。
　　邱柯静坐在一旁，悄咪咪地用余光打量着他的侧脸，只感觉心跳莫名其妙地快了几拍。
　　夕阳的余晖透过玻璃窗斜斜地洒进来，为少年的轮廓镀上一层温暖的金边。
　　不会吧……难道工作中的男生更帅居然是真的？
　　想起刚刚办公室里路知尘沉稳的模样，邱柯静脸颊不由得微微发烫。
　　可让她懊恼的是，路知尘似乎完全没注意到她的异样，仍正全神贯注地看着合同上的条款。
　　死木头！
　　百分之十的应急备用渠道，这点倒是……嗯？
　　路知尘正思忖着合同条款，忽然感到腿上一沉。
　　回过神来，只见邱小姐已经把小脑袋枕在了他腿上，正好挡住了他正看着的合同。
　　少女发丝散落在他的运动裤上，随着她调整姿势的动作轻轻摩挲着布料。
　　她先是像条不安分的毛毛虫般扭来扭去，最后终于找到个舒服的位置，心满意足地不动了。
　　“喂……”路知尘无奈地戳戳她的脸颊，“我这儿看合同呢。”
　　邱柯静把小脸埋进他腿间，闷声闷气地嘟囔：“不行，车上不准看东西，伤眼睛。”
　　路知尘只觉得腿上传来一阵酥麻，那温热的气息透过薄薄的布料，让他浑身肌肉都不自觉地绷紧了起来。
　　这家伙……
　　他耳尖发烫，手忙脚乱地把邱柯静翻了个面，报复性地捏住她柔软的脸颊。
　　要不是现在还在出租车后座，他高低得把这家伙摁在腿上狠狠打一顿屁股。
　　可无论他怎么动作，少女却仍闭着眼睛装睡，嘴角还挂着得逞的狡黠笑容，任由他的大手在自己脸上揉圆搓扁。
　　“装什么睡呢？”
　　路知尘压低声音，拇指恶作剧般按了按她鼓起的腮帮子。
　　邱小姐这才睁开一只眼睛，冲他眨了眨又飞快地闭上，活像只偷到腥的小猫。
　　扯了扯嘴角，路知尘手上更用力了。
　　到了唐宁郡，俩人先去楼下的菜市场好好采购了一番，这才回了家。
　　刚换完拖鞋，邱柯静便一路小跑冲向了客厅：“苏~苏~”
　　苏辞夜正抱着猫看电视呢，怀里的奈奈被吓得唰的一下子跳了出去。
　　回身看去时，自家主人已经被这个可恶的铲屎官扑倒在了沙发上，还占据了自己原来待着的位置。
　　“苏苏~”邱小姐抱着苏辞夜蹭了蹭，嘻嘻笑道：“我好想你呀~”
　　“干嘛？你不是早上才走吗？”苏辞夜哭笑不得。
　　路知尘没去打扰她俩，顺手掏出手机，拨通了自家老爸的电话。
　　“喂，老爸，”他直截了当道，“我想注册个公司，你知道怎么弄吗？”
　　电话里的路哲军有些意外：“我本来还想跟你提的来着，没想到你小子倒是先说了。”
　　“这样吧，”路哲军在电话那头拍板，“你先想好公司名字，我帮你去工商局核名，需要你本人到场的时候再叫你。”
　　名字？
　　路·取名困难户·知尘顿时语塞，他握着手机的手僵在半空，眉头不自觉地皱了起来。
　　从QQ昵称就能看出来，他从小到大都是个取名困难户，就连这个【知尘】的网名都是想了整整半小时才选定下来的。
　　苦恼间，路知尘目光不经意间掠过沙发上打打闹闹的俩女，突然一怔。
　　“想好没有？想不出来的话我给你取一个，就叫新希望怎么样？”电话那头，路哲军的声音带着几分得意，“保证又吉利又好记。”
　　“我想好了。”
　　路知尘打断自家老爸的喋喋不休，嘴角微微翘起。
　　“就叫静夜思吧。”


第345章 洗白白来我房间
　　晚饭过后。
　　路知尘懒散地靠在沙发一角，怀里搂着软乎乎的奈奈，而苏辞夜腿上躺着邱柯静，三人正有一搭没一搭地聊着天。
　　“所以……知尘之后都要去网店了吗？”苏辞夜疑惑道。
　　路知尘点了点头：“嗯，网店那边事情蛮多的，大概一整个暑假都要泡在那儿了。”
　　“不光是网店，路猪头要成立公司了诶，”邱柯静得意洋洋地炫耀道，“而且我还是美工哦~”
　　这话说完，似乎是感觉自己有点得意忘形了，少女清了清嗓子：“那个……苏苏，你要不要也来啊？”
　　苏辞夜当然知道自家好姐妹心里在想些什么，伸手在她脑袋上轻轻敲了一下：
　　“我就不去了，你好好帮知尘，别添乱。”
　　“什么叫添乱，我业务能力很强的好吧！”邱柯静不服气地道，却又很快换成了一脸愁容，“那我和你家知尘出去了，苏苏你独守空房怎么办啊？”
　　路知尘斜眼睨着她。
　　——邱小姐，你这语气和表情……简直能泡一壶碧螺春了。
　　苏辞夜也没惯着这家伙，捏着怀中少女的小脸就开始揉捏。
　　“呜哇！苏苏你和路猪头学坏了！”邱柯静连忙跳起来，一溜烟跑到了路知尘身边。
　　少女抄起他怀里的奈奈扔到沙发上，自己躺了上去，顺便换了个舒舒服服的姿势：
　　“哎，还是这里舒服~”
　　奈奈在沙发上滚了个轱辘，晕乎乎地支起脑袋，一双好看的异色瞳里写满了人性化的茫然。
　　在扭过头看到自己的位置又被占了之后，她非常愤怒地拿尾巴扫了扫这个不要脸的家伙。
　　这四脚兽怎么哪儿都要占！
　　“奈奈别闹~”邱柯静懒洋洋地拨开尾巴。
　　看着这个和猫打架的幼稚家伙，苏辞夜抱起奈奈，叹了口气无奈道：
　　“邱邱，我说真的，绝对不能给知尘添乱，听到了吗？”
　　“我添什么乱？万一路猪头不娶我了怎么办？”邱柯静嘿嘿一笑。
　　“再说了，还没到我这个美工上场的时间呢，当然是在家里陪我家苏苏比较重要啦~”
　　两人都心知肚明，光是网店的利润加上秋叶的分红，就足以让路知尘这辈子衣食无忧了。
　　而这家伙本来就不是个对物质欲望很强烈的人，那他刚毕业便一刻不停地经营网店，原因自然不言而喻。
　　“你自己说的啊，”路知尘哑然失笑，“你要是捣乱你就当丫鬟陪嫁过来。”
　　“知道啦！路老爷！”
　　没去理耍宝的邱邱，苏辞夜转头看向路知尘：“知尘，注册公司的事情需要我帮忙吗？”
　　“不用，公司的事情交给我爸办了，大概一两个工作日就能弄好。”路知尘摇摇头。
　　说实话，他不是很想依靠苏离那边的关系，无论是苏离本人抑或者是李叔之类的。
　　说他死板也好，不知变通也好，但路知尘就只是想在之后面对苏离时，底气能稍微足那么一点点。
　　嗯，反正也不是什么大事。
　　似乎是看出了路知尘心中的顾虑，苏辞夜桃花眸子里闪过一丝无奈：“知尘，我自己也能帮忙的啦……”
　　“嗯嗯嗯。”路知尘点头。
　　苏辞夜点了点他的额头，倒是也没再说些什么。
　　贤妻良母苏苏~
　　邱柯静躺在路知尘大腿上眨了眨眼，突然想到了什么般问道：
　　“对了路猪头，注册公司麻烦吗？”
　　“麻烦……应该不麻烦吧？”路知尘想了想，“我爸就说让我给个公司名字，等到需要我的时候再叫我。”
　　“公司名字？路猪头你已经取好了？”邱小姐戳了戳他的腰，不满道，“怎么都不和我们商量一声。”
　　路知尘抓住她的小爪子，随口道：“就是刚好想到了，感觉比较合适就用上去了。”
　　“是什么？”苏辞夜轻声问道。
　　“是……”
　　在两人好奇眼神的注视下，路知尘张了张嘴，突然有种莫名的羞耻感。
　　怎么办，事到如今，公司名字叫静夜思这种事情已经完全说不出口了。
　　“是什么啊，快说。”怀里的邱柯静催促道。
　　说不出口啊……
　　路知尘咽下口中的话语，重新组织了一下语言：
　　“嗯……我取这个名字的灵感来自一首脍炙人口的古诗。”
　　“这个名字呢，既能让顾客联想到我们产品的静谧品质，又能唤起大家对传统文化的共鸣。”
　　他一本正经地胡说八道，越说还越通顺：
　　“最重要的是朗朗上口，过目难忘，特别有利于品牌传播。”
　　俩女被他说的愈发好奇起来，邱柯静继续戳戳他的腰：“哎呀一个名字你还在吊胃口，快说快说。”
　　“知尘，所以是什么？”苏辞夜也歪歪头。
　　路知尘沉默了几秒，两眼一闭道：“叫……静夜思。”
　　客厅里骤然一静，只剩下电视里赵忠祥老师慈祥的旁白声。
　　良久，邱柯静悠悠的声音才传进他耳朵里：“静夜思啊……”
　　“脍炙人口的古诗啊……”
　　“传统文化的共鸣啊……”
　　路知尘实在忍不住了，睁开眼对着少女的小脸就是一顿揉搓：“有完没完有完没完？”
　　邱小姐被蹂躏着但却一点都不生气，甚至还忍不住嘿嘿直笑：
　　“静夜思啊~”
　　而一旁抱着奈奈的苏辞夜也是耳根泛红，目光微微有些游离。
　　“怎么，你就说对不对吧，”路知尘翻了个白眼，“是不是朗朗上口过目难忘。”
　　邱柯静换了个更舒服的姿势，窝在他怀里咯咯直乐：“那当然咯~我和苏苏的颜值那确实是过目难忘。”
　　“不要这么自恋好不好，”路知尘面无表情，“谁说是你俩了？”
　　“嘿嘿嘿~”
　　苏辞夜回过神，微微有些担心：“知尘，爸爸他看到这个名字……不会想到什么吗？”
　　“这可是著名古诗了，刚好有你俩的名字而已，”路知尘耸耸肩，“要是真想到了也好，也算是给苏伯父一个心理准备。”
　　“喂喂喂，你这是女婿对岳父的态度吗？”邱柯静嚷嚷道。
　　嘿，你还喊上了？
　　路知尘挑了挑眉，用手指往上顶着少女的鼻子成小猪状：“那好，你就当丫鬟陪嫁过来好了，以后见到正宫娘娘记得请安。”
　　“丫鬟这个梗过不去了是叭！”
　　但转瞬间，她又哭唧唧地道：“苏娘娘，皇上欺负我……”
　　苏辞夜瞟了她一眼，语气平静道：
　　“皇上临幸你是你的福分，今晚自己洗干净了去养心殿候着，记得把本宫赏你的那套薄纱裙穿上。”
　　路知尘：“……”
　　邱柯静：“……”
　　“这么看着我干嘛？”苏辞夜稍稍有些不好意思。
　　怎么说呢……
　　莫名有种正宫的气场啊……
　　路知尘默默转回了头。
　　而邱小姐躺在他腿上，极其惆怅地叹了口气：“唉……我那个清清冷冷的苏女神就这样被带坏了。”
　　她锤了路知尘一下：“都怪你！”
　　路知尘反手捏了捏少女莹白如玉的耳垂，好笑道：“听到没有，晚上洗白白来我房间，记得穿薄纱裙哈。”
　　邱柯静嫌弃地拍掉他的爪子，一骨碌站起来就往楼上跑，只留下一句哼声：“我去洗澡了，你慢慢等着吧！”
　　踏踏的拖鞋声消失在二楼转角，路知尘收回视线，转头看向坐在沙发上的少女。
　　“辞夜？”路知尘眨了眨眼。
　　“不行！”
　　咬着下唇扔下这句话后，苏辞夜脸颊飞起一抹晕红，起身上了二楼。
　　那匆匆的背影，竟有些落荒而逃的意味。
　　小辞夜啊，我还什么都没说呢，都已经能秒懂了吗……
　　路知尘摸了摸下巴，心里很是有些把女神教育成自己形状的快乐。
　　是不是有点变态来着……
　　呸，自家女朋友，小小情趣罢了，有什么变态的？
　　想到这，路知尘点了点头，心满意足地回了房。
　　……
　　……
　　接下来的几天时间里，路知尘每天早早起床，给可可爱爱的两位女朋友做好早饭，之后便开始在网上搜寻各种所需的知识。
　　比如公司注册流程、财税管理、电商运营以及法律风险之类的。
　　因为有着记忆宫殿的缘故，那些平常人看来枯燥无味、甚至头晕目眩的知识点，对路知尘来说只不过是扫一遍就能牢牢记住的东西罢了。
　　他所要做的，仅仅只是理解而已。
　　嗯，说起来这算不算天生学法圣体？
　　午饭过后，路知尘便会直接前往网店……哦不，现在应该叫做静夜思了。
　　路哲军找了个有门路的朋友，以非常给力的速度帮自己儿子拿到了营业执照。
　　那块名为「临城静夜思电子商务有限公司」的牌子倒是没有挂在门前，因为小虎已经找到了相熟的装修公司准备动工了。
　　当然，网店的发货肯定不能停。
　　在以公司的名义和王楚生签订完合同，以及和魏沐一商量过后，那块郊外的仓库便成了静夜思新的发货基地。
　　每天下午神通都会派一辆专车前往，装满待发货的衣物后连夜打包发出。
　　成立公司后，静夜思当然不能再像现在这样当成草台班子运作了。
　　路知尘将整个静夜思被分成了数个部门，作为重中之重的运营部由店长蒋志源直接管理，而原本负责采购对接的丁伟现在主管整个物流链体系，包括仓储、物流和采购。
　　视效团队倒是挺简单的，文案、图片之类的东西暂时都由邱小姐一个人负责。
　　至于售后支持团队嘛……就只能让顾晓博先顶上去了。
　　虽说巴拉巴拉整了一大堆，但各个部门绝大部分都是空壳子，各个负责人也基本都是光杆司令。
　　不过临近毕业季，蒋志源的招人计划倒是颇有成效。
　　除了打包工这类最基础的工种，公司各职能部门的人员配置也正在逐步完善。
　　装修规划、招人面试、公司物品采购以及网店优化，种种事情加在一起，路知尘是真忙得脚不沾地，每天回唐宁郡的时间也越来越晚，有时候基本得拖到晚上八九点。
　　不过家里的俩人也没闲着。
　　好几次路知尘回家时，他都看见苏辞夜面前桌上放着不知是什么的报表，据说是茗邦蓝那边的业务。
　　而邱柯静仗着自己暂时没有视效工作需要负责，天天往秋叶秋叶跑，神神秘秘的也不知道在干什么。
　　这样的日子持续了一周多后，终于迎来了万（wu）众（ren）期（zai）待（yi）的志愿填报环节。
　　客厅。
　　直到看着屏幕上蓝底白字的省级教育考试院官网，路知尘这才想起，自己好像还是一个才刚刚毕业的高三学生。
　　正当他盯着显示器微微有些发愣时，一阵熟悉的栀子花香悄然漫入鼻息，紧接着便感受到背后传来温软的触感。
　　少女纤细的手臂从身后环过他的脖颈，沐浴后微潮的发丝垂落在他肩头。
　　“辞夜，怎么了？”路知尘微微偏过头。
　　苏辞夜将下巴轻轻搁在他肩上，温热的呼吸拂过路知尘耳廓：
　　“知尘……别把自己逼太紧了。”
　　声音难得带上了一丝丝娇软的意味。
　　还没等路知尘说些什么，跟着进来的邱柯静便看见了这一幕，顿时翻了个大大的白眼：
　　“喂喂喂，怎么刚洗完澡就腻上了？”
　　苏辞夜耳根微红，却仍揽着路知尘不愿松开。
　　……坏了，苏苏学聪明了。
　　邱小姐摸着下巴绕了一圈，最后还是一屁股坐在了路知尘腿上。
　　路知尘：“……”
　　“不是，我们一定要这样填志愿吗？”他忍不住吐槽道。
　　这俩人身上都只穿着一件单薄睡衣，令人浮想联翩的触感混着好闻的香气，属实是让他有些坐立难安。
　　“干嘛？这样不能填志愿吗？”邱柯静嘿嘿一笑，“你手不是还空着嘛~”
　　脸皮比较薄的苏辞夜最先受不了，松开手坐在了路知尘身旁，嗔了自家邱邱一眼。
　　邱柯静装作没看见，伸手覆在路知尘的手上，带着他移动着鼠标：“填志愿填志愿~路猪头你是临大计算机系是吧？”
　　“嗯对。”路知尘点点头。
　　和其他考入临大的学生不同，路知尘很清楚自己未来的重心并不在校园里。
　　于是思忖过后，他便打算选择计算机这个和前世相同的专业。
　　积累的专业知识不仅能让他轻松应对考试，而那些早已烂熟于心的课程内容，甚至允许他偶尔翘课去处理公司急务。
　　而邱柯静和苏辞夜则是一致选择了工商管理，这倒是她俩自行商量的结果。
　　在将三人的志愿全部录入系统后，路知尘缓缓舒了口气。
　　直到现在为止，三人这才算是正式告别了高中生活。
　　“知尘，”苏辞夜轻声道，“明天给自己放个假吧？”
　　“放假？”
　　这突如其来的话语让路知尘犹豫了一会儿，最终还是摇了摇头：“算了吧，公司那边还有挺多事的，早点做完早点休息。”
　　静夜思那儿的工作确实是离不开他，没有他坐镇，光凭几人他还是有些不放心。
　　听到这个答案，苏辞夜和邱柯静对视一眼。
　　“喂路猪头，”邱小姐突然抬起小脑袋，“你还记不记得我说的每日任务啊？”
　　每天给你早安吻的每日任务？
　　路知尘点点头，随口道：“记得啊，我不是每天都在做吗？”
　　你还说有奖励来着……可到现在我连个影子都没看见好吧……
　　正当他在心里暗自诽腹间，坐在他腿上的邱柯静眨了眨眼，露出一抹狡黠的笑意：
　　“对哦，明天放假的话我就给你奖励~”
　　她在路知尘唇上轻轻一吻，又顺着脸颊一路往上，在他耳边轻轻吹了口气：“鉴于你这几天的良好表现，本小姐决定给你的奖励升个级~”
　　路知尘心头直跳：“……什么奖励？”
　　“明天你就知道了~”邱小姐狡黠一笑，“友情提示，这份奖励里……包括苏苏哦~”
　　一旁的苏辞夜视线微微游离，却没有反驳。
　　见路知尘口干舌燥的模样，少女眉头得意地一挑：“所以路猪头……你明天还去不去公司？”
　　……但是话又说回来了。
　　凭借小虎猴子和晓博出众的个人能力，明天没有他肯定也能完美地完成任务。
　　“不去！”
　　他斩钉截铁道。


第346章 路知尘的专属女仆
　　客厅里。
　　路知尘靠在沙发上，眼睛上蒙着一条邱柯静从衣柜里随手抽出来的黑色丝巾。
　　视觉被剥夺后，听觉反而变得异常敏锐。
　　不远处的房间里传来窸窸窣窣的衣料摩擦声，偶尔夹杂着女孩子们的窃窃私语。
　　“邱邱……这样真的没问题吗？”
　　“哎呀，绝对可以，领口蝴蝶结再正一点就好了~”
　　“……但裙摆是不是太短了？”
　　“不会啦~路猪头肯定喜欢~”
　　“……”
　　“对了苏苏，你看看我的，袜子有没有歪？背后的蝴蝶结呢？”
　　“右边丝带松了。还有，你项链扣子没扣好。”
　　“啊，那苏苏帮我理一下。”
　　——这是在……换衣服吧？
　　路知尘靠在沙发里，心里倒是有些期待起来。
　　自从昨晚邱柯静神秘兮兮地趴在他耳边，笑嘻嘻地说要给他准备签到奖励后，路知尘心里就像被奈奈爪子挠着似的痒。
　　他躺在床上翻来覆去了好久才入眠，连梦里都是邱柯静狡黠的笑靥与苏辞夜微赧的神色。
　　今天一大早起来后，刚踏入客厅，眼前便蓦地覆上一条丝带，整个人就这样被邱柯静按在了沙发里。
　　「绝对不能自己摘下来哦！」
　　她是这么说的。
　　再然后，这俩人就这么进了他的房间。
　　门关上的瞬间，隐约传来布料窸窣的摩擦声，偶尔夹杂着几句压低的笑语。
　　——到底换什么衣服能这么慢啊……
　　路知尘叹了口气，只感觉等待的过程实在是有些折磨。
　　就这样又等了大概十几分钟后，随着“吱嘎”一声房门被推开的轻响，两道清脆的脚步声缓缓靠近。
　　等到声音停下后，路知尘能感觉到两道身影一左一右地站在自己面前，空气里飘来若有若无的栀子和果糖的清香。
　　“路猪头——”邱柯静拖长音调，声音里带着恶作剧般的雀跃，“不准偷看哦~”
　　“我眼睛都被蒙上了好吧，你告诉我怎么偷看？”路知尘没好气地回道。
　　“哎呀，这不是为了给你营造点惊喜感嘛~”
　　邱柯静带着狡黠笑意的声音近在咫尺，温热的气息轻轻拂过他的鼻尖。
　　下一秒——
　　柔软的触感贴上了他的唇。
　　轻得像一片羽毛，却又带着少女特有的甜香，一触即离。
　　路知尘呼吸微滞，甚至没来得及反应，那抹温软便已离开，只留下若有若无的柑橘香气萦绕在唇间。
　　“今天也算你做了每日任务了哟~”邱小姐得意洋洋的声音在耳畔飘过，“好啦，可以松开系带了~”
　　终于……
　　三年又三年，你知道我这三年是怎么过的吗……
　　路知尘早就心痒难耐，听到这话立马伸出手，迫不及待地解开了绑在眼睛上的黑色丝带。
　　路知尘抬手扯下丝带的一瞬，刺眼的光线骤然涌入视野。
　　带着微微的灼热感的光线在视网膜上晕开，他下意识地眯起双眼，直到瞳孔终于适应了突如其来的明亮。
　　再然后，他才看清了站在面前、让他呼吸骤然停滞的两人——
　　站在左侧的苏辞夜一袭黑白的女仆装，如瀑黑发被蕾丝发箍稍稍束起，几缕不听话的发丝垂在额前，衬得肤色愈发冷白。
　　少女脖颈上甚至戴上了一枚精致的蕾丝颈环，黑白交织的纹路缠绕在纤细的颈间，像一道优雅的枷锁。
　　女仆装的前襟设计带着几分恰到好处的敞开，领口边缘缀着细腻的荷叶边，白皙凹陷的锁骨在灯光下格外清晰。
　　再往下，层层叠叠的蕾丝与荷叶边在黑白色调间交错，每一层都缀满精致的褶皱，裙摆边缘恰到好处地停在大腿中部，透着一丝克制的性感。
　　而最吸引路知尘目光的，便是那双由透薄黑色连裤袜包裹着的修长双腿。
　　细腻丝滑的黑色布料从裙摆处一路延伸而下，从圆润的膝盖到纤细的脚踝，每一处线条都在半透明的黑丝下若隐若现，在灯光下泛着诱人的光泽。
　　小腿的弧度尤为精致，丝袜的微压感让柔软的线条显得更加紧致，脚踝处更是收束得恰到好处。
　　最后包裹少女小脚的则是一双锃亮的黑色小皮鞋，圆头设计带着几分乖巧，随着少女不安地挪步而微微反光。
　　aigcc.yuewen/imgChapter////d7268e36a3b09512cfeb6P1Iil2KfjMn061_hd.webp
　　似乎是由于这一身女仆装过于羞耻的缘故，苏辞夜原本清冷的气质却因为羞赧而平添了几分动人的风味。
　　少女精致如画的俏脸上泛起淡淡的红晕，从脸颊一直蔓延到耳尖，像是雪地里绽放的点点红梅，美得惊心动魄。
　　她双手有点拘束地捏着女仆装的裙边蕾丝，那双桃花眸子微微游移，目光无处安放般在空气中飘忽不定，却又更添了几分可爱和媚态。
　　另一边，邱柯静甜软的嗓音飘到他的耳侧：
　　“喂，知尘~”
　　“别光看着苏苏了……也看看我呀……”
　　听到这声呼唤，路知尘勉强将目光从苏辞夜身上挪开。
　　可当视线落在右侧时，刚刚平静些许的心跳瞬间又乱了节奏。
　　邱柯静俏生生地站在他面前，白色偏粉的女仆装将她衬托得如同精致的公主。
　　少女栗色长发被纯白蕾丝发箍轻轻束起，宽边的发箍两侧延伸出细腻的镂空花纹。
　　裙摆是蓬松的蕾丝蛋糕裙，层层叠叠的白色薄纱随着她的动作轻轻晃动，在灯光下泛着珍珠般的光泽。
　　过膝的白色丝袜顶端缀着一圈精致的蕾丝花边，袜口上方还戴着同色系的蕾丝腿环，在雪白的大腿上勒出浅浅的凹陷。
　　当她微微踮脚时，能看见丝袜与裙摆之间那一小截绝对领域，雪腻如脂的肌肤在白色蕾丝的映衬下更显晶莹剔透。
　　少女还精心挑选了一双圆头小皮鞋，四五厘米的鞋跟让她的身高看起来和苏辞夜堪堪平齐，于是那双被过膝白丝包裹的美腿看起来愈发修长。
　　和微微有些羞赧不敢直视的自家苏苏不同，邱柯静嘴角扬起一抹得意的弧度，大大方方地转了个圈。
　　轻薄的白色布料随着动作泛起柔和的光晕，裙摆飞扬时隐约能看到大腿处若隐若现的绝对领域。
　　“好看吗？”她眨了眨眼。
　　路知尘喉头动了动，视线不受控制地重新移了上去。
　　那抹饱满的弧度如同春日远山般柔美起伏，在蕾丝花边的衬托下更显动人。
　　而更令人惊艳的则是心形镂空设计——雪白的蕾丝边缘勾勒出完美的爱心形状，将少女精致的锁骨与若隐若现的柔软弧度恰到好处地展现。
　　细腻的肌肤在镂空间泛着珍珠般的光泽，随着呼吸轻轻起伏，每当她稍稍俯身，那抹诱人的阴影便更深一分。
　　路知尘的目光在两人之间来回游移，只觉得眼前的光景实在令人难以抉择。
　　苏辞夜那身经典的黑白女仆装在优雅中透着性感。
　　严谨的剪裁勾勒出少女纤细的身段，黑白色女仆裙摆随着动作轻轻摇曳，那双被黑丝包裹的修长美腿在动作间划出流畅的弧线。
　　而邱柯静这身甜魅系女仆装更是将可爱与性感完美融合。
　　蕾丝花边随着她的动作轻轻颤动，胸前的镂空设计让雪白肌肤若隐若现。
　　蓬松的裙摆下，过膝白丝袜顶端微微勒出肌肤的凹陷，露出一小段令人心跳加速的绝对领域。
　　两种截然不同的美，此刻却奇妙地达成某种平衡——一个内敛克制却暗藏诱惑，一个张扬明媚又恰到好处。
　　路知尘忽然觉得口干舌燥，明明是完全不同的风格，却都让他移不开眼。
　　不过一个非常美好的事实是……他可以不用选。
　　小孩子才做选择，我全都要.jpg
　　又恋恋不舍打量了一会儿，路知尘这才问道：“你俩这衣服……哪来的？”
　　据他所知，以2009年的服装市场行情，根本不可能出现这样设计大胆的女仆装。
　　更何况眼前的这两套——蕾丝花边的针脚细密整齐，缎面布料泛着高级的珍珠光泽，就连装饰用的每一颗小珍珠都打磨得圆润光亮。
　　这绝不是那种廉价粗糙的cosplay道具服，而是真真切切的高级成衣。
　　做工之考究，简直像是从高级定制工作室里出来的精品，完全可以当作日常服饰穿着。
　　等下……定制？
　　想到这，路知尘脑子里好像蹦出了一个隐隐约约的名字。
　　果不其然，邱小姐嘿嘿一笑：“当然是找陈念学姐定制的啦~”
　　还真是陈念。
　　路知尘早就知道那家伙是个狂热的女仆装爱好者，甚至给秋叶秋叶的店员每人都做了一套女仆装，没想到邱柯静这妮子居然会把主意打到了她身上。
　　“喂，你那是个什么表情？”邱小姐皱了皱鼻子，伸手把苏辞夜推到他面前，“不好看吗？”
　　“邱邱！”
　　苏辞夜嗔了她一眼，却又在和路知尘对上视线时不自觉地偏了偏头。
　　“好看，太好看了。”路知尘发自内心地赞美道。
　　只是陈念学姐做的都是那种欧式的长裙摆女仆装，也不知道在做这俩套的时候是个什么心情……
　　不过……
　　看着自家辞夜那副捏着裙摆、目光游离的可爱模样，路知尘心里只有一句话要说。
　　柯静，你干得好啊！
　　不过辞夜……好像也太害羞了一点吧？
　　路知尘没多想，只觉得是这服装对苏辞夜的冲击实在是大了一些。
　　“怎么样，对我的签到奖励满意吗？”
　　邱柯静笑吟吟地抱着自家苏苏，两张风格不同却同样绝美的俏脸靠在一起，看得路知尘心跳都忍不住快了几分。
　　他视线不受控制地滑向苏辞夜的双腿，忍不住多看了一眼。
　　又看了一眼。
　　再看一眼。
　　“问你满不满意呢大色魔！”邱柯静翻了个大大的白眼，“眼珠子都要黏在苏苏腿上了！”
　　“咳……”路知尘有些尴尬地咳了咳，“这不趁着能看多看几眼嘛。”
　　邱柯静愣了一下：“什么叫趁着能看多看……”
　　她眨眨眼，突然露出一个戏谑的笑容：“路猪头，你是不是以为这就是签到奖励的全部了？”
　　不是，这话是什么意思？
　　“呃……不是吗？”路知尘试探着开口。
　　说实话，这奖励已经远远超出他预料了，他本来以为会是什么一日三餐不用他做之类的奖励来着。
　　“真没志气，”邱小姐哼了一声，“说了肯~定~会让你满意的啦。”
　　她转过头，看向一直诡异沉默着的自家苏苏，嘿嘿一笑道：“苏苏~”
　　苏辞夜咬了咬下唇，脸上可疑的红霞更浓郁了几分。
　　邱柯静笑嘻嘻地围着她转圈圈，雪白裙摆翻飞：“苏苏~苏苏~”
　　终于，苏辞夜实在是被烦得不行，抬起手在她脑袋上敲了一下，颇为气恼地道：“知道啦！”
　　邱柯静捂着小脑袋，却还不忘朝路知尘飞了个wink。
　　0w~
　　你俩又在打什么哑谜？
　　路知尘正奇怪间，只见苏辞夜抿了抿嘴，突然迈着步子朝他走来，黑色小皮鞋的方跟敲击地板，发出“咔嗒、咔嗒”的清脆声响。
　　少女走路的姿态带着几分僵硬，被轻薄的黑色布料包裹着的双腿在黑白色裙摆间交替闪现。
　　在他面前站定后，苏辞夜微微低着头，纤长的睫毛快速眨动了几下，最终像是下定了决心般猛地抬起眼帘。
　　那双微微闪躲着的桃花眸子此刻直直望进他的眼底，虽然眼尾还泛着羞涩的红晕。
　　少女将双手规整地交叠在小腹处黑色围裙前，指尖却不自觉地绞紧了布料。
　　……不是？这是干嘛？
　　路知尘心头涌起一个大胆的想法，却又因为太过不可置信而被理智浇灭。
　　不过很快，苏辞夜的动作便印证了他的猜测。
　　随着一个标准的30度欠身，少女脑后束着的缎带发饰轻轻晃动，垂落的发丝扫过泛红的耳尖。
　　“主……主人……”
　　她的声音比平时低了八度，尾音带着细微的颤抖。行礼时裙摆的黑纱层层荡开，如同夜色中绽放的昙花。
　　咔嗒一声。
　　这是路知尘听见自己大脑宕机的声响。
　　“惊不惊喜？今天我和苏苏都是你的专属女仆哦~”邱柯静坏笑着凑到他身旁，“想吩咐我们做什么都可以呢~”
　　“当然——”她竖起一根手指晃了晃，白丝包裹的脚尖轻轻点地，“太过分的要求可不行哦~”
　　“主人~”


第347章 主人……请用。
　　这句酥酥麻麻的主人一出，路知尘本就勉强运转的大脑终于又宕机了一次。
　　待到他好不容易重新找回思考能力后，第一反应是……
　　太过分的要求不可以，那就是说……稍稍过分一点的可以是吧？
　　“没错哟，稍~微~过分一点的……”邱柯静像是会读心一般凑近他耳边，吐气如兰道，“苏苏应该不会介意的啦~”
　　“邱邱！”苏辞夜羞恼地瞪了她一眼，黑色缎带发饰随着转头的动作轻轻晃动，“怎么不是你不介意？”
　　“因为我本来就不介意呀~”
　　邱小姐笑吟吟地拖长尾音，突然整个人贴上路知尘的后背。
　　她纤细的手臂环住他的腰，下巴搁在他肩上，挑衅般地对着自家苏苏眨了眨眼。
　　路知尘浑身一僵。
　　后背传来温软丰盈的触感，少女胸前的蕾丝蝴蝶结正抵在他的肩胛骨上，随着呼吸轻轻起伏。
　　耳畔是邱小姐清甜的呼吸声，还带着晨间特有的慵懒鼻音，温热的气息不断拂过他的耳垂。
　　大早上的玩火是吧……
　　见自家邱邱这副挑衅的模样，苏辞夜眯了眯眼，桃花眸子里闪过一丝危险的光芒。
　　“邱、柯、静！”
　　她快步上前，手指捏住女仆装的后领，像拎小猫一样把黏在路知尘身上的家伙拽了下来。
　　邱柯静还没反应过来，就被摁着趴在了沙发上。
　　苏辞夜随手拿过放在一旁的黑丝带，毫不留情地反剪住少女的双手，用丝带紧紧打了个结。
　　“疼疼疼——苏苏我错了！”
　　我就用了这么点力……
　　苏辞夜弹了她脑门一下：“安静点。”
　　“呜呜呜……主人救命啊……”
　　邱柯静被苏辞夜牢牢摁在沙发上，白丝包裹的双腿不安分地踢蹬着。
　　两人的女仆裙摆凌乱交叠，黑与白的蕾丝边纠缠在一起，随着挣扎的动作若隐若现地露出美妙的风光，倒是让路知尘大饱了一番眼福。
　　苏辞夜的膝盖正压在自家邱邱的腰际，一手按着她的肩膀，另一手还拽着绑住她手腕的黑色缎带。
　　而邱柯静泛着泪花的眼睛则是可怜巴巴地望向他，蓬松的马尾散落在沙发靠垫上，活像只被制服的小野猫。
　　路知尘饶有兴致地看着这一幕，非常明智地选择了看戏。
　　在把自家邱邱制得服服帖帖后，苏辞夜终于松开手，没好气地开口：
　　“不用稍微过分了，想对邱邱做什么都可以，知……”
　　话刚出口，她像是突然意识到什么般顿了顿，纤长的睫毛轻轻颤动，声音不自觉地低了几分：
　　“……主人。”
　　路知尘喉结不自觉地滚动了一下，很没出息地咽了口口水。
　　苏辞夜将目光投向身下被五花大绑的邱柯静，语气里带着几分羞恼：“我去准备早餐了，你就留在这好好伺候主人吧！”
　　说罢，她报复性地在邱小姐挺翘的小屁股上拍了一下，这才快步走向厨房。
　　直到注视着黑白色的女仆裙摆消失在门后，路知尘这才将看向沙发上的少女。
　　邱柯静此刻正以极其羞耻的姿势趴在沙发靠垫上。
　　被黑色缎带反绑的双手贴在腰上，白丝包裹的双腿不安分地交叠扭动，裙摆早已卷到腿根，露出大片雪白的绝对领域。
　　丝袜顶端精致的蕾丝花边被蹭得歪歪斜斜，在白皙的软肉上勒出几道浅浅的红痕。
　　被束缚的手腕轻轻挣动，带动整个上半身微微起伏，胸前的蝴蝶结丝带随着呼吸轻轻颤抖。
　　最要命的是，方才苏辞夜临走时那一拍，让她的女仆裙后摆整个翻了起来。
　　那轻薄的布料此刻正以一种欲盖弥彰的姿态，半遮半掩着那对挺翘的浑圆。
　　……居然没穿安全裤。
　　真是深得我心！
　　邱柯静徒劳地扭动了几下，被反绑的双手在背后挣出一道诱人的曲线。
　　见挣脱无望，她只好仰起小脸，水汪汪的眸子可怜巴巴地望向路知尘：
　　“路猪头……救、救命啊……”
　　少女贝齿轻咬下唇的模样，配合着那双泛着水光泫然欲泣的眸子，看上去可怜极了。
　　路知尘好整以暇地俯身，指尖捏住她柔软的脸颊肉轻轻晃了晃：“嗯？叫我什么来着？”
　　邱柯静眨了眨纤长的睫毛，立刻从善如流地改口：
　　“主人……救命……”
　　不行，太可爱了。
　　“你可听到辞夜说的了啊，”路知尘捏了捏少女的小鼻子，好笑道，“她让你好好伺候我呢。”
　　“主人~”邱柯静立刻拖长尾音撒娇，被束缚的手腕轻轻晃了晃，“你总得先帮我解开，人家才能好好伺候你呀。”
　　这撒娇的甜音差点没让路知尘笑出来。
　　他故作沉思状，指尖若有似无地划过她手腕上的缎带，却在少女期待的目光中突然收手：
　　“还是算了，我觉得……你现在这样就挺适合伺候人的。”
　　邱柯静：“……”
　　“路知尘你——”她鼓起腮帮子嚷嚷道，“大色魔！变态！趁人之危！”
　　“要叫主人哦~”
　　路知尘拖长声调，手指故意在少女眼前危险地晃了晃。
　　邱柯静泪眼汪汪地咬着下唇，眼睁睁看着那只“魔爪”越来越近……
　　就在这时，他兜里的手机“叮铃铃”地响了起来。
　　《致爱丽丝》欢快的曲调在客厅里回荡着，钢琴旋律配上不断震动的手机，硬生生将暧昧的气氛搅得粉碎。
　　路知尘的动作瞬间僵住，指尖距离邱柯静胸前的蝴蝶结仅有寸许。
　　嗯……倒也不是想做些什么，就只是单纯想调戏一下邱小姐。
　　路知尘坐正身体，从兜里拿出电话放在耳旁，顺手按下了接听键：
　　“喂？猴子？”
　　听筒里传来蒋志源有些为难的声音：“喂，路哥，不好意思得打扰你一下，有些事情还得路哥你来决定。”
　　路知尘嗯了一声：“没事，你说吧。”
　　“之前谈下来的那个仓管系统……他们临时改主意了。”
　　蒋志源也没拖沓，直接道：
　　“说是价格还要往上提五千，作为补偿，他们多送我们几支扫码枪，然后在原来的基础上延长五年的维护。”
　　“涨价？”路知尘头疼地揉了揉太阳穴，“有说为什么吗？”
　　这套仓管系统是他亲自去找的，非常符合静夜思现在乃至未来几年的需求。
　　没想到明明价格什么的都谈妥了，就差签下合同，现在对面却突然说要涨价。
　　电话里，蒋志源也有些无奈：
　　“嗯，他们说他们也没办法，母公司……”
　　眼见路知尘这个电话一时半会停不下来，邱柯静撇了撇嘴，灵巧地扭动被束缚的手腕，三两下就解开了黑色缎带。
　　重获自由的少女揉了揉发红的手腕，却不起身逃跑，反而歪着身子凑到路知尘旁边。
　　她故意把重量都压在他肩膀上，脱掉小皮鞋后，被白丝包裹的小脚蜷缩在沙发边缘，裙摆的蕾丝层层叠在路知尘腿边。
　　她看着身边少年微微皱起的眉头，不自觉地叹了口气。
　　笨蛋。
　　……
　　……
　　“我等下看看，下午给你答案。”
　　“嗯，再见。”
　　终于结束完这一通稍稍显得有些漫长的电话后，路知尘这才缓缓松了口气。
　　等到他抬起头来时，这才发现苏辞夜和邱柯静两人各自捧着一个小碗，不知何时已经一左一右地坐在了自己身旁。
　　“……你俩干嘛？”路知尘左看看右看看。
　　“主人工作辛苦啦~”邱柯静眨了眨眼，从手里的碗里舀了一勺喂到他嘴边，“啊~”
　　路知尘都还没看清喂进来的是什么，下意识地张嘴，舌尖瞬间被清凉的茶香包裹。
　　“怎么样？”邱柯静歪着头问道，“好吃吗？”
　　路知尘仔细品了品，眼前一亮：“这是什么？茶汤？”
　　“冰镇梅子茶泡饭哦~”邱小姐得意道，“苏苏做的，好吃吧~”
　　路知尘又接过一勺，满足地点点头：“好吃。”
　　这倒不是他故意讨姑娘们欢心，而是这碗梅子茶泡饭确实惊艳。
　　饱满的米粒吸足了冰镇煎茶的清香，每一颗都保持着恰到好处的弹性，咬开时能尝到茶汤沁入米芯的甘甜。
　　而梅子的酸甜更是点睛之笔。
　　先是微妙的咸，继而转成清爽的酸，最后留在舌根的是若有似无的绿茶回甘。
　　辞夜的厨艺……什么时候变得这么好了？
　　路知尘下意识转头看去，只见左侧身着黑白女仆装的少女用勺子微微搅拌了一下，同样伸出勺子递在了他嘴边。
　　“主人……”
　　苏辞夜的声音轻得几乎要化在空气中，握着勺子的指尖微微发颤，显然还没完全适应这个让她耳尖发烫的称呼。
　　“……请用。”
　　路知尘顺从地张开嘴，冰凉的瓷勺刚触到唇瓣，浓郁的芒果香就迫不及待地涌入口腔。
　　再之后椰奶的醇厚与西柚的清爽在舌尖交织，细碎的西米像一颗颗小珍珠在齿间滚动。
　　杨枝甘露啊……
　　路知尘咽下口中的清凉甜品，忍不住问道：“不是吧，大早上就吃这么好？”
　　“让主人吃好可是女仆们的义务呢~”邱柯静嘴角翘起狡黠的弧度，再一次伸出手去：“来——啊——”
　　苏辞夜默不作声地配合着节奏，手中的白瓷勺同样盛满晶莹剔透的杨枝甘露，安静地候在一旁。
　　就这样，一勺酸甜的梅子饭，一勺冰凉的杨枝甘露，路知尘跟个皇帝似的享受着两位甜美可人的小女仆轮番投喂。
　　整整二十分钟后，他这才心满意足地咽下最后一口食物。
　　苏辞夜抽出纸巾地帮他擦了擦嘴，而邱柯静收拾着碗勺，不自觉地想起了之前的那通电话。
　　她犹豫了一会，还是开口问道：
　　“路猪头，你等会儿……是不是还要处理工作呀？”
　　听到这话，路知尘心里倒是有些愧疚。
　　好不容易空了一天，结果连早上都还没过去就又要坐到电脑桌前。
　　他点点头，不好意思道：“嗯，静夜思那边有些事情必须得我来做，不过应该很快就能解决了。”
　　邱柯静看了他半晌，才撇了撇嘴：“那晚上你得陪我们看电影，苏苏都好久没看了。”
　　苏辞夜看了借用自己名号的自家邱邱一眼，倒也没说话。
　　看不看电影倒没什么所谓，她只是……也挺想念窝在知尘怀里的那股安心感的。
　　“好好好，晚上一定，”路知尘一口答应下来，“你们想看什么都行。”
　　等一下……
　　他顿了顿，调侃道：“喂，不是说好我吩咐你们做什么都可以吗？怎么变成你发号施令了？”
　　邱柯静丝毫不在意地回道：“可以啊，你想吩咐我和苏苏做什么呢？”
　　她靠在路知尘身上，用裹着白丝的小脚蹭了蹭他的小腿，吐气如兰道：
　　“主~人？”
　　路知尘只觉得一股微妙的电流从接触的地方窜上脊背，少女足尖的温度透过薄薄的白丝传来，像是被一片羽毛若有似无地撩拨着。
　　感受着腿上丝绸般柔滑的美妙触感，路知尘艰难地平复下心绪，深吸一口气道：“那我要说了啊。”
　　“嗯哼。”
　　“那……辞夜！”
　　一袭黑白女仆装的苏辞夜怔了一下，显然没想到战火居然会蔓延到她这儿来。
　　不过很快，少女嘴角微翘，躬了躬身道：“可以啊，主人想让我做什么呢？”
　　这声“主人”让路知尘喉结很不争气地滚动了一下。
　　说来奇怪，明明邱小姐喊他时，那酥软甜腻的声音才应该更加诱人，可每次一听到自家辞夜用她特有的清冷的嗓音喊自己主人时，路知尘就忍不住有一些……
　　嗯……有一些绝对过不了审的想法。
　　将那些不适合在早餐时分细想的念头压下，路知尘点了点自己的嘴唇：“早安吻呢？”
　　苏辞夜的动作顿了一顿。
　　她伸手将碗勺递给一旁邱柯静，轻薄黑色布料包裹着的小腿小心翼翼地抵在沙发边缘，缓缓倾身靠近。
　　路知尘能清晰地看见，少女莹白如玉的肌肤在晨光中几乎透明。
　　纤长的脖颈上，黑色蕾丝项圈衬得肌肤愈发雪白，精致的锁骨随着呼吸微微起伏。
　　他的目光不自觉地顺着那根细细的蕾丝带子游走，这才发现项圈中央还缀着一枚小巧的银铃，正随着苏辞夜急促的呼吸轻轻颤动。
　　少女似乎察觉到了他的视线，无意识地咬住下唇。
　　这个动作让项圈上的银铃又轻轻晃了晃，发出几不可闻的清脆声响。
　　还没等他来得及说些什么，苏辞夜已经俯下身子，温软微凉的唇瓣带着晨露般的湿润，轻柔地覆在他的唇上。
　　浓郁的栀子花香从她发间、颈侧漫溢开来，像是夏日清晨绽放的第一朵白花，清甜中带着一丝青涩的苦。
　　温热清甜的呼吸声交织着，苏辞夜的发梢轻轻扫过路知尘的颈间，像羽毛般撩起一阵细微的痒意。
　　她退开时，一缕不听话的黑发勾在了路知尘的衣领上，在两人之间牵出一道细细的丝线。
　　苏辞夜似乎注意到了，纤白的手指下意识地想要去拨开，却在半空中顿了顿，最终只是轻轻攥住了自己的裙摆。
　　“主人……”她嘴角扬起一抹清浅的笑意，“早安吻。”


第348章 暖床还是大被同眠？
　　妖精……
　　真是妖精啊……
　　房间里，路知尘深深地叹了口气。
　　他本以为邱小姐那种痴缠撒娇的模样已经够磨人的了，可没想到自家辞夜一向清冷，可不经意间流露出的媚态却更为撩人。
　　冷静冷静。
　　路知尘甩甩脑袋，强行将注意力集中在笔记本电脑的屏幕上。
　　还是工作吧。
　　虽说他当了几个月甩手掌柜，网店倒是也能平稳运行、好像不太需要他的样子。
　　但重组静夜思后，需要他亲自决策的事务远比想象中要多。
　　从面试人员的最终筛选，到网店新品的定价策略，再到公司社保系统的录入核对……
　　每一件都标红加粗地躺在他待办清单里。
　　虽然小虎、猴子和顾晓博已经铆足了劲在学习，路哲军空余时间也会搭把手。
　　但在可以预见的一段时间内，静夜思的绝大部分工作还是得靠路知尘一个人来做。
　　首先就是这个仓管系统的问题。
　　这套09年最新的仓管系统由路知尘亲自挑选，虽说比起后世来说相对简单，但已经能实现基础的库存管理数字化。
　　不仅采用条码扫描技术，能将人工录入的错误率降到最低，而且还支持多仓库数据同步和库存预警功能，非常适合刚扩张的静夜思。
　　只不过……价格确实不菲。
　　光是基础版就要三万八，如果加上扫码设备和两年维护服务，总价直接飙到了五万二。
　　要知道，现在可是平均日薪在50-80元的年代，哪怕在临城，月入四千往上收入就已经算是中上水平了。
　　更何况因为母公司要求，现在临时又加了五千……
　　虽说路知尘七位数的小金库里倒是不缺这么一点，但少花几分冤枉钱总是好的。
　　又在网上浏览了许久后，他最终还是决定答应下来。
　　其他的系统要么是相性没那么好，要么就是小作坊不稳定，出了问题连个售后都找不到的那种。
　　贵就贵点吧，对于正在快速扩张的静夜思来说，这套智能仓管系统确实是刚需。
　　给蒋志源和丁伟发完消息后，路知尘便继续看起了下一份文件。
　　刚看到标题，他便头疼起来。
　　装修风格……
　　他哪懂什么装修风格，能给出的意见就是好看、能用之类的毫无帮助的套话罢了。
　　总不能真扔过去一个五彩斑斓的黑吧。
　　想到这，路知尘脑袋有些发胀，指尖抵着太阳穴轻轻揉了揉。
　　就在这时，房门被轻轻推开，苏辞夜端着切好水果的素白瓷碗走了进来。
　　“知尘，盯屏幕太久了。”少女将碗放在电脑桌上，轻声道，“休息下吧。”
　　路知尘这才将注意力从屏幕上移开，目光落在了自家辞夜身上。
　　黑白相间的女仆装完美勾勒出苏辞夜纤细的身形，无论看几次让路知尘觉得养眼极了。
　　那双被黑色连裤袜包裹的美腿笔直修长，此刻正规矩地并拢站立，颈间的黑色蕾丝颈带系得一丝不苟，更衬得肌肤如雪。
　　路知尘不自觉地又多看了几眼，这才故作不满状：“称呼错了。”
　　苏辞夜勾了勾嘴角，纤长的手指捏着牙签，将一块金黄的芒果递到他唇边：“吃水果了……我的主人。”
　　她刻意拖长了尾音，清冷的声线里带着几分难得的俏皮。
　　芒果清甜的汁水在口腔中迸开的瞬间，路知尘满足地眯起眼睛。
　　他一边咀嚼，一边忍不住伸手把玩着少女脖颈上的小小铃铛：“话说辞夜，你是不是也有工作要处理？我之前看到你在看报表来着。”
　　“只是茗邦蓝的一些资料而已，算不上工作。”
　　苏辞夜拍开他不安分的手，目光扫过他屏幕上密密麻麻的表格，忍不住叹了口气：“不像某些人，连放假都要对着电脑，真是……”
　　“没办法啊，”路知尘笑道，“不努力工作怎么娶咱们的苏大小姐呢？”
　　苏辞夜又挑了一块芒果递到他嘴边，无奈道：“苏大小姐现在可是在给你当女仆呢。”
　　她微微偏头，发丝间若隐若现的耳垂红得可爱：“所以……主人是不是该好好听话？”
　　“听话，保证听话。”路知尘信誓旦旦，“我工作做完就出来。”
　　开玩笑，这么可爱的两个小女仆在家里等着自己，要不是实在迫不得已谁愿意工作啊。
　　“不用那么急啦……”苏辞夜微微有些哭笑不得，“你答应晚上陪我和邱邱看电影就行了。”
　　她顿了顿，有些不确定地打量着自己：“这一身……真有这么好看吗？”
　　路知尘眨眨眼，一时间不知道该怎么回答。
　　这妮子到底知不知道现在这副模样有多要命？
　　他没正面回答，反而露出了一抹非常阳光的微笑：“辞夜，既然不是很过分的要求都可以提，那……”
　　“你……要干嘛？”
　　苏辞夜黛眉微皱，那双桃花眸子里难得闪过一丝警惕。
　　她太熟悉这副表情了——每次这个坏家伙露出这种似笑非笑的神情，最后总会演变成她红着眼角，带着哭腔求饶的结局。
　　脑海中闪过某些令人脸红的画面，少女不自觉地后退了半步，纤白手指攥紧了裙摆：
　　“不、不行……”她咬着下唇，声音越来越小，“至少白天不可以……”
　　不是，我是那种白日宣淫的人吗？
　　人与人之间的信任呢？
　　我在辞夜心里到底是个什么个形象？
　　辞夜这小脑袋瓜里到底都在转些什么念头？
　　什么叫白天不可以？
　　那晚上可以咯？
　　这一瞬间，路知尘脑子里闪过了许多想法，槽点实在是太多让他不知该怎么吐。
　　但最后，他只是摆出了一脸无奈的表情：“你那是个什么反应……”
　　“不是吗……”似乎是意识到自己好像错怪他了，苏辞夜放松下来，有些不好意思地开口，“是邱邱告诉我的啦……”
　　“……那家伙跟你说什么了？”
　　「苏苏苏苏，我提醒你一点奥，换上这身衣服之后一定要保护好自己。」
　　「保护好自己？什么意思？」
　　「当然是要小心某个色狼啦！苏苏你凑过来我和你说……」
　　苏辞夜眼神微微有些游离，小声回道：“没什么……”
　　你不说我也能猜到……
　　邱小姐你坏我好事，给我等着……
　　路知尘在心里默默给邱柯静记下了一笔。
　　“所以……主人？”苏辞夜眨了眨眼。
　　他回过神，招了招手道：“辞夜，过来点。”
　　或许是因为刚才误会了他而心生愧疚，这次的小女仆显得格外乖巧。
　　她向前迈了两步，裙摆随着动作轻轻晃动，黑色连裤袜包裹着的双腿在灯光下泛着细腻的光泽，丝织物相互摩挲发出细微的“沙沙”声，听得人心痒痒。
　　站定时，围裙的荷叶边几乎要碰到他的手臂，发间淡淡的栀子花香气若有似无地萦绕在鼻尖。
　　苏辞夜歪了歪头，用眼神问道：“然后呢？”
　　见自家小女仆这么听话，路知尘脸上露出一个得逞的笑意。
　　他忽然伸手扣住苏辞夜纤细的腰肢，稍一用力就将人带进了怀里。
　　苏辞夜轻呼一声，还没反应过来就已经跌坐在他腿上。
　　黑丝包裹的膝盖下意识地并拢，却因为姿势的缘故不得不微微分开，裙摆因为这个动作向上滑了几分，露出更多诱人的风光。
　　路知尘的手臂牢牢环着她的腰，另一只手顺势按在她并拢的膝盖上，掌心立刻传来丝袜特有的细腻触感。
　　他能清晰地感受到怀里的身躯瞬间绷紧，少女的耳尖以肉眼可见的速度红了起来。
　　顺便将脑袋搁在少女肩上，路知尘心满意足地笑道：“然后啊，然后坐在这不动就可以了。”
　　苏辞夜整个人僵在了路知尘怀里，被迫以一个极其羞耻的姿势坐在他腿上：
　　双膝微微分开却又不敢完全放松，小腿紧绷着。
　　那件黑白配色的女仆裙因为坐姿被微微撑开，原本及膝的裙摆此刻只勉强遮住大腿中部。
　　而蓬松的裙撑因为姿势的缘故在前方微微掀起，露出更多被黑色丝袜包裹的肌肤。
　　苏辞夜红着脸想要并拢双腿，却被路知尘按在膝盖上的手掌阻止，只能保持着这个若即若离的姿势。
　　感受到身后传来的体温，她连呼吸都变得小心翼翼，生怕一个动作就会碰到什么不该碰的地方。
　　虽说俩人已经有了再亲密不过的关系，但这种突如其来的肢体接触还是让少女脸颊有些发烫。
　　明明主动亲亲时都能非常大胆地把路知尘按在沙发上，可一旦被他反客为主，苏辞夜就会莫名地脸红心跳起来。
　　主动时的勇气和被动时的羞赧，在她身上奇妙地共存着。
　　“不要乱动哈。”
　　路知尘倒是没有继续动手动脚，只是在她脸上香了一口后，便重新将目光投向电脑屏幕。
　　少女身体的重量恰到好处地压在腿上，既不会太轻到让人忽略，也不会太重到影响工作。
　　不得不说，软玉温香在怀，原本枯燥无味的数据都变得有趣起来。
　　在处理完几份文件后，路知尘盯着屏幕上各式各样的设计图，思绪又回到了最初的问题上。
　　装修风格……装修风格……
　　正当他在脑内思索的时候，怀中的少女突然开口道：“知尘，你这是在选……办公室的装修方案吗？”
　　路知尘这才回过神，顺手将她散落的发丝别到耳后：
　　“嗯，原来的那家店打算重新装修当办公室，小虎已经联系好了装修公司，就差我拍板了。”
　　他突然想到什么似的，低头看向怀中的少女：“对了，辞夜有什么喜欢的风格吗？”
　　苏辞夜摇了摇头：“我对这方面不是很擅长，不过……”
　　本来路知尘也就是随口一问，见她好像真有想法的样子，不由得好奇起来：“不过什么？”
　　“不过主人可以找邱邱啊，”苏辞夜轻笑一声，“她对这方面好像挺在行的。”
　　对啊。
　　邱柯静这家伙应该能给点建议，至少比自己一个人冥思苦想好。
　　见路知尘神色恍然，苏辞夜当即准备起身：“我去叫她进……”
　　话还没说完，刚直起的身子就被腰间传来的力气给重新摁了回去。
　　苏辞夜先是怔了怔，随即意识到这个坏家伙是不想放自己走，顿时露出了一副无奈的小表情：“那你打算怎么叫邱邱过来？”
　　怎么叫？
　　现在可是现代社会了好吧。
　　在苏辞夜有些微妙的眼神中，路知尘拿出手机，拨通了邱小姐的电话。
　　……
　　……
　　“所以……这就是你在电话里说的‘十万火急’‘非你不可’的正经事？”
　　“而且就隔了十来米，用电话叫我的理由居然是因为舍不得腿上的苏苏？”
　　邱小姐眯着眼睛看着座位上的两人，语气逐渐咬牙切齿起来：
　　“本小姐在外面辛辛苦苦，又是洗碗又是打扫卫生，你们倒好啊，在这你侬我侬是吧！”
　　她双手抱胸，挑眉道：
　　“说吧主人~是要我端茶倒水呢、给您二位暖床呢，还是说……要我陪着大被同眠呢？”
　　少女语气促狭起来：“谁让我是您的专属女仆呢，只能乖乖听从主人的命令咯。”
　　苏辞夜红着耳根蜷进路知尘怀里，埋着小脑袋一动不动。
　　而路知尘倒是深以为然地点了点头，对着怀中少女教育道：“看到没有辞夜，这才是女仆应该有的态度。”
　　苏辞夜拧了他腰一下。
　　“说你胖你还喘上了是吧！”邱柯静没好气地翻了个白眼，却还是凑过来把下巴搁在路知尘肩头，“说吧说吧，到底要本小姐干嘛？”
　　看着邱小姐这副可爱模样，路知尘倒是稍稍起了些别的心思。
　　他清了清嗓子，一本正经地道：“不急，喂我吃块芒果先。”
　　话语中调戏的意味连他怀里的苏辞夜都听得清清楚楚。
　　邱柯静拍了他一下，语气嫌弃：“路猪头你要不要脸？”
　　“唉，刚刚又是暖床又是大被同眠的，”路知尘叹了口气，“现在连喂主人一块水果都不愿意。”
　　“行~我亲爱的主人！”
　　邱柯静哼了一声，用牙签挑起一块芒果喂到他嘴边。
　　可正当路知尘张嘴时，少女动作一顿，竟是反手将芒果放进了自己嘴里。
　　？
　　不是，我芒果呢？
　　路知尘还没来得及表示抗议，只见邱柯静眼底闪过一丝狡黠的笑意，低头覆了下来。
　　再然后，便是一条灵巧的小东西叩开自己的防线，一块香甜的芒果就这样被渡进了自己嘴中。
　　苏辞夜有些茫然地看着眼前的两人，心中只剩下了一个念头。
　　不是……邱邱……
　　芒果还能这么喂吗？


第349章 就算是在里面欺负苏苏，外面也听不到任何动静哦~
　　“对，要落地窗、原木家具、最好多放点大型绿植。”
　　“采光要充足，落地窗最好占整面墙，搭配百叶帘或纱帘，光线柔和但不刺眼。”
　　“办公桌和会议桌全用实木，不要贴皮的，纹理要自然——比如胡桃木或白橡木。”
　　“绿植选好养活的，琴叶榕、龟背竹、散尾葵这些，角落再放个小型流水造景，带点白噪音。”
　　“茶水间弄个岛台，加两台全自动咖啡机，员工休息区放张懒人沙发。”
　　“嗯……差不多这样就行了。”
　　眼见都记录下来了，邱柯静这才满意地拍拍手：“搞定。”
　　路知尘挑眉看她：“不是，你真会啊？”
　　“不然呢，本小姐样样精通好吧~”邱小姐得意地晃了晃脑袋。
　　她顿了顿，像是想到什么般问道：“对了，你知不知道为什么你的办公室要这样设计啊？”
　　这样设计？怎么设计？
　　路知尘看了眼方案表，自己的办公室被特别标注出要用实木门芯加隔音棉，墙体还要埋减震层，甚至连地毯都选了加厚款。
　　“嗯……”路知尘思索了一番，“为了让我在工作时不被打扰？”
　　“错啦~”
　　邱柯静晃了晃手指，一本正经地道：“这样装修的话，就算是某人在里面欺负苏苏，也不会被外面听到任何动静哦~”
　　苏辞夜正听他俩讨论呢，闻言身体顿时一颤：“邱柯静！”
　　路知尘却若有所思地点点头：“有道理，那休息室的墙再加一层隔音毡吧。”
　　“路知尘！”
　　少女挣扎着从他怀里起身，连耳朵都红透了。
　　苏辞夜羞恼地瞪了自家邱邱和知尘一眼，转身就出了门。
　　路知尘：“……”
　　完蛋，舒舒服服的小女仆抱枕跑掉了。
　　“都怪你，邱柯静。”他立即调转矛头，“你把你家苏苏气走了。”
　　邱小姐挑挑眉，伸出手指指了指自己。
　　“没错，就是你。”路知尘一本正经地点点头，“你把我可爱的小女仆气走了，这不得给我点补偿？”
　　眼见这家伙狐狸尾巴露出来了，邱柯静突然绽开一个甜得发腻的笑容，故意捏着嗓子道：
　　“那主人……我该怎么补偿你啊？”
　　“简单简单，”路知尘朝她勾勾手指，笑得人畜无害，“你来给我当抱枕就行了。”
　　“想得美！”邱柯静瞬间变脸，抄起床上的枕头就朝他砸去，“路知尘你当我是苏苏那么好骗吗！”
　　路知尘接住枕头重新扔回床上，忍不住吐槽道：“喂喂喂，说好的叫主人呢？”
　　“哦，主人。”邱柯静面无表情地喊了一声，重新拿起枕头又砸了过去，“你当我是苏苏那么好骗吗！”
　　只有称呼变了动作完全没变啊喂！
　　等到他接住枕头放回床上时，少女早已经一溜烟跑到了门口。
　　她单手扶着门框，还不忘回身朝他挥挥手：
　　“主人要认真工作哦~您的小女仆现在要去准备——特·别·丰·盛·的午餐啦~”
　　还没等他回话邱柯静便顺手合上了门，紧接着便是一阵轻快的脚步声，还夹杂着哼歌的调子。
　　算了算了，等我搞定完工作再来找你算账。
　　路知尘收回落在门扉上的目光重新看向电脑屏幕，嘴角却忍不住扬了扬。
　　……
　　……
　　等到路知尘终于处理完最后一份文件后，时钟也正好到了十一点。
　　等到他走出房门时，一阵诱人的香气已经盈满了整个客厅。
　　黄油融化的浓郁奶香最先钻进鼻腔，再之后好像是煎蛋的焦香。
　　这是在做什么？
　　路知尘微微有些好奇，正想循着香味一探究竟，却在客厅拐角被突然出现的苏辞夜拦住了去路。
　　“主人，”少女的黑白女仆装外此刻正套着一件围裙，双手背在身后微微仰起脸，“邱邱说……现在不能让你进厨房。”
　　她眨了眨眼，声音轻柔却带着不容商量的坚定：“是惊喜哦。”
　　路知尘看着她围裙上沾着的面粉痕迹，又瞥了眼厨房方向传来的锅铲碰撞声，不由失笑：“你们两个又在搞什么名堂？”
　　苏辞夜摇了摇头，上前一步拉着他的手就往餐厅走：“等下就知道了。”
　　“……不会是什么奇奇怪怪的东西吧？”路知尘突然想起邱小姐离开时的那句“特·别·丰·盛”。
　　“怎么可能……”苏辞夜无奈地摇摇头，“邱邱哪里会做什么奇怪的东西。”
　　她拉着路知尘坐在餐桌旁的椅子上，轻笑一声道：“反正主人等着就行啦，马上就好了。”
　　不过五分钟后，路知尘看见邱柯静双手背在身后，脸上挂着神秘兮兮的笑容，像只偷了腥的猫儿般踱步到他面前。
　　不是，这家伙干嘛呢？
　　路知尘看着他在自己面前站定，饶有兴致道：“藏什么呢？这么神神秘秘的。”
　　邱柯静得意地挑挑眉，正想拿出身后的东西，神色突然一僵。
　　于是路知尘就看着面前这家伙皱着眉头捣鼓了半天后，好像是终于放弃了，苦兮兮地看向他身旁的苏辞夜：
　　“苏苏，帮我拿一下，我怕倒了……”
　　“噗，我说邱小姐……”路知尘忍不住笑出了声，“你这样背着手端出来……就不考虑怎么拿出来的问题吗？”
　　邱柯静白了他一眼，却还是乖乖地把身后的碟子递给了过来的苏苏。
　　等到苏辞夜将盘子放在桌子上时，路知尘顿时一怔。
　　洁白的骨瓷盘里，蓬松金黄的蛋皮像云朵般隆起，表面泛着诱人的光泽，边缘处微微翘起形成一圈焦脆的花边。
　　几处裂开的缝隙中，隐约可见里面裹着的什锦炒饭——粉嫩的虾仁、翠绿的豌豆和金黄的玉米粒交织在一起。
　　看着眼前色香味俱全的餐品，路知尘终于在记忆里找到了它的名字：
　　“蛋包饭？”
　　“Bingo~”邱柯静打了个响指，得意地晃了晃脑袋道：“女仆当然就得做蛋包饭啦，这可是基本素养~”
　　路知尘也来了兴趣，当即拿起勺子准备开吃：“行，我尝尝。”
　　可刚伸到一半，勺子就被邱小姐挡了下来。
　　“稍等哦主人，还有最重要的一步呢~”邱柯静对他眨眨眼，将目光转向了自家苏苏，“苏苏，到你啦~”
　　还有什么步骤？
　　只见苏辞夜咬了咬下唇，伸手接过邱柯静递来的装有番茄酱的小瓶子。
　　在看到番茄酱的瞬间，路知尘像是想到了什么般愣了愣。
　　……等下，不会是那个神秘仪式吧？
　　正当他不确定时，苏辞夜深吸一口气，有些颤抖地将手中的小瓶子伸向蛋包饭。
　　随着蛋包饭上番茄酱画出的爱心逐渐成型，少女的耳垂以肉眼可见的速度红透，连后颈都染上了淡淡的粉色。
　　她声音轻得几乎听不见，满是羞耻地道：“这是……让蛋包饭变得好吃的魔法。”
　　到最后一个字时，她的指尖不自觉地绞紧了围裙边缘。停顿了好几秒，才用细若蚊蚋的声音补上了那句：
　　“……主人……”


第350章 想要邱邱怎么侍奉你呀？
　　看着餐桌上画着爱心的蛋包饭，路知尘一时间陷入了沉思。
　　“怎么了主人？”邱柯静从身后抱住自家苏苏，笑吟吟地开口道，“不喜欢女仆为您变的魔法吗？”
　　……我只是好奇你到底是怎么说服辞夜的。
　　“嗯……现在可以吃了吗？”路知尘非常严谨地征求了一下意见。
　　“当然可以~”邱柯静绕了个圈绕到他身边，俯下身端起蛋包饭：“主人~需不需要咱们的金牌女仆长苏苏喂您呢？”
　　看着自家邱邱极力推销的模样，苏辞夜俏脸上的红霞稍稍消退了少许，捏着这家伙的脸没好气道：
　　“那我觉得我们家的小女仆邱邱也不错，又会做饭又能暖床，点她好了。”
　　“也不是不行，”邱柯静点点头，“不过小女子卖艺不卖身哦，至于暖床什么的……”
　　路知尘正以为这家伙要义正词严的拒绝之类的，结果……
　　“得加钱。”她一本正经地开口。
　　路知尘：“……”
　　“加多少？”他好奇道。
　　“干嘛，这位客人，”邱柯静捏了捏他的脸，“就这么想让我暖床啊？”
　　想。
　　似乎是察觉到他那丝毫不加以掩饰的眼神，少女脸色微红，哼了一声：“赶紧先把蛋包饭吃了啦。”
　　就不能先说要加多少钱吗？
　　路知尘非常遗憾地叹了口气，拿起勺子轻轻抵在蛋包饭金黄的表面。
　　随着他手腕微微用力，勺子侧面无声地划开蓬松的蛋皮——
　　“哗啦”一声，半凝固的蛋液如同熔岩般缓缓涌出，裹挟着腾腾热气将底下藏着的什锦炒饭暴露在灯光下。
　　粉嫩的虾仁、翠绿的豌豆和金黄玉米粒在热气中若隐若现，黑胡椒的辛香混着黄油的奶味瞬间在空气中炸开。
　　邱柯静不自觉地凑了过来，有些惊叹道：“火候刚刚好诶。”
　　“喂，主厨大人，火候好不好你不知道吗？”路知尘好笑道。
　　“你不懂啦，做蛋包饭很吃熟练度的，我第一次就做成这样已经算是运气好了好吗，”邱柯静催促道，“快尝尝快尝尝。”
　　路知尘这才感觉到肚子咕咕直叫，于是便趁热舀起一勺送入口中。
　　蓬松的蛋皮在舌尖跳动着，温润的蛋香瞬间弥漫开来。
　　炒饭的火候恰到好处——裹着黄油醇厚奶香的米粒分明却又不失柔软，间或咬到脆甜的玉米粒和弹牙的虾仁，其中还夹杂着黑胡椒的辛香。
　　只能说邱小姐的厨艺不愧是概念级的，味道确实无可挑剔。
　　他咽下口中的食物，突然注意到两人正一左一右坐在他身旁：“你们不吃吗？”
　　邱柯静的身体明显僵了一下，还没等她开口狡辩，身侧的苏辞夜已经替她回答道：“我和邱邱都已经吃饱了。”
　　“饱了？”路知尘一愣，“你们吃什么了？”
　　“苏苏！！”
　　邱小姐又羞又急地扑向自家苏苏，张牙舞爪地就要去捂苏辞夜的嘴。
　　只可惜苏辞夜早有准备，一个照面就将她擒拿在了沙发上。
　　“在你出来之前……邱邱已经尝试了三次了。”苏辞夜语气带上了些许笑意，“但是她一直对味道都很不满意。”
　　路知尘看着被按在沙发上拼命扑腾的邱柯静，顿时明白了什么。
　　“所以那些她不满意的……？”
　　“她自己吃了一份多之后就吃不下了，”苏辞夜轻轻捏了捏邱柯静通红的脸颊，“然后就可怜巴巴地求我帮忙解决……”
　　“啊啊啊苏苏！”邱柯静羞恼地在沙发上扭来扭去，“不是说好要保密的吗！”
　　路知尘忍不住笑出了声，伸手捏了捏少女柔软的小脸蛋：“‘第一次做成这样’？”
　　邱小姐咸鱼似的躺在沙发上，不动弹了。
　　……
　　……
　　饭后。
　　阳光透过落地窗斜斜地洒进客厅，将木质地板映出一片温暖的琥珀色。
　　窗外蝉鸣声此起彼伏，带着夏日的慵懒与燥热，偶尔有微风吹动纱帘，掀起一阵清凉的涟漪。
　　空调的冷气轻轻嗡鸣，与残留的蛋香、番茄酱的酸甜交织在一起，让整个空间弥漫着一种家常的温馨。
　　客厅的电视正播着一档美食综艺，主持人夸张的惊叹声和观众的笑闹声此起彼伏。
　　只不过沙发上的三人谁都没有将注意力集中在节目上。
　　邱柯静整个人陷在柔软的沙发靠垫里，脑袋一点一点地往下坠，像只困倦的小猫。
　　而苏辞夜则是靠在路知尘肩上，星眸微闭显然是已经进入了浅眠。
　　路知尘也好不到哪儿去，午饭后的满足感让他眼皮发沉，连带着思维也变得迟缓起来。
　　就在他即将坠入梦乡的瞬间，一个温软的身躯突然重重地砸进他怀里，邱柯静不知何时从沙发另一头滚了过来，脑袋不偏不倚地撞在他胸口。
　　“唔……！”
　　路知尘闷哼一声，瞬间清醒了大半。
　　低头看去，只见邱柯静整个人慢悠悠地滑到了他腿上，轻声呢喃了几句什么后，呼吸居然又逐渐平稳下来。
　　？
　　不是，这你也能继续睡吗？
　　路知尘看看肩头的苏辞夜，又看看腿上的邱柯静，无可奈何地晃了晃身子：“起来了起来了，要睡回房间去睡。”
　　苏辞夜迷迷糊糊地睁开眼，迷茫了几秒钟才缓缓直起身来。
　　而邱小姐则不满地嘟囔着，在他腿上蹭了蹭脑袋：“唔……再睡五分钟……”
　　路知尘哭笑不得，伸手捏了捏少女柔嫩的脸颊：“再不起来我就把你扔在这里了。”
　　“主人你好绝情啊……”邱小姐睡眼惺忪地嘟囔着，“我可是你的小女仆哎……”
　　话虽这么说，但她还是乖乖地支起身子，可刚支棱了两秒钟却又一头倒向了沙发，嘴里还嚷嚷着：
　　“……路猪头，早上起太早了……让我再睡会……好困……”
　　声音越来越低。
　　一旁的苏辞夜也比她好不了多少，坐着坐着竟是又有要睡过去的迹象。
　　今天俩人为了给路知尘一个惊喜硬是起了一个大早，午后的睡意一上来便有些控制不住了。
　　路知尘也知道这俩家伙为什么会这么困。
　　他看着两人睡眼惺忪的模样，语气不自觉地放柔了几分：“好了，回房间睡吧，在这里睡会着凉的。”
　　虽说现在正值午后，但客厅的冷气倒是开得很足。
　　而俩人的女仆装显然也不是多保暖的款式，要是真睡着了难免会有感冒的风险。
　　而苏辞夜显然也明白这一点，她摇摇头强撑着站起身来，伸手去扶还赖在沙发上的邱柯静：
　　“走啦邱邱，回房间睡。”
　　邱柯静不情不愿地晃晃身子，晃啊晃地又倒在了路知尘身上：“路猪头……那你抱我上去嘛……”
　　她的声音黏糊糊的，带着浓浓的睡意，尾音还撒娇似的拖得老长。
　　不是？
　　路知尘被她这副耍赖的模样气笑了，没好气地在她挺翘的小屁股上拍了一下：
　　“自己上去！”
　　邱小姐浑身一颤，却又缓缓放松下来，闭着眼喃喃道：“……你打吧，打够了再抱我上去。”
　　她在路知尘怀里蹭了蹭，找了个舒服的姿势后便彻底不动弹了。
　　路知尘：“……”
　　他有些无奈地抬眼，正好对上苏辞夜微微眯起的眼神。
　　“知尘。”少女俯身在他耳边，轻声说了些什么。
　　“……你确定？”
　　苏辞夜眼中难得闪过一丝狡黠，朝路知尘露出了一个小恶魔般的笑容。
　　……
　　半梦半醒间，邱柯静感觉一只温暖的大手轻轻托住她的腿弯，另一只手臂稳稳环过她的后背。
　　下一秒，她整个人突然腾空，后背和膝弯被稳稳托住，整个人陷入一个温暖坚实的怀抱里。
　　熟悉的青草与雪松的气息将她瞬间包裹，隔着衬衫能清晰感受到对方胸膛的温度和有力的心跳。
　　嘿嘿嘿~笨蛋路猪头还是心疼我的嘛~
　　她心满意足地这么想着，又往热源处蹭了蹭，额头抵在对方锁骨的位置。
　　那只托着她的手臂肌肉微微绷紧，却将她搂得更稳了些。
　　再之后便是微微的晃动，不知过了多久，自己便被动作轻柔地放在了柔软的床铺上，身下的被褥散发着阳光晒过的温暖气息。
　　她下意识地想要蜷起腿脱鞋，但困意像潮水般涌来，连动一动脚趾都觉得费力。
　　不过很快，一双温暖的大手轻轻托起她的脚踝。
　　迷迷糊糊间，她感觉小皮鞋的搭扣被灵巧地解开，鞋尖被温柔地往外一抽——整只鞋子就这么被小心翼翼地脱了下来。
　　就在她以为终于能安心入睡时，那双手却突然使坏，拇指在她敏感的脚心轻轻一刮，又顺着纤细的脚踝线条暧昧地摩挲了一圈。
　　！
　　邱柯静下意识地将白丝裹着的小脚往里缩了缩，想睁眼义正词严、大声呵斥一顿这个趁人之危摸人家小脚的坏家伙！
　　但最终还是败给了睡意。
　　……算了。
　　就当给路猪头发福利好了。
　　她这么想着，哼哼唧唧了几声就当骂过了。
　　轻软的夏凉轻轻覆了上来，枕边也传来熟悉的窸窣声。
　　邱柯静在睡梦中露出满足的笑容。
　　嘿嘿嘿，苏苏~我的苏苏~
　　她凭着本能伸手去搂自己的人肉抱枕，指尖却触到意料之外的触感。
　　？
　　不是，苏苏的腰怎么变粗了？
　　邱小姐微微皱了皱眉，下意识地又摸了摸。
　　不对啊……怎么还有腹肌？
　　半睡半醒间，邱柯静迟钝的思绪终于慢半拍地察觉到了异样。
　　“……？”
　　她困惑地半睁开眼，到路知尘正似笑非笑地睨着她。
　　“摸够了吗？”这个坏家伙这么开口道。
　　邱柯静瞬间清醒了大半，触电般缩回手：“你、你怎么睡在这里！”
　　她下意识地捂住身子，满脸警惕地看着他：“你进我房间干嘛？”
　　听到这话，路知尘非但没有露出什么心虚的神色，反而气定神闲地伸手一揽，直接把炸毛的少女圈进怀里。
　　“我说邱小姐，”他慢悠悠地开口道，“你再看看这儿是谁的房间？”
　　邱柯静身子一僵，这才注意到，身下深灰色的床单根本不是自己那套印着熊猫图案的。
　　周遭的陈设她熟悉得不能再熟悉了，只不过不是她自己的房间——这分明是路知尘的主卧！
　　完蛋了，羊入虎口了……
　　邱柯静结结巴巴地涨红了脸：“你……你……”
　　“你为什么能把拐卖少女说的这么理直气壮啊！！！！！！！！”
　　少女气得打了他几下，结果挥出去的小拳头绵软无力，轻而易举地就被路知尘给挡了下来。
　　“放我出去啦！”她双手捂在胸前，眼神警惕得跟奈奈似的，“不然等下苏苏找过来，我就告你黑状！”
　　话音刚落，一个熟悉不能再熟悉的声线从路知尘另一侧传来：“邱邱，你要告谁黑状？”
　　穿着黑白女仆装的苏辞夜抬起头来，语气平静：“睡不睡午觉了？”
　　路知尘饶有兴致地看着眼前少女的表情变化：由震惊变成呆滞，最后转为浓得化不开的幽怨。
　　“苏苏……”邱柯静苦着小脸，声音委屈，“你学坏了……”
　　路知尘终于忍不住笑出声来，伸手捏了捏她鼓起的脸颊：“我说邱小姐，你家苏苏早就是我的人了，还不赶紧从了得了。”
　　这话一出，邱柯静非但没有露出什么害羞的神色，反而眨了眨眼，突然露出狡黠的笑容。
　　她故意贴近路知尘，纤细的手指顺着他的手臂缓缓上移，最后轻轻点在他的胸口。
　　“主人~”她故意拖长音调，声音甜得发腻，“想要邱邱怎么侍奉你呀？”
　　路知尘：“……”
　　这妮子是知道有辞夜在这儿他不敢乱来，于是又开始作死了。
　　不过嘛……
　　邱小姐笑吟吟的表情突然凝固，表情逐渐咬牙切齿起来：“……路猪头，你的爪子在干嘛呢？”
　　“在占便宜。”路知尘面不改色，指尖还恶作剧般在她腰间轻轻一挠。
　　“你怎么不去占苏苏的！”邱小姐羞恼地扭动身子。
　　“你怎么知道我没在占？”
　　另一边，被点名的苏辞夜早已经将小脑袋埋进了他臂弯里，咬着下唇不肯抬头，露出的耳尖红得能滴血。
　　开玩笑，在沙发上搞事情就算了，现在可是在我床上好吧。
　　这我还治不了你？
　　邱柯静原本气鼓鼓的表情渐渐软化，眸子里也泛起湿漉漉的水光。
　　终于，她软软地靠在他肩头，忍不住求饶道：“错了……错了还不行嘛……主人……我们睡午觉好不好？”
　　“亲一口就放过你。”
　　邱柯静眼底闪过一丝气恼，但还是乖乖在他唇边轻轻一吻。
　　“这还差不多。”路知尘终于满意地收手，将两个害羞的姑娘往怀里带了带。
　　不得不说，黑色连裤袜如流水般丝滑，白丝袜则是带着细腻的磨砂质感，两种截然不同的柔滑在他掌间交织，摸起来手感好极了。
　　“路知尘！”邱小姐羞恼的声音。
　　“好好好，睡觉了睡觉了。”


第351章 左拥右抱
　　等到路知尘悠悠醒转时，一左一右两个小女仆正靠着他睡得正香。
　　他微微低头，看见邱柯静像只小猫似的蜷在他臂弯里。
　　白丝包裹的小腿不知何时已经搭在了他的腰上，裙摆凌乱地翻起一角，露出带着蕾丝花边的一抹白皙软肉。
　　而另一侧的苏辞夜则是安静地枕着他的肩膀。
　　少女呼吸轻浅，纤长的睫毛在脸颊上投下淡淡的阴影，黑白相间的女仆装衬得她肌肤如雪，黑色连裤袜包裹的纤腿优雅地交叠着。
　　最要命的是，两人的领口都因睡姿而微微敞开，露出半截精致的锁骨和若隐若现的旖旎风光。
　　路知尘喉结不自觉地滚动了一下，小心翼翼地想要抽身，却被两个少女在睡梦中无意识地缠得更紧。
　　“别动……”邱柯静含糊地嘟囔着，小手无意识地揪住了他的衣领。
　　她白丝包裹的腿弯正巧压在他腿间，丝滑的触感让他呼吸一滞。
　　苏辞夜似乎也被动静惊扰，无意识地往他颈窝处蹭了蹭。
　　少女紧贴着他的手臂，隔着单薄的衣料能清晰感受到那份令人心猿意马的柔软，而呼吸时带起的暖风拂过他的颈间，混合着发间若有似无的栀子花香，让路知尘浑身肌肉瞬间绷紧。
　　嘶……自己是不是还是不要醒来的好？
　　路知尘在心里吐槽一句，左看看右看看，试图抽出被两人紧紧抱着的手臂。
　　邱柯静压着他半边身子，苏辞夜则环抱着他的腰，两人像八爪鱼似的将他困在中间。
　　他小心翼翼地挪动，却惹得邱柯静不满地轻哼一声，反而把脸更深地埋进他颈窝。
　　折腾了好一会，路知尘才成功抽出手臂。
　　小心翼翼地从床头柜拿起手机，他这才发现，三人居然从中午十二点一觉睡到了下午四点十七分。
　　……这晚上还睡得着吗？
　　不过说起来，这一觉确实睡得格外香甜。
　　毕竟怀里搂着两个香香软软的小女仆，这谁能睡得不香甜？
　　当然，这到底算是邱柯静和苏辞夜给他当抱枕，还是他给两人当人形抱枕，这个问题大概只有当事人才知道了。
　　脑子里转着这些有的没的，路知尘忍不住低下头，仔细端详着怀中少女们的睡颜。
　　不得不说，虽然风格迥异，但柯静和辞夜都是实打实的顶级美人，从颜值到身材都挑不出半点毛病。
　　邱小姐是那种明艳张扬的美，五官精致甜美，一双杏眼又大又亮，活泼可爱跟小太阳似的。
　　至于身材更是没的说，线条柔软美好得如同春日的山脊线，常常让路知尘移不开眼。
　　而苏辞夜就更不用说了。
　　这妮子从初中时就是个美人坯子，在那时就已经悄悄住进了路知尘的心房，如今更是出落得倾国倾城。
　　眉若远山，发似绿云。鼻若悬胆，唇似点朱。
　　配合上那一双勾魂夺魄的桃花眸子，生来就是一副古典美人的皮相。
　　而曾经他在教室里默默注视着的清冷侧脸，如今却更添几分摄人心魄的明艳。
　　那双桃花眼里不再是万年寒冰，而是化作了春水微澜，眼波流转间会不自觉地带上三分柔情。
　　她依然保持着那份与生俱来的清冷气质，却会在看到路知尘时先于意识露出一个极浅的弧度。
　　路知尘最珍视的，正是这份唯独对他展露的、清冷外壳下藏着的丝丝甜腻。
　　这俩姑娘啊……
　　别人怕不是连不经意间瞥见一眼，都足够成为在记忆里珍藏一辈子的存在。
　　而现在，她们正安安静静地躺在自己怀里，睡颜恬静得像是童话里的公主。
　　嗯，还是超级无敌可爱的女仆装。
　　想到这，路知尘心头又忍不住泛起一阵柔软。
　　虽说已经到了做晚饭的时间，但他实在是不想打扰熟睡着的俩人。
　　反正……晚饭晚点吃也无妨吧？
　　他这么想着，嘴角弯了弯，索性又往床头靠了靠，打算让两个姑娘睡得更舒服些。
　　“路猪头……你表情好恶心……”
　　嫌弃的声音传进他耳朵。
　　路知尘笑容一僵，低头看向不知何时已经醒过来的邱小姐，没好气道：“叽里咕噜说什么呢，叫主人。”
　　邱柯静伸手戳了戳他的脸颊，笑嘻嘻地道：“主人~你刚刚的表情好恶心~”
　　“……有这么离谱吗？”
　　“真的哦，一脸痴汉笑，感觉连哈喇子都要流出来了~”她忍不住噗嗤一笑，“才刚睡醒呢，主人该不会在想什么奇怪的事情吧？”
　　少女顿了顿，故作幽怨地叹了口气：
　　“没想到可爱的邱小姐最后还是迫于某人的淫威，打破了卖艺不卖身的承诺，最后不得不沦落到要暖床的地步……”
　　她突然咬住下唇，带着几分羞赧的颤音轻声道：“更过分的是……居然还要大被同眠……”
　　路知尘：“……”
　　又开始了是吧？
　　他抽了抽嘴角，放在少女腰肢上的右手很不客气地往下探去。
　　“呀！”
　　邱柯静浑身一颤，一把抓住了他作怪的大手，气鼓鼓地瞪着他：
　　“路猪头！”
　　果然，对待只会口嗨的戏精还得亲自上手教育。
　　正当他打算无视某人羞愤的眼神，手上动作正要再稍稍那么过分一点时，身侧突然传来布料摩挲的细微声响。
　　随着一声小小的哈欠声，被吵醒的苏辞夜缓缓睁开了眼。
　　待看清眼前纠缠的两人后，那双清冷的眸子瞬间染上了几分危险的意味。
　　“这才刚睡醒呢……”她支起身子叹了口气，丝绸般的黑发从肩头滑落，“就这么有精神？”
　　声音还带着刚睡醒的慵懒沙哑，却让俩人同时僵住了动作。
　　邱柯静像是做错事的孩子般缩了缩脖子，而路知尘则讪讪地收回了手。
　　不知为何，他莫名有种偷吃被抓现行的错觉。
　　明明怀里抱着的也是自己名正言顺的女朋友，却还是被苏辞夜一个眼神看得心虚起来。
　　好在苏辞夜似乎只是随口一说。
　　她眯着惺忪的睡眼，又重新靠回路知尘肩上，满足地叹了口气：“几点了……知尘？”
　　这是她近来睡得最沉的一次。
　　被拥抱着的睡眠再美好不过了，他规律的心跳声贴着耳畔，一下一下的，像是世界上最安定的节拍器。
　　“嗯……四点半了。”路知尘回道。
　　苏辞夜还没说话，一旁的邱柯静惊呼一声：“啊，路猪头你怎么不早点叫我！”
　　她慌慌张张地跳下床，白丝包裹的小脚匆匆塞进小皮鞋里，连身上的粉色女仆装都来不及整理就想往外冲。
　　“我和你一起吧。”路知尘刚要起身，却被已经冲到门口的邱柯静一个急转身又按回床上。
　　……干嘛？
　　他一脸奇怪，却见邱柯静在他眼前摇了摇手指，一本正经地开口道：
　　“今天你是主人，做饭这种小事就交给小女仆好啦~”
　　她扬起一抹微笑，俯身在路知尘嘴角上“啾”地亲了一口：“主人就乖乖等着吃大餐吧。”
　　苏辞夜忍不住轻笑一声，忽然被邱柯静探身过来，隔着路知尘捏了捏她的脸颊：“记得好好服侍好主人哟~”
　　“当然，”她像是想起什么补充道，“可别腿软到走不动道哈。”
　　苏辞夜难得呆了两秒钟，随即满脸羞怒地喊道：“邱！柯！静！”
　　可话音未落，邱小姐已经提溜着粉白色的裙摆一溜烟地窜出了门。
　　临出门前还不忘回头冲两人眨了眨眼，顺手“咔嗒”一声把门关得严严实实。
　　苏辞夜气得掀开被子就要追出去，却被路知尘眼疾手快一把揽住细腰拽了回来。
　　“知尘！”少女瞪了他一眼，在他怀里不安分地扭动着，“放我下去！”
　　怀里的小女仆像只炸毛的奈奈般张牙舞爪，黑曜石般的眸子里跳动着羞恼的火光，可这般可爱的模样反倒让路知尘更不舍得松手了。
　　“好了好了，你又不是不知道柯静那性格。”他顺势抱着苏辞夜倒在床上，笑着道，“再说了，她说的也没错啊。”
　　见他这副表情，苏辞夜就知道这家伙又要使坏了。
　　果不其然，路知尘在她唇上亲了一口，一本正经道：“这位可爱的小女仆，要不你还是继续考虑一下……怎么好好服侍主人？”
　　出乎他意料的是，怀中少女倒是没有羞恼，只是顶着他希冀的视线又对视了几秒，最后才脸颊微红地移开视线。
　　“……你想说好久了吧？”
　　“嗯？”路知尘没听清。
　　“这话想说好久了吧！”苏辞夜在他唇上轻轻咬了一下，加重声音嗔道，“主！人！”
　　路知尘尴尬地咳了一声，没有说话。
　　嗯……他确实是想了好久了。
　　不想才不正常吧！
　　原本清清冷冷的苏辞夜一身黑白女仆装站在面前，收腰的设计将她的曲线勾勒得淋漓尽致，裙摆下被黑色连裤袜包裹的双腿更显修长纤细。
　　绝美无瑕的面容配着这身装扮，再乖乖巧巧地叫自己一句主人……
　　柳下惠附体了都得给他一脚踹出门去。
　　似乎是察觉到路知尘愈发灼热的眼神，苏辞夜目光不自觉地往旁边偏了偏，轻声道：“那……晚上……”
　　好耶！
　　“那……还是等柯静睡着了过来？”路知尘眨眨眼。
　　想到自家邱邱临走前的那句话。
　　“不要，”苏辞夜语气难得露出一丝愠怒，显然是被那家伙最后的那句话气到了，“我洗完澡就过来。”
　　路知尘猛点头。
　　他心里当然是一万个同意，不过倒还有另一个非常重要的问题要问。
　　“那个……”路知尘小心翼翼地问道，“洗完澡之后……衣服……”
　　听到这话，苏辞夜先是怔了两秒，随即才反应过来这个坏家伙话里的意思。
　　少女没好气地用小脑袋撞了他一下：“邱邱说的是真对！就该防着你这条大色狼！”
　　“那当然是因为我们家辞夜太好看了。”路知尘一本正经地回道。
　　苏辞夜一双好看的桃花眸子瞪着他：“你就是想我穿着这一身……”
　　“没有没有，”路知尘一本正经地否认，“除了女仆装，什么护士啊空姐啊兔女郎啊……”
　　“我都统统……没有想过。”
　　苏辞夜被他这此地无银三百两的狡辩气得哭笑不得，伸手就要拧他耳朵：“路知尘！你脑子里装的都是什……唔……”
　　路知尘早就知道自家辞夜的弱点，三两下就把这家伙吻得丢盔卸甲。
　　等终于放开时，苏辞夜早已眼泛水光，只能无力地靠在他肩头轻喘。
　　路知尘心满意足地叹了口气，突然就深刻地意识到“温柔乡是英雄冢”这句话的意思。
　　明明只是短短放了一天假，他却已经有些不想再回到那个没有苏辞夜和邱柯静的公司里了。
　　文件报表哪有怀里姑娘的体温真实？猴子和小虎显然也没有家里两位绝色来得养眼。
　　不过很可惜，他不能。
　　他只有短短的四年时间。
　　“知尘，在想什么呢？”苏辞夜轻声问道。
　　路知尘定了定神，随口回道：“我只是在想，当初的那个我会不会想到今天。”
　　“想到什么？”少女微微抬起头。
　　低头看着怀中人依旧还泛着红晕的侧脸，路知尘嘴角露出一个微笑：“想到啊……”
　　“想到那个我每天做完题就会偷偷看上两眼的苏女神，现在居然会乖乖巧巧地躺在我怀里。”
　　苏辞夜有些疑惑的眼神瞬间软了下来。
　　她只觉得再华丽的情话也不及他刚刚这发自内心的一句。
　　“笨蛋……”少女轻声道，“你当时怎么就不表白呢？”
　　表白……
　　路知尘不由自主地想起了上一世，他靠在走廊上，最终也没敢迈进那扇大门。
　　于是他没说什么“你当时可是冰公主啊”“向你表白前车之鉴可太多了”之类的话语。
　　“是我太胆小了，”路知尘果断承认错误，“如果能再来一次的话，开学第一天我就表白。”
　　“开学第一天是什么鬼啊……”苏辞夜哭笑不得。
　　肯定会被不知所措的我直接拒绝吧。
　　她在心底这么想着，可嘴角却忍不住翘了起来。
　　短暂的沉默后，路知尘听见怀中的少女开口道：
　　“笨蛋，如果能再来一次的话……”
　　“我肯定比你先表白。”


第352章 一整天都是女仆？那晚上呢？
　　“清炒小青菜。”
　　“柠檬手撕鸡~”
　　“蒜蓉粉丝蒸扇贝。”
　　“麻婆豆腐。”
　　“还有最后一道，玉米排骨汤~”
　　邱柯静像报菜名似的数完，转身从冰箱端出三杯冒着凉气的杨枝甘露：
　　“当当当~特调冰饮！”
　　“不是，这都是你一个人做出来的？”路知尘忍不住吐槽，“你真是厨神转世吧邱小姐。”
　　“不是我一个人还能是鬼不成？”
　　邱柯静朝他翻了个可爱的白眼，却又得意洋洋地解释道：
　　“其实蛮简单的啦，不同菜同时开工就行，顺序记一记很方便的~”
　　不，一点都不简单。
　　不要把厨神的思维往别人身上套啊！这儿还有个切土豆都能把土豆给崩飞的厨房笨蛋在呢。
　　“知尘？”苏辞夜察觉到他看过来的眼神，“怎么了吗？”
　　路知尘默默给她舀了一勺麻婆豆腐。
　　唉，笨蛋女仆。
　　“我的呢我的呢！”邱小姐嚷嚷起来。
　　路知尘哭笑不得，伸出筷子夹了一块手撕鸡递到她嘴边。
　　似乎没想到路知尘居然会直接喂给自己，邱柯静先是愣了两秒，这才喜滋滋地一口咬下。
　　“唔姆唔姆~”她满足地嚼嚼嚼，“还挺上道嘛~”
　　唉，这也是个笨蛋女仆。
　　喝了一口凉爽的杨枝甘露后，路知尘随口问道：“对了，你俩想好了吗？晚上看什么电影。”
　　“你问邱邱吧，她说她来选。”苏辞夜轻声回道。
　　邱柯静拍拍胸脯：“选好了选好了，保证让你俩满意哟~”
　　大概又是恐怖片之类的吧？
　　路知尘心里这么想着，又往嘴里夹了根炒青菜。
　　这家伙可是实打实的恐怖片狂热爱好者。
　　上次被这家伙硬拉着看《咒怨》，结果这俩人一个比一个害怕，自己硬是挂着两个拖油瓶一路拖到了楼上才算罢休。
　　要是这次又选什么《电锯惊魂》之类的……
　　路知尘侧头瞥了一眼身旁的邱柯静——少女正小口啜饮着杨枝甘露，睫毛低垂，看起来温软无害。
　　见他看过来，少女眨了眨眼，露出一副无辜的小表情。
　　——算了。
　　要是这妮子再对着屏幕尖叫的话，干脆就把她箍在自己怀里得了。
　　嗯，还能顺手占占自家可爱小女仆的便宜，就当为自己备受摧残的耳朵讨点利息吧。
　　脑海里漫不经心地划过这几道思绪，路知尘很快将注意力集转回到眼前的美食上。
　　他没发现的是，身旁的邱小姐眼底闪过一丝狡黠的光亮。
　　……
　　……
　　“路猪头，吹头发吹头发~”
　　人还没到，温软而理直气壮的甜音便已经飘了下来。
　　再然后便是小皮鞋与楼梯碰撞着“踏踏踏”的响声。
　　等下，小皮鞋？
　　正看着电视的路知尘一愣，抬头望去。
　　不是意想中的睡衣，邱柯静依然穿着那套粉白色的女仆装，蹦蹦跳跳地朝他小跑过来。
　　少女摘掉了发箍，微湿的长发披散在肩头，发尾还挂着几颗晶莹的水珠，随着她的动作轻轻摇晃。
　　“怎么还穿着这个？”路知尘挑眉。
　　邱柯静满不在意地坐在他身旁：“哎呀，里面和丝袜都换过了啦。”
　　……这是换不换的问题吗？
　　“你不是洗澡吗，怎么洗完了还穿着女仆装？”路知尘抽了抽嘴角。
　　“主人不喜欢看吗？”邱小姐眨了眨眼，突然换上了一个狐疑的表情，“难不成……主人更喜欢小女仆的睡衣Ver.？”
　　听到这话的路知尘倒是愣了一下，居然还认真地思考了一会儿。
　　虽说宽松的睡衣穿着确实很可爱，偶尔还能看到锁骨若隐若现的意外福利，但精心打扮、可爱甜美的女仆装明显更吸引人好吧！
　　那盈盈一握的纤腰、领口点缀着的蕾丝花边、裙摆下若隐若现的绝对领域和勒着软肉的白色丝袜更是……
　　“不对，”他突然反应过来，忍不住吐槽道，“问题根本不在于我喜不喜欢看好吗？”
　　谁洗完澡会又重新换上女仆装的啊！
　　“NoNoNo~”邱柯静一本正经地朝他微微鞠了个躬，“既然说好了今天一整天都是主人您的女仆，那么现在也是工作时间哟。”
　　“一整天？”路知尘摸了摸下巴。
　　“嗯嗯！”
　　“那晚上算不算？”他怀着希冀问道。
　　这极其不要脸的发言甚至让邱柯静都沉默了几秒，再然后便极其危险地眯起了眼睛。
　　“……君子动口不动手啊。”
　　话音未落，他就被扑过来的少女按住了手腕：“我才不是君子啦！！！”
　　“哎哎哎女仆打人啦！”路知尘捂着脑袋，任由邱小姐挥着猫猫拳落在他身上。
　　“我打死你！”
　　于是，当苏辞夜挽着还在滴水的长发走下楼梯时，看到的就是这样一幕——
　　邱柯静跨坐在路知尘腰上，双手高高举着抱枕就往下砸；而被压在下面的路知尘虽然喊着救命，嘴角却带着掩不住的笑意。
　　而浑身雪白的奈奈趴在一旁，饶有兴致地看着这两只两脚兽打架。
　　两个笨蛋……
　　苏辞夜叹了口气，对自家知尘的求救声充耳不闻，单手挽着半湿的长发径直走进他房间。
　　在轻车熟路地拿出吹风机后，少女轻巧地坐在扭成一团的两人身旁：“所以呢，你俩又干嘛了？”
　　邱柯静第一个告起状来：“苏苏！他调戏我！”
　　“嗯，”苏辞夜点点头，“然后呢？”
　　“苏苏！你反应怎么这么平静啊！”邱柯静不满道，“你最爱的邱邱被人调戏了诶，你就一点愤怒的情绪都没有吗？”
　　苏辞夜瞥了她一眼：“那他调戏完了吗？”
　　邱柯静一愣：“呃……调戏完了。”
　　“调戏完了就让一让，”苏辞夜随手散开挽着的头发，“我要让我男朋友给我吹头发了。”
　　邱柯静：“……”
　　路知尘忍不住笑出了声，结果立刻被跨坐在身上的少女“咚咚”锤了两拳。
　　说是揍人，倒不如说是撒娇。
　　少女软绵绵的粉拳打着跟按摩似的，要不是怕邱小姐恼羞成怒咬上来，他甚至还想再点一个钟。
　　路知尘轻而易举地扣住邱柯静的手腕，手一撑便坐了起来。
　　“不闹了不闹了，”路知尘接过电吹风，“谁先来？”
　　“给你的女、朋、友、先吧！”
　　邱柯静嘴上哼哼唧唧着，身体却很诚实地蠕动到了他腿上，寻了个舒舒服服的位置不动弹了。
　　有些好笑地捏了捏她柔嫩的小脸，路知尘这才抬起头来。
　　和邱柯静一样，苏辞夜也仍是那一袭黑白色的典雅女仆装。
　　只不过没有了发箍的束缚，少女如瀑般的黑发随意地披散在肩头。
　　那微微湿润的发尾还带着沐浴后的水汽，在灯光下泛着珍珠般的光泽，几缕发丝不经意间黏在白皙的颈侧，为她平添了几分慵懒的美感。
　　比起邱柯静元气满满的模样，这样披散着头发的苏辞夜确实多了几分沉静而温婉的气质。
　　路知尘将吹风机开关调至大风档，熟练地伸出手从发根捋到发尾，蒸腾的水汽裹着热风呼呼地掠过少女耳际。
　　等到水分蒸发得差不多了之后，他仔仔细细地将头发分作两半，从发根慢慢吹到发梢。
　　苏辞夜舒服地合上眸子，配合着路知尘轻柔仔细的动作，偶尔能感受到他小指关节蹭过后颈皮肤，带起一阵酥麻的涟漪。
　　“好了。”路知尘关掉开关，顺手揉了揉少女的发顶，“下次记得把头发擦干点再出来。”
　　说实话，给女生吹头发的感觉还挺奇妙的，看着湿漉漉的长发慢慢变得柔顺起来，他总有种微妙的成就感。
　　苏辞夜嗯了一声，却发现这家伙正一眨不眨地看着自己。
　　“怎么……”她下意识摸了摸自己的发梢，“是还有哪里没吹干吗？”
　　“没有没有。”路知尘笑着摇摇头。
　　实在是洗完澡的辞夜太过可爱，微微有些泛红的俏脸配上这一身典雅的女仆装，总想让人忍不住咬上那么一口。
　　“路猪头……”邱柯静幽幽的声音传进他耳畔，“你是不是忘了你还有个女朋友了？”
　　路知尘：“……”
　　好像还真忘了。
　　给腿上的邱柯静也吹干了头发，路知尘顺手揉了揉她蓬松的发顶：“好了，小祖宗。”
　　他起身回房放好吹风机，回来时发现客厅的灯不知被谁关上了。
　　黑暗中，只有笔记本电脑的荧光幽幽地亮着，映出沙发上依偎在一起的两个身影——邱柯静裹着薄毯靠在苏辞夜肩头，两人正专注地盯着屏幕。
　　见他出来，邱柯静拍了拍两人中间的沙发：“快来快来，该看电影了~”
　　这阵仗再熟悉不过了。
　　每次这家伙想看恐怖片时就要来这么一套，还偏偏要把灯也关上，美其名曰“有氛围”。
　　当然，路知尘自动替换成了“又菜又爱玩”。
　　他走到沙发前坐下，温软的身子便从两边自动贴了过来。
　　“说吧说吧，又要看什么恐怖片。”路知尘叹了口气，“我警告你啊，这次尖叫小声点。”
　　看到他这不信任的模样，邱柯静没好气地拍了他一下：“喂！我就只会看恐怖片是吧？”
　　“不然呢？”路知尘翻了个白眼。
　　“切，不和你计较。”邱柯静哼了一声，故意卖了个关子，“今天我们要看的是……”
　　“泰坦尼克号！”她得意地宣布，眼睛亮晶晶地等着看两人的反应。
　　路知尘和苏辞夜同时愣住了，对视一眼，都能看到对方眼底的那抹讶然。
　　果然……辞夜也觉得这家伙会看恐怖片啊……
　　“你确定？”路知尘狐疑地挑眉，“那个‘你跳我也跳’的泰坦尼克号？”
　　“噗，怎么你说出来就这么搞笑啊？”邱小姐眉眼弯弯，“是you jump i jump啦。”
　　苏辞夜也忍不住伸手摸了摸自家邱邱的额头，言简意赅地问道：“邱邱，你发烧了？”
　　“哎呀！春光明媚万物复苏，”邱柯静拍开苏辞夜的手，气鼓鼓地抱紧路知尘的胳膊，“这么美好的日子，我就不能偶尔看看爱情片吗！”
　　首先，现在是三伏天，怎么就春光明媚万物复苏了？
　　其次……
　　好像没有其次了。
　　好吧，路知尘只是有些意外而已，看这架势他本来以为又是一部恐怖片来着。
　　“苏苏，你应该没看过吧？”邱柯静小声问道。
　　苏辞夜摇了摇头。
　　“不错不错，我也没看过，”少女满意地点了点头，戳了戳路知尘的腰，“你呢你呢？”
　　“没有。”路知尘也摇摇头。
　　说来还真巧，这部传世经典虽然上映多年，大街小巷都在传颂“我心永恒”的旋律，可他们三人倒是谁都没看过。
　　听到他这话，邱柯静更满意了：“那正好，咱们一起看首映。”
　　“十多年前的首映？”路知尘哭笑不得。
　　“我们三个都没看过，那不就是首映嘛！”邱柯静眨眨眼，顺手把薄毯往三人身上一拽，“别说话了，看电影。”
　　邱柯静按下播放键，经典的《My Heart Will Go On》旋律缓缓响起。
　　深海探照灯刺破北大西洋的永恒黑暗，一艘微型潜艇缓缓掠过泰坦尼克号锈蚀的船骸。
　　在残破的头等舱废墟中，水下机器人的机械臂发现了一个镶嵌在海底淤泥里的保险箱。
　　当研究员洛维特颤抖着打开这个被时间胶囊封存八十四年的金属盒时，一幅被特殊玻璃密封的素描奇迹般完好如初——年轻女子戴着“海洋之心”项链的肖像，在深海强光下泛着珍珠般的光泽。
　　画纸右下角清晰可见“J.Dawson 1912.4.14”的签名，正是沉船当天的日期。
　　再之后便是101岁的露丝看到电视报道后联系团队，透露自己就是画中人，乘坐直升机来到了船上。
　　荧幕上，苍老的露丝缓缓翻转梳妆镜，镜面映出她布满皱纹的脸庞。
　　在看到她惊喜的表情一顿，说出那句：“镜子里的模样倒是变了少许”后，邱柯静紧了紧路知尘的衣角，轻声问道：
　　“路猪头，你说我和苏苏要是一百岁了，你还会不会喜欢我们啊？”
　　苏辞夜眨眨眼，耳朵却貌似不经意地竖了起来。
　　好像每一个女孩都会问这么一个问题，又好像每一个男孩都会给出相同的答案。
　　路知尘轻笑一声，将俩人搂得更紧了一点：
　　“到时候咱们成了老头老太太，我就天天坐在院子里的藤椅上晒太阳。”
　　“然后呢？”邱柯静仰头看他。
　　“然后啊……”路知尘嘿嘿一笑，“然后我就偷看门口路过的十八岁小姑娘。”
　　“路猪头！”邱柯静咬着牙捶他，“你还敢看小姑娘！”
　　苏辞夜也忍不住笑了一声，悠悠开口道：“嗯，到时候记得戴老花镜，这样能看的更清楚一些。”
　　“苏苏！”
　　“好了好了，看电影看电影。”路知尘捏了捏两人的小脸。
　　银幕上，露丝苍老的嗓音仍在继续，反倒是他微微出了神。
　　或许每个男孩都会在热恋中许下海誓山盟，但总有些誓言最终未能实现。
　　可这能代表当时的承诺是虚假的吗？
　　是的，或许很多誓言最终都会随着时间褪色，但……
　　路知尘低头看了看枕在自己肩上的邱柯静，又瞥见另一侧安静看着屏幕的苏辞夜，两人的发丝在昏暗的光线下交织在一起，分不清彼此。
　　至少此刻他无比确信。
　　无论未来如何变迁，这两个人，他一个都不会放手。


第353章 别把连裤袜撕破了哦~
　　随着露丝沙哑而温柔的叙述声，三人的思绪仿佛被拉回到1912年那个春日。
　　画面徐徐展开——南安普顿港的汽笛声中，崭新的泰坦尼克号在阳光下闪烁着耀眼的白光，头等舱的绅士淑女们正沿着舷梯缓步登船，礼帽上的羽毛和手杖的金饰在四月微风中轻轻摇曳。
　　年轻的杰克·道森挥舞着赢来的船票，在甲板上兴奋地搂住好友法布里奇奥的肩膀。
　　"I am the king of the world."
　　他迎着海风张开双臂，褐色的卷发在额前飞扬，眼中闪烁着对未来的无限憧憬。
　　再之后便是甲板上的惊鸿一瞥，穷画家与富家女的视线在夕阳中交汇。
　　杰克在船尾劝下了正要跳海的露丝，而露丝的未婚夫卡尔想要看他出丑特地邀请他参加明日的晚宴。
　　晚宴上，水晶吊灯的光芒映照着银质餐具，杰克穿着借来的西装，在满座贵族或轻蔑或好奇的目光中从容入席。
　　杰克以幽默和真诚化解了贵族们的刁难，他坦然分享着自由奔放的经历，反而让露丝听得入迷。
　　宴会后，他偷偷给露丝留了张幽会的纸条，等到钟声响起，他带她穿过迷宫般的走廊来到喧闹的三等舱。
　　手风琴声中，他教她跳起欢快的爱尔兰踢踏舞，汗水与笑声交融，露丝第一次感受到无拘无束的快乐。
　　“所以……要是他知道这是艘注定沉没的船，那他还会上吗？”邱柯静突然轻声问道。
　　路知尘沉默片刻，目光落在荧幕上意气风发的杰克身上：“会吧。”
　　“为什么？”苏辞夜难得开口。
　　“就算知道结局，他也一定会为那几天的日出和星空登船的。”路知尘眨眨眼，“更何况……船上还有露丝呢。”
　　他顿了顿，突然笑道：“要是你俩在那艘船上，我要是不上就不会认识你们，那我……”
　　“闭嘴！”
　　“知尘，不要说这么不吉利的话。”
　　话还没说完，脑袋上就挨了两女一人一下。
　　“假设，只是假设。”路知尘一脸无奈。
　　“假设也不行，”邱柯静捏着他的脸拉啊拉，“你这张嘴再敢乱说，下次我和苏苏就不穿女仆装给你看了。”
　　嗯？
　　“还有下次？”路知尘眼前一亮。
　　不是，这福利居然不是只发一次的吗？
　　“都说了是签到奖励啦，这次是十天的，之后还有一个月的、两个月的……”邱小姐得意地挑挑眉，“所以路猪头……还乱不乱说话了？”
　　路知尘非常识趣地做了个封嘴的动作。
　　一旁的苏辞夜被这俩活宝弄得有些无奈，叹了口气道：“看电影。”
　　邱柯静吐了吐小舌头，重新将注意力集中到了剧情上。
　　在那次私会后，露丝的未婚夫卡尔发现她与杰克越走越近，大发雷霆并警告露丝母亲，而露丝母亲以家族破产相逼，要求她放弃杰克。
　　露丝一度妥协，但最终还是决定跟随内心，但最终挣脱束缚奔向甲板。
　　当《我心永恒》的旋律缓缓响起，落日余晖为整艘巨舰镀上金边，两人在船头相拥而吻，身后是燃烧般的晚霞与无垠海洋。
　　这个被后世称为“世纪之吻”的画面，连同那对张开双臂的身影，永远凝固在泰坦尼克号沉没前的最后霞光里。
　　再之后便是那段露丝拿出海洋之心让杰克画画的名场面。
　　“杰克，我想让你给我画幅画，带着这个。”
　　杰克接过项链时，蓝眼睛里的惊讶转瞬化作温柔的专注：
　　“好的。”
　　露丝的手指轻轻搭在衣扣上，睫毛低垂着微微颤动。
　　她的声音像羽毛拂过水面：“只戴着这个。”
　　那眼神让杰克手里的炭笔顿住了，像是羞赧底下烧着一团火，像即将跃出笼子的金丝雀第一次看见天空。
　　屏幕里，露丝慵懒地躺在沙发上，浑身上下只戴着脖颈上的海洋之心，壁炉间跃动的暖光在她身躯上流淌。
　　而杰克坐在画架前，炭笔在纸上沙沙游走。
　　“不是，这是我能看的吗？！”邱柯静兴奋起来，抱着路知尘的手臂疯狂摇晃。
　　路知尘想了想，非常体贴地伸手给她眼睛蒙了起来。
　　邱柯静：“……”
　　少女一巴掌拍掉这家伙的爪子，又是几下喵喵拳砸在他身上，气恼道：“你怎么不捂苏苏的？”
　　苏辞夜瞥了她一眼，悠悠道：
　　“因为在座的三个人里……只有你还是‘未成年’呢。”
　　这个未成年显然说的不是年龄。
　　而邱柯静硬是宕机了两秒，这才意识到自家苏苏居然在说黄段子，顿时一脸的不可置信。
　　在这家伙闹起来之前，路知尘连忙紧了紧手臂：“看电影看电影。”
　　在给露丝画完素描后，两人被突然闯入的管家发现，露丝拉着杰克一路奔逃，最终躲进了底层货舱的老爷车里。
　　狭窄的车厢内，两人的呼吸还未平复，杰克的手指轻抚过露丝的脸颊，露丝主动吻了上去。
　　蒸汽在车窗上凝结成雾，将这对年轻恋人炽热的身影模糊成一片朦胧。
　　当然，还有那句经典传神的翻译：捷克斯洛伐克。（图被神鹤毙掉了）
　　邱小姐全程红着脸缩在路知尘怀里，而另一边的苏辞夜则像是想到了什么，挽着路知尘的手臂不自觉地紧了紧，眸子里也泛起了些微的水雾。
　　不过剧情很快急转直下，泰坦尼克还是撞上了那具命中注定的冰山。
　　而卡尔发现素描和露丝的反抗，恼羞成怒诬陷杰克偷了“海洋之心”然后让管家栽赃。
　　杰克被船员用手铐锁在底层船舱的管道上，水位因船体破裂而不断上涨，而露丝本已随母亲登上救生艇，但在最后一刻跳船返回，逆着逃难的人潮冲向底层。
　　在看见露丝抄起消防斧劈开手铐时，苏辞夜忍不住轻声道了一句：
　　“她好勇敢……”
　　邱柯静深以为然地点了点头。
　　屏幕里，他们穿过倾斜的走廊，越过重重的人群。
　　可露丝明明上了救生船，可在最后一刻又毅然决然地跳了回来，抱住杰克说出了那句“you jump i jump”。
　　再之后便是心生嫉妒终于破防的卡尔，操起管家的手枪就开始追杀两人。
　　看到这，邱柯静忍不住皱着眉头念叨：“喂！人家郎才女貌天生一对，轮得到你这个丑八怪反对吗？”
　　路知尘忍不住笑了一声，目光扫过屏幕上的卡尔。
　　平心而论，这个富家公子其实长得还是挺帅的。
　　当然，要是和正值颜值巅峰的莱昂纳多比的话……
　　那确实。
　　船体倾斜沉没之际，华莱士·哈特利率领的八人乐队在甲板上继续演奏，以安抚惊慌的乘客。
　　曲目也从轻快的《冥府的奥菲斯》最终转为圣诗《Nearer，My God，to Thee》
　　甲板上逃难的人群一片混乱，尖叫此起彼伏，而乐队成员相视点头默契地继续演奏，直至海水漫到脚边。
　　在船长室连带着船长被海水彻底淹没后，泰坦尼克号的最后秩序也随之崩塌。
　　船体发出令人牙酸的金属呻吟，尾部开始缓缓抬离海面，惊恐的乘客们像潮水般涌向船尾，在倾斜的甲板上跌跌撞撞地奔跑，此起彼伏的尖叫声刺破夜空。
　　随着电力舱室内短路爆出的火花，这艘巨大的游轮由灯火通明转为一片黑暗，船体发出可怖的悲鸣。
　　随着一声震耳欲聋的巨响，不堪重负的船体在第三烟囱处轰然断裂。
　　钢铁扭曲的哀鸣声中，数以百计的乘客像断了线的木偶般从近乎垂直的甲板上坠入漆黑的海水。
　　俩人拼命攀至船尾，眼睁睁地看着半艘船体被龙骨拖着垂直沉入海面。
　　随着船尾急速下沉，冰冷的海水如巨兽般吞噬着一切，杰克在混乱中抓住一块漂浮的门板，用尽全力将露丝推了上去。
　　露丝颤抖着趴在门板上看着杰克浸泡在刺骨的海水中，他的手指已经冻得发白，却仍死死抓着门板边缘。
　　“他为什么不去找另外一块木板？”苏辞夜皱着眉头问道。
　　路知尘叹了口气：“如果去了的话，恐怕露丝这块木板也要被人抢走吧。”
　　「赢得那张船票，是我这一生中最幸运的事情。」
　　「这让我得以认识你。」
　　「我为此满怀感激。」
　　“杰克？杰克！”
　　他的金发在海水中散开，嘴角仍挂着那抹令人心碎的微笑，就像初遇时一样。
　　最后一丝体温消散在北大西洋的寒流中，他的身影渐渐沉向那片永夜般的深海。
　　而露丝则做到了对他的承诺，努力活下去。
　　她吹响哨子，吸引了唯一一艘赶回来救援的救生船，最后成功获救。
　　“姓名。”
　　自由女神像下，登记员头也不抬地问道。
　　露丝望着晨光中逐渐清晰的纽约天际线，海水从她发梢滴落。
　　“道森。”她轻声说，“露丝·道森。”
　　这是杰克的姓氏。
　　时间回到现在。
　　那颗“海洋之心”缓缓沉入大西洋深处，在沉船上方划出一道幽蓝的轨迹。
　　白发苍苍的露丝安详地躺在床上，床头的照片记录着她兑现的每一个承诺：骑马、飞行、在圣莫尼卡码头作画……
　　她的呼吸渐渐平稳。
　　在梦中，她仿佛又回到了1912年4月10日的南安普顿港——
　　泰坦尼克号的宏伟楼梯上，年轻的杰克站在楼梯上，正转身对她微笑。所有乘客和船员都在鼓掌，那座停摆的时钟永远指向他们相遇的时刻。
　　随着我心永恒的片尾曲缓缓响起，路知尘这才长长舒了口气。
　　不得不说，经典不愧是经典，剧情和运镜都无可挑剔，场景特效做得让人不敢相信居然是90年代的电影。
　　当然，杰克和露丝俩人的爱情更是为其添上了一抹最完美的灵魂。
　　邱柯静眼眶红红地靠在路知尘肩膀上，一看就是彻底沉浸在了剧情之中。
　　她抿抿嘴：“为什么不让杰克和露丝一起活下来啊……”
　　“或许正是这份遗憾，才成就了这部电影的完美吧。”苏辞夜微微叹了口气。
　　“一点都不好，”邱柯静哼哼唧唧，“明明王子公主幸福美满地生活在一起才是最好的。”
　　随着少女这话一出，旁边的路知尘倒是深以为然地点点头。
　　在他看来，悲剧虽然能更让人刻骨铭心，但圆满的结尾才更符合他的心意。
　　如果让他来写小说，他宁愿读者合上书页后，能带着温暖的笑意将它搁置在记忆的角落——哪怕终有一天会被淡忘，至少当时是真心实意地快乐过。
　　这总好过在某个不经意的黄昏时，突然想起那个意难平的结局，心头泛起一阵绵长的怅惘。
　　然后怒骂一句：“妈的，傻逼作者。”
　　“好了好了，电影看完了。”邱柯静懒洋洋地伸了个懒腰，“好孩子该睡觉咯。”
　　苏辞夜忍不住轻笑一声，站起身顺手按亮了客厅的暖光灯。
　　“你还好意思说自己是好孩子……”路知尘吐槽。
　　“怎么？”邱小姐不服气地扯了扯自己的女仆装裙摆，下巴微扬，“本小姐哪里不像好孩子了？”
　　“你看看你这称呼，像是好孩子吗？”路知尘合上笔记本，“骄横刁蛮的大小姐还差不多。”
　　“称呼？”邱柯静挑了挑眉，突然绽出一抹甜笑，“主人~需要小女仆做些什么吗？”
　　又开始了是吧？
　　路知尘露出一抹阳光的微笑：“那还真是巧了，确确实实有件事需要你来做。”
　　“唉……”邱柯静故作哀怨地叹了口气，“说吧，是要暖床呢还是要侍寝，反正我只是个任人摆布的小女仆……”
　　你还任人摆布，两人独处你一溜烟跑没影了还差不多。
　　路知尘心里吐槽着，嘴上却道：“想多了，你乖乖上去睡觉就行。”
　　“？”
　　邱柯静愣了两秒钟，有些茫然地眨了眨眼：“什么叫我乖乖上去睡……”
　　她忽然想到了什么，一脸警惕道：
　　“等下，苏苏呢？”
　　“咳……”路知尘清了清嗓子，“我有点私人事务要和你家苏苏交代。”
　　“？？？？？”
　　邱柯静被这臭不要脸的发言定在了原地。
　　她看看眼前一本正经的路知尘，又看看脸颊微红却没有反驳的自家苏苏，脸上惊愕的神情逐渐变成了咬牙切齿。
　　“路知尘！”
　　“干嘛，怎么不叫主人了。”
　　我叫你个头！
　　“苏辞夜！”
　　“……（微微游离的目光）”
　　邱柯静眯起眼睛，小虎牙若隐若现：“大半夜的谈私人事务是吧？”
　　路知尘装作没听见。
　　邱柯静的目光在两人之间来回扫视，最后气鼓鼓地“哼”了一声，一甩裙摆就往楼上走去。
　　正当路知尘松了口气的时候，少女突然在楼梯上顿住脚步，转身露出一个狡黠的笑容：
　　“路猪头，你们在谈私、人、事、务、的时候，”她在私人事务这四个字上加重了语气，“记得别把苏苏腿上的连裤袜撕破了哦~”
　　“那可是之前我们在泳装店里买回来的，可贵了呢~”
　　“邱邱！！”


第354章 标题被审核删了
　　第二天一早。
　　精神饱满的路知尘早早起了床，进厨房做起了早餐。
　　等到他把两碗葱花面和配套的煎蛋端上桌时，一阵有气无力的脚步声也正好从楼梯上传了下来。
　　“邱小姐，来吃面了，”路知尘摆好筷子，奇怪地抬头看去，“怎么今天不直接跳下……”
　　话音戛然而止。
　　路知尘眨眨眼，看着邱柯静有气无力地从楼梯上蠕动了下来，还忍不住打了个哈欠。
　　少女一身浅蓝色睡衣，顶着一头乱蓬蓬的头发，半眯着眼睛一看就是没睡好。
　　最引人瞩目的则是眼下挂着的两个明显的黑眼圈，活像只熬夜过头的熊猫宝宝。
　　“不是，你在cos熊猫吗？”路知尘吐槽道。
　　听到这话，邱柯静终于抬起眼看了他一眼。
　　又看了一眼。
　　再看了一眼。
　　正当路知尘莫名其妙时，邱柯静似乎是再也忍不住，咬牙切齿地扑了上来掐他的脖子：“路知尘！！！！！！”
　　然后就被路知尘箍住双手揽进了怀里，看上去跟投怀送抱似的。
　　看着怀里仍在挣扎的邱柯静，路知尘扯扯嘴角：“干嘛呢？一大早就要谋杀亲夫啊？”
　　“还谋杀亲夫……”少女磨着牙，“我打死你个大色魔！”
　　这下路知尘听出点味道来了。
　　“你不会……一直在听墙角吧？”他小心翼翼地问道。
　　怀中少女动作僵硬了两秒，随即愈发猛烈地挣扎了起来：
　　“谁要听你们墙角啊啊啊啊啊啊！”
　　“那你这是干嘛呢？”路知尘奇怪道，“做噩梦了？”
　　意识到挣脱不开后，邱柯静终于停下动作，转而恶狠狠地瞪着眼前这个坏家伙：
　　“还做噩梦？路猪头！你不知道你房间隔音有多差吗？”
　　路知尘一愣。
　　隔音很差吗？不至于吧？
　　嘶，不对，好像在客厅都能听到楼上洗澡的声音来着，昨晚的动静，好像也确实可能大概应该……
　　大了那么一点点。
　　怀着最后一丝侥幸，路知尘小心翼翼地问道：“你昨晚……没听到什么吧？”
　　“没听到什么？”邱柯静冷笑一声，“你是指让苏苏陪你角色扮演呢？还是指苏苏都带着哭腔说‘不要了’，你还继续唔唔唔唔唔唔——”
　　路知尘头皮发麻，手忙脚乱地捂住了这家伙的小嘴。
　　卧槽这妮子是真的什么虎狼之词都敢往外说啊！！！
　　就在他冷汗直冒时，掌心突然一痛——
　　嗷呜一口咬在他手上后，趁着他吃痛收手的瞬间，邱柯静灵活地从他怀里溜了出去，气恼道：
　　“路猪头！敢做不敢让别人说是吧！”
　　“呃……”路知尘难得有些脸红。
　　哪怕脸皮厚如他，在听到这种实在是突破他羞耻下限的话后，确确实实还是有点绷不住的。
　　邱柯静气鼓鼓地一屁股坐在餐桌前，嘴里还不住地碎碎念着：“变态色魔路猪头……”
　　自知理亏的路知尘摸摸鼻子，跟着坐在了她身旁。
　　为什么路猪头也算是一个形容词了啊喂……
　　算了……至少这家伙算是精神起来了。
　　不知又想到了什么，邱柯静气不打一处来道：“路猪头！四个小时，你精力这么好的吗？”
　　嗯……
　　只能说穿上了女仆装的辞夜，那杀伤力简直是指数级增长，再咬着下唇在他耳边轻声唤一句“主人”……
　　路知尘默默低头嗦面，在心里把“换隔音更好的房子”这件事的优先级默默往上提了提。
　　“哼！”
　　见这人装聋作哑的样子，邱柯静只能愤愤地夹起煎蛋狠狠咬了一口，仿佛咬的是某个人的肉似的。
　　一阵沉默过后，少女看了他一眼，忍不住又开口道：“喂，苏苏的呢？”
　　怎么连路猪头的称呼都没了。
　　“辞夜她……估计还得再睡会儿，”路知尘摸了摸鼻子，语气里带着几分心虚，“早餐我已经给她温在厨房里了。”
　　邱柯静显然是没想到这一茬，欲言又止止言又欲，最后还是决定低头吃面。
　　我真傻，真的。
　　路知尘心里暗自好笑，三两口扒完面条，起身摆摆手道：“那柯静，我先出门了。”
　　正在心里默默扎小人的邱柯静闻言一愣，下意识地抬头问道：“走？你要去哪？”
　　“去静夜思啊，还能去哪？”他一边说一边收拾碗筷，“昨天堆了挺多工作的，小虎猴子那边都快忙死了。”
　　“……那你几点回来？”
　　“看情况吧，晚的话你们先吃饭，不用等我了。”
　　邱柯静张了张嘴，最后只是闷闷不乐地“哦”了一声。
　　见到她这个表现，路知尘顿时乐了：“怎么，舍不得我啊？”
　　他本以为邱柯静会再和他怼上几句，可少女只是抿了抿嘴，双手一伸软软地趴在了桌子上。
　　“嗯……舍不得你。”话语里带着点小小的委屈。
　　有点稀罕啊，这么可爱的邱小姐可不多见。
　　路知尘挑挑眉，重新走到这家伙身边，捏了捏她润滑的小脸蛋：“喂，我又不是不回来了，你这是什么表情？”
　　邱柯静像是被抽去骨头似的一动不动，连拍开这家伙爪子的力气都没有了。
　　她也知道这家伙才不会突然就跑掉，也明白他现在所做的一切都是为了她和苏苏。
　　可是……心底那股小小的委屈还是不受控制地泛了上来。
　　明明知道不该闹脾气，却还是忍不住。
　　知尘去静夜思了，苏苏便也会拿着茗邦蓝的报表，一看就是一天。
　　尤其是昨天你侬我侬地过了一天，一想到接下来没有这个坏家伙的日子就心生难过。
　　自己明明是忍着睡意，听到他在厨房里忙活完了就跑下来见他的……
　　这样就可以和这个坏家伙腻歪好一会，说不定还能枕着他的大腿，舒舒服服地眯上一个上午。
　　全部泡汤啦。
　　邱柯静越想越泄气，只感觉浑身上下都没了力气。
　　看着她这副有气无力的咸鱼模样，路知尘想了想：“嗯……那我今天早点回来？”
　　“才不要呢。”邱柯静慢吞吞地支起身子，皱了皱小鼻子，“认真工作啦，笨蛋。”
　　她顿了顿，小脸微微抬了抬：“知尘……早安吻。”
　　软糯的语气配上撒娇语气配上微微嘟起的唇瓣，少女索吻的可爱模样一下子就击穿了路知尘的心防。
　　他忍不住俯下身去，衔住了少女温软的唇瓣。
　　路知尘的指尖轻轻摩挲着邱柯静泛红的脸颊，少女的呼吸渐渐急促，却仍倔强地不肯分开。
　　“唔……喘、喘不过气了……”邱柯静终于轻轻推开他的胸膛，水润的眸子瞪了他一眼，“有你这么……这么不对劲的早安吻吗！”
　　口嫌体正直，是谁亲到没气了才肯放。
　　路知尘没戳破，只是顺手又捏了捏她泛红的耳垂：“吃完回去补个觉，我很快就回来了。”
　　邱柯静轻轻哦了一声。
　　“还有，今天是第十一天，”路知尘一本正经地开口，“三十天的签到奖励，我可等着呢。”
　　直到听到这个，少女的表情这才明媚起来。
　　她露出一个得意洋洋的微笑：“哼哼，你就等着吧~”


第355章 转面流花雪
　　“下一位。”
　　“您好。”
　　“嗯……姓名？”
　　“凌初雪。”
　　“你今天来应聘的岗位是？”
　　“静夜思的财务。”
　　“工资待遇都清楚了吗？”
　　“清楚，每月三千五百元加上补助五百元，一周无休。”
　　走流程似的问了三个问题后，路知尘终于忍不住发问：“凌财务，我记得你好像……是在神通上班吧？”
　　“是的，我之前是在神通快递的清安区总站当财务。”凌初雪面色认真。
　　没错了，眼前这名坐姿端庄的少女，正是他之前在神通快递见过的凌初雪凌财务。
　　嗯，好像还过来干了一个星期的包装工来着？
　　一年以前网店刚起步的时候，路知尘就觉得这位凌初雪挺适合过来当财务的，只是碍于人家在神通上班，自己终究没好意思开口挖人，这事也就搁置了下来。
　　一年过去，路知尘都几乎已经忘掉这个人了，可他实在没想到，今天居然还能在面试中看见她。
　　路知尘陷入沉思，而蒋志源和顾晓博坐在一旁，眼观鼻鼻观心一个都不开口。
　　反倒是凌初雪大大方方地主动递过简历：“这是我的简历，您看看。”
　　这颇为认真的态度倒是让路知尘稍稍有些不适应，他接过简历仔细看了起来：
　　姓名：凌初雪。
　　年龄：23岁。
　　毕业院校：临城大学财务与会计学系，会计学本科。
　　工作经历：2008年6月-2009年6月，神通快递清安区总站点财务（含实习）。
　　路知尘正低头翻看简历，一道清冷的女声倒是替他先问了问题：
　　“凌小姐，请问您为什么会放弃在神通快递已经做了一年的财务呢？”
　　凌初雪看了他身后的少女一眼，没什么犹豫地回道：“因为我觉得神通快递不符合我的职业预期。”
　　“不符合你的职业预期？”路知尘接过话头，“能具体说说吗？”
　　凌初雪点点头，开口道：
　　“在神通快递，我80%的时间都在处理报销单和整理发票，根本学不到任何能提升自己的知识。”
　　“而且按照公司明文规定，三个月实习期加九个月财务岗工作后，我本该调任预算组……”
　　她嘴角露出一丝苦笑，摇了摇头。
　　可能是性格使然缘故，她倒是有什么说什么，一点都不忌讳。
　　虽然凌初雪没明说，但路知尘倒是也能预想得到，八成又是那些职场里常见的弯弯绕绕。
　　要么是关系户插队，要么是领导临时变卦，总之绝不会是因为她能力不足。
　　在这个高等教育尚未大规模扩招的年代，能毕业于临大这种以治学严谨著称的大学，凌初雪的业务能力肯定是没的说的。
　　对于神通快递的“家事”路知尘不便评价，他只是还有一个问题想问：
　　“凌小姐，以您临大毕业的学历加上这一年扎实的财务经验，要找家薪资更高的大公司应该不难吧？”
　　“为什么会选择我们这家才刚成立不久的‘静夜思’呢？”
　　路知尘话音刚落，顾晓博和蒋志源下意识地交换了个眼神，两人都绷紧了嘴角，硬生生把想要扭头看向身后的冲动压了下去。
　　看着两人古怪的表情，凌初雪脸上第一次有了些好笑的神色：“其实是涂茗珺学姐推荐我过来的啦。”
　　“涂茗珺？”路知尘明显怔住了。
　　“对，”凌初雪点点头，“我从神通离职以后在临大的校友群里询问了一下，茗珺学姐看到后主动联系了我。”
　　她眼中闪过一丝讶异，随即又恢复平静：“我更没想到您居然是茗珺学姐的表弟。”
　　她稍稍坐直了身子，补充道：“当然，我并不是要借此攀关系，您完全按照正常招聘流程考察就好。”
　　“没问题，凌小姐的工作能力我们肯定是认可的，知尘，你觉得呢？”
　　听着少女悠悠的声音，路知尘便也点了点头：“没问题，凌小姐最快什么时候能入职？”
　　“明天就行。”凌初雪回答得干脆利落，“当然，如果现在能带我熟悉一下就更好了。”
　　好积极的打工人……
　　路知尘心里吐槽，站起身道：“那欢迎凌小姐的加入，其余事务让店长带你熟悉一下吧。”
　　“我来我来，”蒋志源连忙起身，“凌财务跟我来吧，我们边走边介绍。”
　　顾晓博眨眨眼，也很识时务道：“那路哥我先回去了，反正今天用不到我吧？”
　　“去吧去吧，今天放假。”路知尘摆摆手。
　　等到蒋志源带着凌初雪出门，顾晓博也一溜烟地逃跑后，他这才面带无奈地转过头来。
　　如果眼神能杀人的话，那他刚刚已经被后面瞪着他的这妮子干掉了不知道多少次了。
　　邱柯静气鼓鼓地一拍桌子：“路猪头，说话！”
　　“……说什么。”
　　“她怎么过来找你了！”
　　路知尘好笑道：“不是说了吗，表姐介绍过来的。”
　　邱柯静瞪了他一眼，转头拉着苏辞夜的手臂左右摇摆：
　　“苏苏~你怎么这么简单就同意了啊！万一真是来找这家伙再续前缘的呢？”
　　“哎哎哎哎哎，”路知尘哭笑不得，“说话要讲证据啊，什么叫再续前缘的？前缘在哪？”
　　看了自家邱邱一眼，苏辞夜没好气地在她脑门上敲了一下：“别闹。”
　　邱柯静捂着脑袋不说话了。
　　当然，谁都知道凌初雪来应聘财务确实是个意外而已，邱小姐也只是趁机搞点事情罢了。
　　没错，这妮子吸引自己心上人的手段就是一撒娇二调戏三搞事。
　　路知尘顺手捏了捏她的小脸，率先打开办公室的门道：“来吧，参观一下咱们的静夜思。”
　　这半个多月里，他几乎把所有的精力全部投入到了静夜思当中。
　　之前谈好的仓管系统已经在郊外仓库正式投入使用，路知尘还带着小虎猴子蒋志源他们忙活了一上午。
　　事实证明，这钱确实花得值。
　　每种衣物入库时都贴有专门的条形码，只需要用扫码枪一扫便会自动录入系统内。
　　丁伟还在仓库里按照A01、B02的编号分区管理，每个区域都设置了醒目的“最低库存”的电子警示牌，系统实时同步网店后台数据，库存变动一目了然。
　　同时，整个出库的物流体系也重构了一遍。
　　丁伟组建了专职打包小组，实行精细化分工——专人负责叠衣、专人负责装袋、专人负责贴单。
　　再搭配上路知尘专门采购的半自动封箱机，整体打包效率直接提升了三倍。
　　这样一套流程下来，虽然多了一道厂家运进仓库贴码的工序，但后续的出库和盘点效率却得到了质的飞跃。
　　至少再也不用像以前一样几人苦兮兮的一件件点过去了。
　　仓库那边搞定了，蒋志源的招人计划也已经步入了正轨。
　　各种基层类的员工选择，作为店长的蒋志源自己就能做主，剩余比较重要的岗位他倒是叫了路知尘过来当面试官。
　　正好静夜思也基本装修完成，于是路知尘便想着带着俩女过来看一看。
　　嗯……最后面试的凌初雪只是小小插曲罢了。
　　推开办公室的门，重新装修的“静夜思”也渐渐显露出崭新的模样。
　　原本斑驳的墙面被暖灰色的艺术涂料覆盖，搭配着原木色的展示架，整个空间瞬间明亮温馨起来。
　　整面落地窗将阳光引入胡桃木打造的办公区，琴叶榕的宽大叶片与流水造景的粼粼波光相映成趣。
　　几间不透明的独立办公室与半透明的玻璃会议室错落分布，既保证了私密性，又让整个空间保持着通透的呼吸感。
　　路知尘一边引路一边介绍：
　　“这边主要是我和小虎他们的独立办公室，公共会议室也设在这里。”
　　他转身指了指对面：
　　“至于客服部门、视效团队和运营专员的办公区，刚才咱们已经看过了。”
　　原先堆满衣物的货架被清空后，整个店面的空间顿时显得异常开阔。
　　原本被库存挤压的层高完全显露出来，这样空旷的场地对“静夜思”这样的初创公司而言，办公空间简直富余得有些奢侈。
　　应邱小姐要求，目光所及间绿植郁郁葱葱，角落还带着小型流水造景。
　　至于员工区那边，茶水间不仅提供全天候免费零食，还配备了全自动现磨咖啡机和软冰淇淋机。
　　休息区内，按摩椅、桌式足球等放松设施一应俱全，靠窗处甚至摆放着两张可平躺的午休沙发。
　　嗯……
　　反正当这一套后世才流行起来的糖衣炮弹砸下来时，每位新入职员工的脸上都难掩惊喜。
　　凌初雪也正是看见了这样的办公环境，这才干脆地答应入职。
　　“路猪头，我的工位呢？”邱柯静好奇地看了看，“是在那个……视效团队吗？”
　　这家伙倒是还记得自己在静夜思里挂了个名。
　　“你的工位啊……”路知尘卖了个关子，“不在那边。”
　　少女顿时不乐意了：“喂，我不是静夜思的员工吗？凭什么不给我准备工位？”
　　“谁说我没给你准备工位的？”路知尘眨眨眼，“我可是给你准备了一个最特别的工位好不好。”
　　“什么？单独办公室吗？”邱柯静眼前一亮。
　　苏辞夜看着自家邱邱那兴奋的神情，再看看路知尘眼底的那抹笑意，无奈地摇了摇头。
　　路知尘没说话，只是拍了拍自己的大腿。
　　“？”邱柯静一时间没反应过来，“什么意思。”
　　“他让你坐他腿上。”苏辞夜白了自家知尘一眼。
　　“没错，”路知尘一本正经地点点头，“这可是CEO特批的VIP工位，不仅自带人体工学加热功能，还能享受全天候一对一工作指导。”
　　“怎么样，心动不如行动，要不要现在就试……你要干嘛？”
　　“路知尘我打死你！！！！”
　　……
　　……
　　参观完静夜思后，三人便告别了小虎等人，坐着李叔的S350重新回了唐宁郡。
　　待到回了自己房间后，路知尘深深呼出一口气，这才像被抽走了全身力气般，半个多月以来积压的疲惫如潮水般席卷而来。
　　他甚至来不及解开衣服，就这么和衣陷进蓬松的空调被里，连指尖都懒得再动一下。
　　路知尘感觉自己是真燃尽了。
　　这半个月以来，他不仅要看看仓库的试运行情况，又要回到静夜思这边监督着装修。
　　郊区仓库和城区两头跑，一呆就是一天。
　　而这段时间恰好赶上了淘宝筹备一个名为“Project X”计划的关键期。
　　平台正在精心筛选首批合作品牌，准备用一场史无前例的促销活动打响电商狂欢的第一枪。
　　在大多数卖家还把这当作一次普通的促销活动时，路知尘清楚地知道，这个内部代号为Project X的计划将在未来席卷整个电商界，并拥有一个震耳欲聋的名字：
　　双十一。
　　察觉到这个千载难逢的机遇，路知尘当机立断连夜赶制品牌资料，为新生的“静夜思”抢注了淘宝商城店铺。
　　而剩下的几个月时间里，他要保证“静夜思”这个品牌在女装品类中脱颖而出，成功拿下双十一的名额。
　　……怎么又开始想工作了。
　　睡觉睡觉。
　　路知尘晃了晃脑袋，有些懒散地在床上翻了个身。
　　正当他打算好好睡一个午觉时，房门突然发出细微的“吱嘎”声，一阵刻意放轻的脚步声窸窸窣窣地靠近。
　　嗯？辞夜吗？
　　自从那次女仆装以后，自家小辞夜不知是食髓知味、抑或者是心疼连日伏案工作的自己，三天两头偷偷往自己房间跑。
　　再之后便是“转面流花雪，登床抱绮丛”的缠绵，直至“鸳鸯交颈舞，翡翠合欢笼”的露滴牡丹开。
　　不过……
　　现在是下午吧？辞夜是不是胆子太大了一点？
　　有了之前的教训，路知尘倒是没擅自开口，要是再把自家柯静认成了辞夜，那可就不是一顿猫猫拳能够解决的事情了。
　　刻意压低的脚步声停在了床前，似乎是在打量着紧闭着双眼的路知尘。
　　而路知尘则是放缓呼吸一动不动，隐隐间闻到了果糖般的清香。
　　柯静？
　　果不其然，一阵幽幽的声音传进耳畔：“路猪头，你是不是又在装睡啊？”
　　路知尘继续装死。
　　见床上的人毫无反应，床头的少女哼了一声：“路猪头，你再装睡的话，三十天的签到奖励就没有了哦？”
　　说罢，竟转身就打算往外走。
　　“哎哎哎哎哎！”
　　这下路知尘是真装不下去了，一个鹞子翻身下了床，拦腰将半只脚已迈出门外的邱柯静捞了回来。
　　邱柯静只感觉脚下一空、随后便是天旋地转，回过神来已经被这坏家伙扔在了床上。
　　嗅着少女发丝带着果糖般清甜的香气，路知尘在她唇间香了一口，挑挑眉道：
　　“快说，三十天签到奖励是什么？”


第356章 让你知道什么叫夜袭
　　柔软的大床上，邱柯静穿着浅蓝色睡裙仰躺着，气鼓鼓地盯着压着她双手的路知尘。
　　“快说，三十天签到奖励是什么？”路知尘挑挑眉。
　　身下的少女没回他这话，只是磨了磨牙：“路猪头，你果然又在装睡！”
　　路知尘翻了个身把自己扔回床上，叹了口气：“不是装睡，是真的困得不行。”
　　他忍不住又打了个哈欠：“有事起奏无事退朝，没事就先让我睡会。”
　　见他半闭着眼懒洋洋的模样，邱柯静抿了抿嘴，慢吞吞地挪到了他身旁。
　　感受到手臂上贴上来的柔软触感，路知尘睁开眼偏过头，奇道：“我说邱小姐，你现在不是应该和辞夜在楼上睡午觉吗？你也搞夜袭这一套？”
　　邱柯静给了他一个火箭头槌，没好气地回道：“第一，现在是下午！”
　　“第二呢？”路知尘纯当是按摩。
　　“第二！只允许苏苏夜袭你是吧！”少女头槌更起劲了，“路猪头你这个双标怪！”
　　双标还行……
　　路知尘忍不住笑了一声，一伸手就把邱柯静揽进了怀里，随口道：
　　“我说邱小姐，你家苏苏来夜袭那可是真夜袭，你呢？”
　　“我怎么了嘛！”邱柯静不服气。
　　路知尘没回答，只是低头看着怀里的邱小姐。
　　她正仰着脸，杏眼水润、唇瓣微张，睡衣领口歪歪斜斜地露出一截白皙的锁骨。
　　少女身上还带着淡淡的沐浴露香气，混着少女特有的甜软气息，无意识地往他鼻尖钻。
　　邱柯静似乎察觉到了什么，睫毛轻轻颤了颤，声音带着点软糯的鼻音：“……看我干嘛？”
　　看你干嘛？
　　路知尘在心底叹了口气。
　　这么久不吃邱小姐，难道是不想吗？
　　当然想。
　　自家小青梅这么可爱性格这么好，颜值身材都是一等一的棒，调戏他时的狡黠模样更是无比诱人。
　　路知尘要是这都不动心的话……可能真得去男科挂个号了。
　　当然，大被同眠什么的也不是没有想过。
　　只可惜嘛……
　　能看不能吃。
　　小情侣之间情浓意切，尤其是邱柯静这妮子又菜又爱玩，一天到晚就喜欢凑上来撩拨他。
　　而路知尘正值血气方刚的年纪，又是个食髓知味的状态，即将擦枪走火的情况自然时有发生。
　　可每到关键时刻，这家伙总会临阵脱逃——不是欲拒还迎的情趣，而是真真切切地抗拒。
　　这妮子常常撩拨到一半就一溜烟跑没影，徒留路知尘进退两难地僵在原地。
　　这样的次数多了之后，路知尘终于也学聪明了。
　　想到这，他以莫大的毅力重新合上眼，生无可恋道：“你来夜袭啊……算了吧。”
　　“？路猪头你什么意思！”这嫌弃的语气让少女顿时炸毛。
　　路知尘呵呵一声：“我说邱柯静，我稍微有点动作你就跟只兔子一样往外跑，就你这样还夜袭呢？”
　　听到这话，邱柯静的眼神顿时飘忽了几分，声音也因为心虚而稍稍低了下来：
　　“那、那还不是因为你要动手动脚嘛……”
　　这不废话吗……
　　自家可爱的小女友被自己揽在怀里，不动手动脚那还是正常人吗？
　　不过这话路知尘也只是心里想想。
　　他换了个姿势，安稳地闭上了眼：“好了好了，既然来了那就别走了，给我当个抱枕我就挺满足的了。”
　　邱柯静张了张嘴有心想说些什么，却只是看着他的呼吸慢慢平缓了下去。
　　“知尘。”她突然用脑袋蹭了蹭。
　　半睡半醒间，路知尘“嗯”了一声。
　　感受着身边的温暖，邱柯静犹豫了一会儿才小声问：“如果……如果我总是这样躲开……你会不会不开心啊？”
　　路知尘缓缓睁开眼，默默看了这家伙几秒钟，随即伸手点了点自己的嘴角：“亲一口。”
　　邱小姐眨眨眼，不知道他到底要搞什么名堂，但还是乖乖在他唇上轻轻一吻。
　　少女唇瓣软糯微凉，又带着丝丝的甜意，触感好极了。
　　路知尘忍不住又衔着邱小姐的下唇摩挲了一会儿，这才一本正经地开口道：
　　“肯亲亲就行。”
　　“喂！”
　　邱柯静闻言哭笑不得地捶了他一下：“路猪头，我是认真的啦！”
　　“我也是认真的。”
　　听他也这么回自己，少女沉默了一会儿，再开口时语气已经带上了几分委屈：“骗人，你都不问问三十天的签到奖励是什么。”
　　“这不是你不说嘛？”路知尘好笑道，“我还以为你打算给我个惊喜什么的。”
　　邱柯静不说话，就这么盯着他瞧。
　　于是房间内的气氛一时间沉默下来，只剩下俩人或轻或重的呼吸声。
　　“好吧好吧，”路知尘摸着少女脑后披散着的长发，“不开心谈不上，只是稍稍有点奇怪而已。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“柯静，你还记得之前说要帮我和辞夜更进一步的事吗？”
　　“更进一步？”邱柯静眨了眨眼，恍然道，“是去海边之前？”
　　路知尘嗯了一声：“还记得我们两个当时讨论的内容吗？”
　　邱柯静沉默了几秒，将脑袋埋进他怀里，声音闷闷的：
　　“你说……这不是女朋友的义务，更不是什么必须履行的福利。”
　　“所以说，”路知尘弹了她脑门一下，“等你准备好再说吧。”
　　他忍不住笑了一声：“反正早晚都是要吃进嘴里的，你又跑不掉。”
　　才不急于这么一时半会呢。
　　“什么叫早晚都是要吃进嘴里的啊！”邱柯静耳尖瞬间通红，“大色狼！”
　　“而且……”路知尘悠悠道，“这样不也挺好嘛。”
　　邱柯静挑了挑眉：“好在哪？”
　　好在哪嘛……
　　路知尘故意慢悠悠地上下打量她，最后没忍住笑出声来：
　　“万一你尝到甜头了，天天半夜往我被窝里钻可怎么办？那我身体还吃不吃得消？”
　　“路知尘！！我打死你！！！”
　　等到挨了一番狂风骤雨般的猫猫拳后，路知尘这才开口道：
　　“好了好了，睡不睡觉了？再不睡等下就到晚饭时间了好吧。”
　　邱柯静气鼓鼓地瞪着他，可那双杏眼里的嗔意却像被戳破的气球般渐渐消散，晶亮的眸子逐渐黯淡了下来。
　　路知尘心跳顿时漏了一拍：“柯静？邱小姐？”
　　少女嗯了一声。
　　“我错了，我再也不开这种玩笑了。”路知尘立刻投降。
　　邱柯静抿了抿嘴，叹了口气：“不是因为你啦……”
　　话说到一半又突然改口，撇着嘴用脚尖踢了踢他的小腿：“不对，仔细想想就是因为你！”
　　见她语气又恢复了往日的明媚，路知尘这才松了口气。
　　他眨了眨眼问道：“那……娘娘可否给小的指点迷津？”
　　笨蛋。
　　邱小姐看了这个坏家伙半晌，突然在他耳边吹了口气：“其实我早就准备好了哦……”
　　这突如其来的话语让路知尘宕机了几秒钟，可还没等他心头泛起狂喜，结果这家伙居然还有下半句：
　　“……是你这个笨蛋没准备好。”
　　不是，什么叫我没有准备好？我怎么就没准备好了？怎么我就没准备好了？
　　似乎是他脸上的表情过于可乐，邱柯静噗嗤一声笑出声来，伸出小手捏了捏他的鼻子：“就是你没准备好~”
　　“不是，关我什么事？那我怎么样才算是准备好了？”路知尘没好气地拍掉她的小爪子。
　　“你问我啊？”邱柯静撇撇嘴，小声嘀嘀咕咕，“……鬼知道你什么时候才能想起来。”
　　路知尘耳尖地听到了几个词：“想起来什么？”
　　“你想起来了你就知道了。”
　　路知尘：“……”
　　我恨谜语人。
　　“我怎么知道我要想起来什么？”他叹了口气，“给点提示呗？”
　　“不给。”
　　笨蛋路知尘，苏苏都能想起来，你怎么就想不起来呢？
　　笨蛋笨蛋笨蛋！
　　少女在心底扎着小人，却听到耳边传来这个坏家伙的声音：“那个，我要是想起来了……是不是就表示我准备好了？”
　　抬眼望去，路知尘那一脸希冀的小表情差点让她没笑出声来。
　　哼哼，嘴上说的这么好听，还不是馋我身子~
　　路知尘正等着她的回答，却见少女嘴角勾起一抹狡黠的笑意，突然凑近含住他的耳垂。
　　下一秒，温热的呼吸混着含糊的话语一起划过他的耳畔：“对哦……等你想起来了，就可以……吃掉你家小青梅了~”
　　路知尘浑身一颤，当即就是一个敬礼。
　　不是，这真是妖精吧？
　　还没等他有所动作，耳边的温软触感便倏然退去。
　　邱柯静狡黠地眨眨眼，故意拖长声调：“当然啦~只要你想不起来嘛……”
　　她伸出纤细的食指，一下下点着他的胸口：“就、不、准、动、手、动、脚~”
　　路知尘：“……”
　　“所以到底要想起来什么？”他忍不住问道，“好歹给个提示吧？”
　　“放心，到时候你自然就会明白啦！”
　　你这说了和没说有什么区别吗？
　　看着他这副生无可恋的模样，邱柯静顿时不满道：“喂，你的干劲呢？可爱的小青梅就在你嘴边了哦~”
　　“哪来的干劲？”路知尘一脸生无可恋，“你这不纯粹就是画饼么。”
　　邱柯静想了想，觉得好像也是。
　　“喂，你想不想知道三十天的签到奖励是什么啊？”她决定先给这家伙尝点甜头。
　　“嗯？什么？”路知尘果然来了兴致，眼睛一亮，“JK制服？护士装？还是……绷带？”
　　主要是上次那套女仆装的冲击力实在太大，让他实在忍不住想知道这家伙又能搞出什么新花样。
　　“你脑子里装的都是什么啊！！！”邱柯静瞬间涨红了脸，气呼呼地又给了他一记头槌，“绷带play又是什么奇怪的东西啦！！！”
　　“……我可没说play啊，你自己说的。”
　　回应他的又是一记头槌。
　　少女嫌弃地看着这家伙，最后还是没好气地问道：“喂，苏苏有说晚上要来吗？”
　　“来什么？”路知尘一时间没反应过来。
　　“当然是来和你商谈私、人、事、务、啦！”邱柯静磨磨牙。
　　这下听懂了。
　　路知尘尴尬地清了清嗓子：“嗯，辞夜她……今天应该不会来。”
　　但随即，他像是想到了什么般一怔：“等下，你问这话是要干嘛？”
　　“当然是给你发签到奖励啦，”邱柯静笑得像只偷腥的小狐狸，“不过现在嘛，陪我先睡个午觉~”
　　她选了个舒舒服服的姿势，满足地闭上了眼。
　　看着躺在他怀里打算睡个美美午觉的家伙，路知尘满头黑线。
　　不是，你倒是舒舒服服地梦会周公了，那我呢？
　　我是一点睡意都没了啊喂！
　　等到了该做晚饭的时间，苏辞夜看了看精神满满的自家邱邱，又看了看眼神涣散一看就是没休息好的路知尘……
　　“苏苏，你那是什么表情？”邱柯静吐槽道。
　　“没什么。”苏辞夜收回目光，沉默一会后开口道，“那个……邱邱。”
　　“嗯？”
　　“算了，没事。”
　　“哎呀，苏苏你说嘛~”
　　路知尘抽抽嘴角，知道辞夜铁定是误会什么了。
　　……
　　……
　　晚上。
　　夜色渐深，窗外的月光被云层揉碎，星星点点地洒在窗台上，远处偶尔传来几声虫鸣，衬得夜晚愈发静谧。
　　房间里只剩一盏小夜灯还亮着，昏黄的光线在墙上勾勒出模糊的轮廓。
　　整个房间里一片寂静，只有空调发出轻微的嗡鸣，与床头闹钟的滴答声交织在一起。
　　路知尘穿着睡衣仰躺在床上，默默等待着邱小姐的签到奖励。
　　忽然，门轴发出几不可闻的“吱呀”声，一个鬼鬼祟祟的身影悄然溜了进来。
　　借着小夜灯的灯光，路知尘偏过头去。
　　自家可爱的小青梅俏生生地立在床头，那套熟悉的女仆装勾勒出她纤细的腰线，领口的蕾丝蝴蝶结有些歪斜，露出半截精致的锁骨。
　　这次她倒是没穿那双精致的小皮鞋，白丝包裹的秀足就这么踩在地板上，正不安分地互相蹭着。
　　而裙摆随着她的动作微微扬起，隐约可见腿侧的蕾丝花边，还有那一抹白皙的软肉。
　　“呃……晚上好。”路知尘喉咙发干。
　　邱柯静没回这话，一手撑着床垫，膝盖先轻轻陷进柔软的床褥里。
　　她像只优雅的猫儿般慢慢爬上来，女仆装的裙摆随着动作在床单上窸窣滑动，蕾丝边不经意蹭过路知尘的小腿。
　　少女另一只手顺势按在他枕边，整个人笼罩在他上方时，发梢垂落的洗发水香气瞬间盈满他的鼻尖。
　　她故意停在这个居高临下的位置，白丝包裹的膝盖正好抵在他腰侧，若有似无地施力。
　　“晚上好呀~”
　　邱柯静缓缓俯下身来，发丝如瀑般垂落，有几缕调皮地扫过路知尘的脸颊。
　　感受着拂过耳畔清甜的呼吸声，路知尘喉头很没有出息地滚了滚：“不是说……不准对你动手动脚吗？”
　　“嗯哼~”
　　你这行为完全和你说的不符啊喂！！！！
　　他脑子里刚闪过这个念头，耳边便传来了邱小姐笑吟吟的声音：“但是我可以对你动手动脚呀~”
　　少女报复性地咬了咬路知尘的耳垂：“虽然不能让你吃干抹净，但是给你发发福利总可以的吧？”
　　路知尘呼吸明显粗重了起来，哑着嗓子问道：“什么福利？”
　　“什么福利？”邱柯静忽然直起腰身，抬手解开束发的发箍。
　　她歪着头露出小恶魔般的笑容：“就是……你此刻最期待的那种哦~”
　　“居然敢看不起我，今天本小姐就让你知道，什么叫夜袭！”


第357章 魅魔邱邱
　　“路猪头，你说这果子熟了没啊？”
　　“不要叫我路猪头！”小男孩瞪了身边的小萝莉一眼，却又将目光转回到了果树上，“应该……熟了吧？”
　　阳光透过树叶斑驳地洒在饱满的桃子上，诱人的果香一阵阵地飘了下来往鼻子里钻，让他喉头不自觉地动了动。
　　小萝莉眼底闪过一丝不符合年龄的狡黠，撺掇道：“喂喂喂路猪头，你要不摘两个试一试？”
　　小男孩闻言有些意动，可还是犹豫道：“这是李伯伯的果园啊，不太好吧？”
　　“哎呀李伯伯现在不在，咱们摘两个尝尝不要紧的。”清甜的女声蛊惑道，“就摘两个尝尝味道。”
　　终于，那红艳艳的桃子和不断飘来的甜香还是战胜了理智。
　　小男孩使劲咽了咽口水，转头严肃道：“那……那邱柯静，你得发誓不告诉我爸妈！”
　　小萝莉邱柯静立即举起手：“我发誓。”
　　虽然她语气一本正经，可那稍稍有些婴儿肥的小脸却是怎么看怎么可爱。
　　得到保证后，小知尘满意地点点头：“那你在这等着，我去摘几个桃子来。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　小知尘撸起袖子，蹑手蹑脚地靠近桃树，三两下就爬了上去。
　　一个、两个、三个……很快就摘了满满一衣兜。
　　正当他伸长手臂，正打算去够下一个桃子时——
　　“汪汪汪！”
　　远处突然传来凶猛的狗吠声，吓得小知尘一个激灵。
　　“快跑！大黄来了！”邱柯静急得直跺脚，小脸煞白。
　　小知尘手忙脚乱地从树上往下爬，怀里的桃子“扑通扑通”全掉在了地上。
　　他刚想去捡，就听见狗吠声越来越近——
　　“别捡了！快跑啊！”邱柯静一把拽住他的胳膊，拖着他撒腿就跑。
　　身后的大黄狗气势汹汹地追来，两人慌不择路地钻进田埂边的稻草堆，邱柯静一把将小知尘按在草垛深处，自己这才跟着钻了进去。
　　稻草堆里闷热潮湿，混合着干草特有的清香。
　　小知尘能清晰地听见自己“咚咚”的心跳声，还有自家青梅近在咫尺的呼吸声。
　　透过稻草的缝隙，他们看见大黄狗在附近来回踱步，鼻子不停地嗅着地面。
　　邱柯静满脸紧张，直到大黄狗终于放弃搜寻、甩着尾巴慢悠悠地踱回桃园，她才长舒一口气，松开了捂着路知尘的小手。
　　小知尘苦着小脸：“桃子都摔了，一个都没捡到……”
　　“算啦算啦，”小萝莉很是洒脱，“回去呗，让秦阿姨给我俩烧好吃的。”
　　她拽着小知尘钻出草堆，没去管自己身上的，反而先踮起脚尖帮他摘掉头发上的稻草，然后是衣领和袖口，连裤腿上粘着的几根草茎都没放过。
　　待到小知尘重新干干净净后，她这才拍拍手：“走啦。”
　　路知尘刚走了两步，突然一愣。
　　“怎么了？”小萝莉奇怪道。
　　只见路知尘左摸摸右摸摸，不知从哪居然摸出了个桃子。
　　“欸~”小萝莉拉长了声音，“还有一个啊？”
　　小知尘盯着饱满圆润的桃子看了半晌，抿了抿嘴伸出了手：“喏。”
　　邱柯静明显愣住了。
　　她眨了眨眼：“路猪头，你……不吃吗？”
　　“我不喜欢吃啦，”小正太故作洒脱地伸了伸手，“还有，不要叫我路猪头！”
　　……
　　……
　　“知尘？”
　　“知尘，起床了。”
　　半睡半醒间，路知尘听见耳边轻柔的呼唤，他缓缓睁开眼，纯白的天花板在晨光中泛着微光。
　　我……梦到了什么来着？
　　某种模糊而重要的感觉在心头萦绕，可就在这几次呼吸间，那些梦境碎片就像晨雾遇见阳光，悄无声息地消散了。
　　“知尘？”轻柔的女声将他的意识拉回现实。
　　路知尘转头看去，只见苏辞夜已经换了身便服站在床边，看样子是来叫自己起床的。
　　只不过那表情……怎么感觉有些微妙的样子？
　　他下意识想要掀开被子，手上传来的丝滑柔腻触感让他动作一顿。
　　苏辞夜的目光扫过地上凌乱的女仆装组件，又落在湿漉漉的床单上，眉宇间闪过一丝好奇：
　　“知尘，你把邱邱……吃掉了？”
　　路知尘有些尴尬地僵在原地，一时间不知道该怎么回答。
　　吃么……当然是没吃的。
　　但除了最后一步，其他好像什么都做过了来着……
　　他张了张嘴，最终只是摇了摇头。
　　不过还好，苏辞夜倒是没再追问，只是轻声提醒道：“不是故意打扰你们，今天秦阿姨他们要来，记得别睡过头了。”
　　她目光落在被窝里只露出个小脑袋的自家邱邱身上，嘴角微扬：“还有，以后不准厚此薄彼。”
　　“呃……”路知尘心中一跳，“辞夜你指什么？”
　　苏辞夜轻笑一声，倾身在他唇上轻啄一下：“当然是每天的早安吻啦。”
　　她难得有些俏皮地眨眨眼：“知尘以为是什么？”
　　路知尘：“……”
　　完了，他家那个清冷自持的小辞夜怕是再也回不来了。
　　等到苏辞夜出了门，路知尘这才将目光落回怀中。
　　邱小姐睡得正香，薄被只堪堪遮住腰际露出光洁的肩背，乌黑的长发凌乱地散在枕上，衬得她整个人慵懒又柔软。
　　少女睡颜可爱又甜美，一点都没有昨晚的小恶魔模样。
　　想到了某些旖旎的画面，路知尘忍不住伸出手，指尖顺着她的脸颊滑下，最后停在她微启的唇边。
　　察觉到他的触碰，邱柯静无意识地蹭了蹭他的掌心，含糊地哼了一声，却丝毫没有醒来的意思。
　　“起床了起床了，”路知尘捏捏少女柔嫩的小脸，“太阳晒屁股了。”
　　“唔……”
　　邱柯静动了动身子，一双裹着白丝的修长腿轻轻蹭过路知尘的腰侧。
　　路知尘呼吸微滞，下意识伸手扣住她的膝弯，掌心触到丝袜的微凉与肌肤的温热交织的触感，细腻柔滑的触感让人忍不住摩挲。
　　“别闹……”
　　少女双腿又不安分地蹭了蹭，丝袜的布料摩挲间发出细微的沙沙声，像是无声的撩拨。
　　路知尘深深吸了一口气，忍住把这家伙重新按在身下的冲动。
　　说实话，很艰难。
　　尤其是这家伙浑身上下仅有的衣物……就是那双半透明白丝的时候。
　　他指尖拂过时，都还能感觉到丝袜边缘蕾丝花边细腻的纹理，以及被微微勒出的腿根软肉。
　　“起床！”路知尘挠了挠少女柔软的腰肢，“再不起的话……”
　　话未说完，邱柯静突然一个翻身，整个人像树袋熊般趴了上来，少女温软的曲线毫无保留地贴合着，正随着呼吸轻轻起伏。
　　路知尘顿时倒吸一口凉气，只感觉头皮一阵阵地发麻。
　　就在他准备把这个磨人的小妖精拎下去时，邱柯静正好迷迷蒙蒙地睁开了眼睛。
　　“唔……早安……”
　　少女轻声呢喃，声音软糯得像是融化的蜜糖，还顺便在他颈窝处蹭了蹭。
　　……你就是这样考验干部的？
　　路知尘认命般叹了口气：“早上好。”
　　花了几秒钟清醒过来后，邱柯静突然露出狡黠的笑容，伸手戳了戳路知尘的胸口：“路猪头，现在还敢看不起我吗？”
　　这本应再熟悉不过的称呼却让路知尘怔了怔。
　　好像……好像还有什么人也曾像这样亲昵地叫着他一般。
　　“路猪头？”
　　路知尘晃了晃脑袋，正好对上少女有些担心的眼神。
　　“怎么感觉你神不守舍的？”邱柯静忍不住摸了摸他的额头，“发烧了？”
　　“没有没有，怎么可能会发烧？”路知尘哭笑不得，随口道，“就是做了个梦而已。”
　　“梦？”邱柯静突然撑起身子，被单从肩头滑落也浑然不觉，“什么梦？”
　　呃……
　　路知尘眨了眨眼，这才以莫大的毅力移开视线，摇摇头道：“不知道，我已经想不起来了。”
　　他有些不确定地补充道：“好像是……我小时候？”
　　这倒是他唯一记得的东西了。
　　听到这话，邱柯静倒是有些失落地重新趴回他身上：“忘了啊……”
　　“你能不能先从我身上下来？”路知尘有点受不了了。
　　这妮子不动还好，偏偏像只撒娇的猫似的不停磨蹭。
　　她呼出的热气就喷在他颈动脉上，两条裹着白丝的腿还在他腰侧无意识地轻蹭——当他是庙里的泥菩萨吗？
　　谁知他这么一说，邱柯静反而变本加厉地贴上来，故意拉长了尾音：“色~狼~~”
　　“？我色狼？”路知尘这下是真气笑了，“我说邱小姐，麻烦你回忆一下你昨晚的表现行不行？你才是那个魅魔好吧！”
　　“哼哼哼哼~”邱柯静摇头晃脑，不以为耻反以为荣，“谁让你瞧不起我的？”
　　路知尘深吸一口气，咬着牙道：“赶紧下去！”
　　“不要。”邱柯静哼哼唧唧。
　　实在拿她没办法，路知尘无奈地叹了口气，突然话锋一转：“柯静，你小时候是不是认识我？”
　　这话一出，邱柯静心跳顿时漏了一拍，猛地抬起头：“你……想起来了？”
　　“没有，我猜的。”路知尘老老实实地交代，“你刚才听到我做梦的反应太奇怪了。”
　　他若有所思地试着猜测道：“所以……咱俩小时候见过？然后我又忘了？”
　　路知尘试图找这妮子求证，可少女却只是静静地凝视着他，琥珀色的眸子在晨光中流转着复杂的光彩。
　　良久，她唇角忽然扬起一抹释然的笑意，像是下定了什么决心。
　　“……你这一副要交代后事的表情是什么意思？”
　　邱柯静没接这开玩笑的话茬，只是缓缓俯身，发丝垂落在他颈侧，带着果糖般清香的呼吸拂过他的耳廓：“知尘？”
　　你要干嘛？
　　路知尘回以警惕的眼神。
　　他算是被这小妖精给搞怕了，整个人都有点草木皆兵。
　　可少女却只是收起了所有的狡黠，眼神柔软得不可思议。
　　她轻声开口道：“要了我吧。”
　　不是？
　　路知尘第一反应不是惊喜，而是浓浓的愕然与不解。
　　他忍不住开口道：“你……”
　　话刚开口，嘴巴就被竖起的手指封了起来。
　　“我想明白啦，”邱柯静眉眼弯弯，语气轻快，“不记得就不记得吧。”
　　指尖从他的唇上移开，转而戳了戳他的脸颊。
　　“反正——”她拖长了音调，笑得狡黠又明亮，“只要是你就可以啦！”
　　那笑容太过灿烂，反倒让路知尘心头一紧。
　　沉默半晌后，他摇了摇头。
　　“喂路猪头，你什么意思？”邱柯静顿时不满道，“本小姐第一次这么主动好吧。”
　　第一次主动个屁啊……你昨晚简直就是个魅魔好吗。
　　路知尘拍开她正戳戳戳的爪子：“不行，我一定得想起来。”
　　“喂……”邱柯静哭笑不得，“我都不在意啦，你坚持什么啊？”
　　“妖女休要乱我道心。”路知尘一本正经地开口，“贫僧早已看破红尘，不近女色。”
　　“噗……”
　　邱小姐闻言噗嗤一笑，非但没收敛，反而变本加厉地贴上来，温热的呼吸喷洒在他耳畔：“那昨晚是谁差点破了戒呀？圣僧大人~”
　　特喵的，唐僧能从女儿国出来就离谱，这诱惑真能忍得住吗？
　　唐长老啊，你确实应该去和定住七仙女只偷蟠桃吃的猴子坐一桌。
　　路知尘强忍着身上扭来扭去的温软触感，没好气道：“不就是做梦么？大不了我天天睡觉，总能想起来的。”
　　他故作凶狠地捏了捏邱小姐的俏脸：“到时候你想跑都跑不掉。”
　　邱柯静被他突如其来的动作弄得一愣，随即笑得更加灿烂。
　　“好呀，那我就等着了。”少女眉眼弯弯，“不过现在嘛，就让我先给你点奖励~”
　　说罢，她在路知尘唇上轻轻一吻。
　　“不是，奖励就这个啊？”路知尘吐槽，“是不是也太敷衍了一点？”
　　“笨蛋，这是每日任务啦，”邱柯静哼了一声，脸颊微红，“先亲是怕你等下……就不愿意亲我了。”
　　“什么叫等下不愿……”
　　路知尘说到一半突然顿住，顿时瞪大了眼。
　　他眼睁睁地少女朝他眨了眨眼，整个人慢慢往下滑去，最后完全隐没在空调被下，只留下一个可疑的隆起。
　　“嘶……”
　　“慢、慢点……”
　　空调被下传来闷闷的笑声，随后是布料摩擦的细微声响。
　　路知尘仰头望着天花板，突然觉得——唐僧能从女儿国全身而退，确实是个奇迹。
　　————


第358章 准儿媳妇
　　餐桌上。
　　苏辞夜托着脑袋看着面前大快朵颐的两人，没什么表情地道：
　　“谁能给我解释一下，为什么我去叫完你俩之后，你们还是过了两个多小时才起来？”
　　为什么呢，这到底是为什么呢。
　　路知尘埋头吃着包子不敢说话。
　　“嘿嘿嘿~”邱柯静朝自家苏苏眨了眨眼：“就只是稍微睡了会回笼觉嘛~”
　　“稍、微、睡了会回笼觉？”苏辞夜换了只手托着腮，饶有兴致道，“要是秦阿姨来了，我该怎么解释你在路知尘房里？”
　　“……探讨学习问题？”
　　“嗯，”苏辞夜一本正经地点点头，“那地上散着的女仆装该怎么解释呢？是学术道具吗？”
　　“苏苏！你好烦！”邱柯静忍不住嚷嚷起来，“这不是还没来嘛！”
　　急了。
　　路知尘心满意足地喝完最后一口豆浆。
　　果然啊，还得是对邱小姐特攻宝具。
　　他正高高兴兴地看着戏，可对面的苏辞夜却话锋一转：“知尘。”
　　“到！”路知尘条件反射般直起了身子。
　　苏辞夜叹了口气：“你太惯着邱邱了。”
　　“……有吗？”路知尘不确定道，“我觉得还好吧？”
　　这话一出，倒是一旁的邱柯静率先坐不住了，一拍桌子气鼓鼓道：“苏辞夜！你这是排除异己！公报私仇！”
　　苏辞夜轻飘飘地瞥了她一眼：
　　“知尘房间里的床单和衣服收拾了吗？秦阿姨大概还有一个多小时就到了。”
　　邱柯静的身子猛地一僵，一口闷完豆浆就往房间里跑。
　　目送着少女风风火火的背影消失在房间里，路知尘转回目光，小心翼翼地问道：
　　“呃……我妈真的还有一个多小时就过来了？”
　　“不然呢！”苏辞夜难得露出一丝恼意，“要是你们再磨蹭一会儿，我都准备直接推门进去了。”
　　“咳……洗澡耽误了点时间，”路知尘有些尴尬地咳了咳，却又想到了什么般问奇怪道，“不对啊，我妈怎么不打电话给我？”
　　自家爸妈要来他倒是早就知道了，可辞夜是怎么连时间都知道的这么精确的？
　　面对他疑惑的眼神，苏辞夜嗔了他一眼：
　　“秦阿姨昨晚给你打了个电话，今天早上又给你打了两个电话，都打不通之后她这才打给我。”
　　……呃，昨天太过兴奋好像没给手机充电来着。
　　“这样啊，”路知尘露出一副恍然的神色，“我还以为我妈已经把你当儿媳妇了呢。”
　　“胡说什么呢！”苏辞夜俏脸微红，眼神也不自觉地游离起来。
　　路知尘饶有兴致地看着她难得慌乱的样子，正想再逗几句，却见苏辞夜突然板起脸：
　　“再胡说，我就告诉阿姨你昨晚欺负邱邱。”
　　“别别别！”路知尘连忙举手投降，“我错了还不行吗？”
　　他顿了顿，突然又开口道：“不过说真的，我妈确实很喜欢你。”
　　确实喜欢。
　　虽然自家老妈嘴上没说过，但路知尘哪能看不出老妈的心思？
　　她是真满意自家这两位准儿媳妇。
　　哦，当然，在自家老妈的视角看应该还挺苦恼的，估计天天琢磨着自己会选谁来着。
　　苏辞夜像是被定住般呆在原地，耳尖的红晕迅速蔓延到脸颊，连带着脖颈都染上一层薄粉。
　　“辞夜？”路知尘眨眨眼。
　　少女咬了咬下唇，丢下一句“我去准备茶点”就匆匆往厨房走去。
　　声音比平时软了三分，脚步也比平时快了些许。
　　看着她几乎是落荒而逃的背影，路知尘忍不住笑了一声，心满意足地喝完最后一口豆浆。
　　……
　　……
　　叮咚~叮咚~
　　中午十点整，602的门铃声准时响起。
　　路知尘快步走到玄关，伸手拉开了大门。
　　门外，秦秋霞一袭米色的长风衣，身后则是跟着喜气洋洋的路哲军。
　　“挺精神嘛，”秦秋霞跟走流程似的夸了一句，目光却迫不及待地越过他往屋里张望，“柯静和辞夜呢？”
　　路知尘嘴角抽了抽——老妈，你这完全不是来看我的吧，儿子只是附送的是吗？
　　他在心里吐槽着，身后已经传来了微微有些不好意思的应声：“秦阿姨，我们在这呢。”
　　只见邱柯静端着刚烤好的曲奇饼干，而苏辞夜则是端着两杯热茶，一左一右站在客厅前。
　　秦秋霞眼前一亮，直接绕过自家儿子快步上前：“哎呀，两个丫头又漂亮了！”
　　她拉着两女往客厅走去：“放下放下，还泡什么茶啊。”
　　话是这么说，脸上的喜意却怎么也掩盖不住。
　　路哲军摸了摸下巴：“我说臭小子，你老妈这是把她俩当儿媳妇了啊。”
　　“我觉得也是。”路知尘赞同地点点头。
　　路哲军没好气地一掌拍在他肩膀上：“也是什么也是，老子在问你话呢，到底哪个才是儿媳妇？”
　　路知尘：“……”
　　他无奈道：“老爸，你这话问的我怎么接？”
　　“嘿你这臭小子，”路哲军奇道，“这有什么不能接的？”
　　我担心您的心脏受不了。
　　路知尘咳了一声：“您就当我还没决定好吧。”
　　听到自家儿子这么说，路哲军倒是非常赞同地点点头：“确实，这俩小姑娘确实不好选，我跟你妈昨夜还吵了半宿呢。”
　　您二位吵得再凶有什么用……路知尘暗暗诽腹。
　　路哲军斜睨了他一眼，咂嘴道：“也不知道你这臭小子哪来这么大福气。”
　　路知尘刚要反驳，客厅就传来秦秋霞不耐烦的催促：“你们爷俩杵在门口当门神呢？赶紧进来！”
　　“哎哎哎，来了来了，”路哲军高声回了一声，刚迈步又突然转身，压低声音严肃道，“记住啊，不管选谁，都不准伤了另一个姑娘的心。”
　　路知尘忍不住吐槽：“不是老爸，你这不是难为我吗？”
　　他倒是真想问问自家老爸，要是正常选的话，到底能有什么方案能不伤另一位姑娘的心。
　　可路哲军只是回头瞪了他一眼：“你的事情还是我的事情？自己想。”
　　路知尘跟在他身后，面上无奈地点点头，心里却暗暗有些好笑。
　　老爸，这可是你说的嗷，不能伤两个女孩子的心。
　　反正我是做到了。


第359章 惊喜
　　等到爷俩走到客厅时，苏辞夜和邱柯静已经一左一右，乖巧地坐在了秦秋霞身旁。
　　“来来来，柯静，这是你的录取通知书。”秦秋霞笑着递过一份通知书。
　　她又拿起另一份，递向苏辞夜：“还有这份，这份是辞夜你的。”
　　“谢谢秦阿姨。”两女乖巧道谢。
　　眼见她俩接过特制的EMS包裹，秦秋霞感慨一声：“哎，你俩姑娘感情确实好啊，大学和专业都选的同一个。”
　　路哲军在心底翻了个白眼：那是俩姑娘感情好吗？那是和你儿子感情好。
　　而路知尘看着两人的录取通知书，愣了一下：“不是老妈，柯静的就算了，怎么辞夜的通知书也在你这里？”
　　苏辞夜目光微微游移：“我……柯静的录取通知书寄到秦阿姨，我就想着顺便一起寄了。”
　　路知尘还没来得及说什么，一旁的秦秋霞顿时一瞪眼：“怎么？辞夜不能把通知书寄过来吗？”
　　可以倒是可以……
　　我只是有点心疼在别墅里望眼欲穿的李叔……
　　09年的录取通知书倒是可以不用必须本人，提供复印件和准考证号代领即可，所以路知尘倒不是特别惊讶。
　　他只是露出了一个蛋疼的表情：“老妈，那我的录取通知书呢？”
　　“你的？”秦秋霞一愣，转头看向路哲军，“老路，在你那吗？”
　　路知尘：“？”
　　路哲军嘿了一声：“不关我的事，我可连碰都没碰过。”
　　路知尘：“？？”
　　秦秋霞眨了眨眼，又在包里翻了翻，这才在某个夹层内找到了路知尘的录取通知书。
　　“喏，你的。”
　　路知尘：“……”
　　既然三个人的录取通知书都寄到了一个地方，那么自家老妈拿肯定也是一起拿的。
　　既然自己的录取通知书还要单独找，那就只说明了一件事。
　　自己的录取通知书老妈看了一眼就随手塞包里了，反倒是苏辞夜和邱柯静的拿在手里一放不放。
　　到底谁才是亲生的……
　　似乎觉得这样对自家儿子好像确实有点不上心，秦秋霞清了清嗓子，开口道：“咱们知尘这次考的不错啊，狠狠给咱们长脸了，值得鼓励值得鼓励。”
　　路知尘嘴角抽了抽，伸手接过录取通知书：“那还真是谢谢老妈的大力栽培。”
　　“嗯嗯。”走完流程后，秦秋霞顿时又转了回去，喜笑颜开地和俩女说着些什么。
　　唉……
　　路知尘在心里叹了口气，看向手里的EMS快件。
　　说起来，全国所有高校的录取通知书，无一例外都选择了中国邮政。
　　上一世拿到录取通知书时，路知尘也曾经疑惑：
　　为什么不用那些时效更快、服务更好的民营快递，偏偏要用这个慢的不行的EMS。
　　后来他才知道，你可以抱怨它慢，也可以吐槽它服务不够贴心，但这却是唯一一家能把录取通知书寄到全中国任何地方的快递。
　　翻过崇山峻岭、穿过戈壁荒漠，一辆辆漆皮斑驳的邮政三轮，将录取通知书送到一个个望眼欲穿的家庭里。
　　无论是多深的大山，无论多差的路，开不了车就用摩托、摩托走不了就用自行车，自行车走不了就用两条腿。
　　这就是全国唯一实现“村村通邮”的快递网络。
　　不过说归说，ems这个包装确实是有点……该说是朴实无华呢，还是说丑得很有新意呢。
　　路知尘在心里吐槽一句，顺手拆掉EMS的封套。
　　里面的内容物倒是还不少，与其说是单纯的通知书，更不如说是新生入学大礼包：
　　一副极其精美的录取通知书、一份“临城大学学生资助对象申请表”、一份普通高校新生入伍宣传单，再之后还有临大的新生入学须知和资助政策介绍。
　　将其他东西分门别类放好后，路知尘的目光首先投向了那份临大的录取通知书。
　　和他以前在网上见过的薄薄一张纸比起来，眼前的这份堪称艺术品。
　　整份录取通知书采用磁吸式仿古书函设计，封面采用了靛蓝真丝绫面烫印之江校区正门线描图，触摸时的浮雕质感手感好极了。
　　翻开书函后，最左侧是竺校长的两个灵魂提问：
　　第一、到临大来做什么？
　　第二、将来毕业后做什么样的人？
　　中间则是一页铜版纸，上面用竖版的烫金文字写着：
　　「路知尘同学，你已经被临城大学正式录取为二零零九级新生。」
　　「谨向你表示热烈祝贺！」
　　「在过去的学习生涯中……」
　　一段长长的祝贺语后，则是标有路知尘的专业以及学号，最左侧则是盖着“临城大学招生录取专用章”。
　　再往右看去，便是临大的全篇校歌《大不自多》。
　　仔细欣赏了一番后，路知尘放下录取通知书，目光却被角落的一个暗红色丝绒小袋子吸引。
　　袋子只有半个掌心大小，捏上去有细微的颗粒感，像是藏着什么金属物件。
　　他好奇地解开绑带，一枚泛着幽光的金属校徽滑落掌心，看来是临大专门为新生准备的纪念品。
　　临大的校徽很好看，第一眼望去变能看到那独特的同心圆设计。
　　外环为深靛青珐琅色，内环里则是由青铜器「夔龙纹」变形而成的「临」字篆体，配上龙首衔玉环，正好体现了临城的地缘文化。
　　玉环内嵌着1897的建校年份，再往下则是临大的校训——求是创新。
　　“还挺好看的嘛。”路哲军拿起校徽看了看，有些感慨道，“当初你老爸我也想考这来着。”
　　秦秋霞闻言翻了个白眼：“好了好了，你那个差一分的故事我都听腻了。”
　　她得意地拍拍坐在自己两侧的俩女：“这儿坐着的可是一个榜眼一个省内前三十呢，你就不要丢人现眼了。”
　　“我没考上，我儿子这不是考上了嘛，”路哲军摸摸鼻子，“儿子，临大那边是不是还联系你了？”
　　“对，”路知尘笑着点点头，“给的补贴什么的还挺多的。”
　　自从知道苏省的理科状元居然掉馅饼似的掉到了自家学校后，临大立刻派人联系了他。
　　奖学金和学费全免什么的就不说了，主要是培养方案的特殊待遇——免修大一通识课、直接获得保研资格，甚至大一就能进入国家重点实验室参与项目。
　　不过，实验室资源、优先国际交流这些对路知尘来说意义不大，毕竟他也不打算走科研这条路。
　　稍微对他有点意义的便是免修大一的通识课了，这样他倒是能有更充足的时间来经营一下静夜思。
　　座位上，路哲军有些感慨地叹了口气：“唉，这臭小子考上大学，咱们也算是熬出头了啊。”
　　“熬出头？”秦秋霞呵呵一声，“知尘靠自己考的大学，你是吃了是什么苦了吗？”
　　苏辞夜和邱柯静对视一眼，都能看出对方眼底的那抹笑意。
　　“……我就这么感慨一声。”路哲军老脸一红，拉着路知尘往一旁坐了坐。
　　他转头问道：“臭小子，你那个公司装修装完了吧？”
　　“装修完了，小虎他们的人员配置基本也齐了，过段时间就开始正式运营。”路知尘点点头。
　　“哦……”路哲军期待地搓搓手，“那有没有需要我帮忙的？”
　　“应该不用了吧？”路知尘想了想，“配置什么的都已经齐全了，现在倒是不怎么缺人手。”
　　“你再想想。”路哲军眉头一皱，“肯定有什么需要帮忙的。”
　　？
　　路知尘这下有点回过味来了：“老爸，你这是……想继续去静夜思？”
　　“没错，”路哲军也不避讳，“我和你讲讲我是怎么想的啊……”
　　自从静夜思全面翻新装修后，整个店铺的运营体系都发生了翻天覆地的变化。
　　原先人手紧缺时，连作为店长蒋志源都得亲自去点货，路哲军自然是到哪都能帮得上忙。
　　有时候帮忙打打包、有时候点点件，稍微空点下来时还能跟着几人一起讨论上一会，然后收获一众敬仰的目光，那日子过的是舒服极了。
　　可如今仓库迁到了郊区，所有流程都被路知尘重新构建了一遍，连财务都招了凌初雪专门打理。
　　结果就是——路哲军突然发现自己彻底闲下来了。
　　虽然现在没了工作，儿子赚的钱也足够养家，但路哲军可不觉得自己已经到了该退休的年纪。
　　再加上他本就是个闲不住的人，在家歇了半个月后更是浑身不自在。
　　总觉得不去仓库打包几件衣服或者跟店里那几个小年轻聊聊天，整个人就不得劲。
　　听完自家老爸的解释，路知尘顿时哭笑不得：
　　“哎呦老爸，人家是拼了命的想休息，您这倒好，专门找班上呐？”
　　路哲军给他后背来了一掌，瞪着眼道：“说的什么屁话，自家儿子的公司和上班能一样吗？”
　　心情确实是哭笑不得，但路知尘倒也能理解老爸这闲不下来的心理。
　　不过自从静夜思成体系化了之后，好像还真没什么活给他干了，总不能开个半个多小时的车就为了去仓库打包吧？
　　路知尘想了想，顿时有了主意。
　　“这样吧老爸，您来当咱们公司的品控官。”
　　“品控我知道，品控官是什么东西？”路哲军皱了皱眉头，“你小子不要又整些没用的名头忽悠我啊。”
　　“哪能呢，这岗位其实挺重要的，您听我解释。”
　　路知尘开口道：
　　“老爸，你也知道我这开的是网店吧？客户从下单到我们发货的流程你也应该熟悉了。”
　　“既然这样，老爸你就全程跟着跑一遍，看看咱们还有什么地方是需要优化的。”
　　听到这，路哲军倒是也来了些兴趣：“怎么看？”
　　“您先在咱们店铺下单，”路知尘举例道，“然后故意问客服一些刁钻问题，比如面料会不会起球、胖子穿显不显瘦之类的，看看回复的怎么样。”
　　“然后我开个权限，你直接上软件能实时查看仓库监控，尤其是打包环节。”
　　“最后到手嘛……再看看包装完整度啊、质量啊什么的，中途有问题反馈就行了。”
　　路哲军摸着下巴想了想，眼前一亮：“就和我以前公司里的质检和品控差不多？”
　　“对，老爸你也知道这种职位有多重要。”路知尘肯定道。
　　这还真不是路知尘故意给自家老爸设个闲职，而是正儿八百的重要岗位。
　　在后世，哪怕是淘宝、京东之类的大平台都会雇佣第三方公司执行此类任务，具体的名字叫神秘顾客（Mystery Shopper）、用户体验研究员（UX Researcher）或者是品控专员（QI）都行。
　　不过这种一般都是做到一定规模的公司才有的，静夜思这点体量其实远远还用不上。
　　但既然自家老爸都这么要求了，路知尘也正好顺水推舟，给他安排这么个职位刚刚好。
　　“行，那就这么说定了。”路哲军满意地点点头。
　　父子俩正低声商量着细节，一旁的秦秋霞突然转过头来：“老路，去楼下买点菜，等下承宣和珺珺要过来吃饭。”
　　邱柯静闻言立即拉着苏苏起身：“伯母，还是我和苏苏去……”
　　“坐下坐下，”秦秋霞一把将两人按回沙发，顺手把果盘推到她们面前，“你俩多陪我说说话。”
　　她转过头，瞪了路哲军一眼：“还不快去！”
　　路哲军讪笑着抓起钱包，转过身小声嘟囔：“当着孩子们也不给点面子……”
　　“爸，我陪你去吧。”路知尘憋着笑起身。
　　“哎不错，这儿子没白养。”
　　五分钟后。
　　在去菜场的路上，路知尘好奇道：“爸，小伯和茗珺姐要来？来干什么的？”
　　路哲军看了自家儿子一眼：“来给你庆祝的呗，还能来干什么。”
　　他顿了顿，语气终于有些藏不住的得意洋洋：
　　“你也知道，你老爸和有些亲戚处不好，你考了个状元也只能和你小伯炫耀炫耀。”
　　“这次你小伯过来，我非得和他喝个不醉不归才行。”
　　听到这话，路知尘顿时一愣：“老爸，你今天要喝酒？”
　　“反正今天又没开车来，”路哲军点点头，突然想到了什么般奇怪道，“对了，你小子为什么不让我开车来？”
　　“呃……”路知尘打了个马虎眼，“咱们先去买菜吧，等下就知道了！”
　　嗯，既然自家老爸要喝酒的话……
　　那有些惊喜好像只能提前揭晓了。


第360章 试试看坐龙椅是什么感觉
　　“哟，这不是老路么，今儿个怎么有空回来了？”
　　“嗨，公司里挺忙的，不过这不儿子出高考成绩了嘛，回来庆祝庆祝。”
　　“好事儿啊，小路几分呐？”
　　“嘿嘿，苏省的高考理科状元！”
　　菜市场里，路哲军得意洋洋地和菜场的大爷大妈们寒暄着。
　　每当他说出那个高考状元时，大爷大妈们都会发出一阵惊呼声，再之后便是围着路知尘啧啧称奇。
　　“哎哟喂！状元郎啊！”卖鱼的张婶惊得手里的活鱼都滑回了水池，溅起一片水花，“老路家这是要出大人物咯！”
　　“侥幸、侥幸！”路哲军笑眯眯的，眼里是掩盖不住的得意与自豪。
　　而大妈大爷的嗓门又普遍比较大，于是半个菜市场的人都知道这儿出了位状元。
　　“我就说嘛！这孩子走路都带书卷气，跟咱们这些人不一样！”常在树下乘凉的刘大爷嘿了一声，说着就往袋子里多塞了两把香菜，“就当给状元郎添个彩头！”
　　卖肉的刘叔更夸张，哐当一声把刚磨好的刀往案板上一拍：“今儿这排骨必须得送！状元吃了长个儿！”
　　然后转身就剁下最精贵的肋排往路哲军手里塞。
　　这个动作像是点燃了什么似的，于是正在买菜的大妈大爷们很快就自发行动了起来。
　　三根芹菜两个洋葱，硬塞的土鸡蛋啊，偷偷放的半斤虾仁啊，路知尘的怀里很快就堆满了“贡品”，只为了能沾上那么点喜气。
　　这些老人们或许不识字，但在他们朴素的认知里，状元就是天上文曲星下凡，是能光宗耀祖、福泽乡里的贵人。
　　直到实在是提不下了，父子俩才从热情的人潮中挤出来。
　　“走了啊李叔，走了啊王婶！”
　　路知尘双手提着东西不便打招呼，只能朝身后点了点头。
　　“哎好，状元郎常来玩啊。”有人笑着回。
　　路知尘说是买菜，结果手里满满的两大袋，肉蛋奶蔬菜样样齐全，硬是一分钱都没花。
　　没办法，给钱人家都不肯要。
　　而路哲军整个人喜气洋洋的，走路更是昂首挺胸，硬是给他迈出了六亲不认的步伐。
　　“不是老爸，至于嘛？”路知尘哭笑不得，“你这么闲帮我提一袋呗。”
　　“好好拿着，”路哲军呵呵一笑，“这都是父老乡亲们对你的心意。”
　　路知尘有些无奈。
　　2009年的老城区还未经历改造，这片低矮的平房区说是小区，倒不如说是个大杂院更贴切。
　　而邻居们低头不见抬头见的，说是父老乡亲好像也没什么问题。
　　这和后世的商品房截然不同，那些拔地而起的电梯公寓里，对门邻居可能三年都认不全脸。
　　路知尘在心里笑了一声，又忍不住转头看向自家老爸。
　　此刻的路哲军正昂首挺胸地走在路上，背脊挺得笔直，眉宇间那股子得意劲儿活像年轻了十岁。
　　这画面与前世记忆尖锐地割裂着。
　　那个被裁员打击得整日闷闷不乐的中年人，那个因为诈骗而失去所有积蓄的失意者，甚至在他出了高考成绩时也只是疲惫地揉了揉太阳穴说“挺好”，第二天又淹没在加班到凌晨的昏暗灯光里。
　　真好啊。
　　路知尘嘴角勾了勾，突然微微偏转了方向。
　　路哲军喜气洋洋地跟着自家儿子走着，逢人就打招呼。
　　可走着走着，他突然一愣，转过头奇怪道：“臭小子，你走这条路干嘛？不回家了？”
　　“咱爷俩再聊会天嘛。”路知尘嘿嘿一笑。
　　路哲军呵了一声：“等下你妈怪罪下来我可保不了你啊。”
　　话虽这么说，但路哲军倒是也没折返回去，而是跟着自家儿子继续走着这条偏离着方向的小路。
　　“老爸，我想买辆车。”路知尘开口。
　　“买呗，想买就买，”路哲军挺赞同，“高中毕业确实得买辆车了，顺便去把驾照学一学。”
　　他现在可是知道路知尘手里的存款的，那网店说是日进斗金都不为过，看得他路哲军都有些怀疑人生。
　　“不是给我买，”路知尘眨眨眼，“是把老爸你那辆破卡罗拉换了。”
　　这话一出来，路哲军顿时瞪了他一眼：“什么叫破卡罗拉，放尊重点。”
　　“我是得放尊重点，”路知尘翻了个白眼，“您那车是看着我长大的，我还得叫它一声叔。”
　　“嘿，你这话还真没说错。”路哲军乐了。
　　“好了老爸，你那车真该换了。”路知尘刻意放慢了脚步，“每次我坐上去都能闻见那机油味。”
　　“不换。”路哲军态度很坚决。
　　儿子有钱是不错，但花在他身上可就不一样了，尤其是自己还有车的情况下。
　　路知尘没理他，用脑袋偏了偏身边停着的一辆小轿车：“这车怎么样？”
　　路哲军顺着他的目光看过去，摸了摸下巴：“本田思域啊……这车不错，皮实耐造，就是！”
　　“这样，”路知尘点了点头，一边走一边道，“那这辆呢？”
　　“哎哎哎，事先说明我不换啊，”路哲军道，“我那车起码还能再开个三四年的。”
　　路知尘毫不在意地点点头：“知道了知道了，就讨论讨论。”
　　路哲军满意地点点头，这才又把视线投向了自家儿子看向的地方：
　　“别克凯越？这辆不行，油老虎，加油得心疼死。”
　　虽说嘴上劝着自家儿子不要买，但路哲军倒是对车型如数家珍，一看就是深入了解过的。
　　“这辆？”
　　“捷达，教练车，出租车司机最喜欢的款。”
　　“那算了，这辆？”
　　“福特福克斯，悬架太硬，不行。”
　　不等路知尘继续指，路哲军一辆辆地说了过去：
　　“奇瑞A3，小毛病太多，不行。”
　　“比亚迪F3，纯纯模仿花冠，便宜是便宜，开不了几年就得进修理厂。”
　　“奥迪A6L？这辆不错，人市长也是这座驾，只可惜你老爸买不起。”
　　“还有这辆……”
　　路哲军背着手，像老教授评点作业似的对着路边一排车挨个点评起来，优缺点跟报菜名似得往外蹦。
　　路知尘眼底闪过一丝笑意，站定开口道：“那这辆呢？”
　　“这辆嘛，”路哲军条件反射地接话，目光却在扫到时突然卡壳，“嘶……”
　　他绕着眼前这辆庞然大物转了半圈，眯起眼睛辨认着车尾的标识：“这辆得是……奔驰的GL450？”
　　路哲军的神情闪过惊愕，声音都高了半分：“还真是450，咱小区里还有这号人物？”
　　“您管人家是谁呢，”路知尘放下手里沉甸甸的菜袋子，揉了揉发酸的手腕，笑道，“您管人家是谁呢，先说说这车怎么样？”
　　路哲军这才回过神来，啧啧有声：
　　“这车不得了啊，5.0升V8发动机，全时四驱，空气悬架，过个减速带跟踩棉花似的。”
　　“你看这车身线条，多霸气！后排座椅还能电动调节，坐进去跟坐龙椅差不多。”
　　看着自家老爸眉飞色舞的样子，路知尘嘿嘿一笑：“那您要不要进去坐坐？”
　　“坐什么坐，坐坏了我也赔不起。”路哲军摆摆手，“再说了，人家都防盗呢，你以为进4S店啊？”
　　他正想催自家儿子往前走，却见路知尘已经伸手搭上了车门把手。
　　路哲军心头猛地一跳，下意识就要去拦——
　　“咔嗒。”
　　车门应声而开。
　　路哲军瞬间僵在原地，眼睁睁看着儿子弯腰钻进驾驶座，还冲他招了招手。
　　“臭小子你疯啦？！”他顾不得想这车为什么会没锁，吓得一个箭步冲上前就想把儿子往外拉，“你这要是被当成偷车贼……”
　　话还没说完，突然看见这臭小子变戏法似的从兜里掏出个车钥匙，还正对着在他眼前晃了晃。
　　阳光下，那个硕大的三叉星徽标识闪闪发亮。
　　路知尘将手中的钥匙按了按，伴随着“嘀”的一声轻响，身下这台庞大的SUV优雅地闪了闪光。
　　看着明显已经愣在原地的老爸，他悠悠道：
　　“上来吧老爸，试试看坐龙椅是什么感觉。”


第361章 都是普通朋友
　　路哲军一脸懵逼地愣在原地。
　　他先看了看儿子手中的车钥匙，又低头打量眼前这辆崭新的SUV，喉结不自觉地滚动了一下。
　　“老爸，再不上来等下要吃饭了，”路知尘提醒道，“菜还在咱俩手上呢，老妈怪罪下来我可不管啊。”
　　路哲军的嘴巴张了又合，却发不出声音。
　　他只觉得太阳穴突突直跳，掌心不知何时已经沁出一层薄汗。
　　“这车……”他声音沙哑得不像话，“你买的？”
　　“嗯，对，让4s店帮忙开回来的。”路知尘爽快地点点头。
　　路哲军抿抿嘴，想说些什么又不知该从何说起，最后只能有些干涩地冒出一句：“花了多少钱？”
　　“问这个干嘛，反正又不能退货，”路知尘拍拍自家老爸的肩膀，“试试，光看有什么用。”
　　这臭小子……
　　路哲军抿了抿嘴，伸出手机械地摸了摸车门把，高级黑色烤漆冰凉的触感让他终于找回了几分真实感。
　　终于反应过来后，他深吸一口气，一把抄起地上的两袋菜：“你在这等着，我马上回来！”
　　话音刚落，路哲军拎着菜转身就跑，那矫健的身手完全不像个年近半百的人。
　　路知尘有些懵逼地看着自家老爸消失的背影，好半天才忍不住笑出了声。
　　602内。
　　笃笃笃笃！
　　一阵急促的敲门声响起，正和俩女说着话的秦秋霞眉头一皱，略带不满地站起身来：“怎么这么慢。”
　　她走到玄关前，伸手拉开门：“我说你……”
　　埋怨的话才刚起了个头，只听“扑通”一声，两袋食材重重落在地上。
　　那道熟悉的身影以与年龄毫不相符的敏捷一闪而过，紧接着是一阵急促下楼的脚步声，渐行渐远。
　　秦秋霞愣在原地，望着门口孤零零的两大包食材，头顶飘出一个大大的问号。
　　不是，我家老路这么大一个人呢？
　　……
　　……
　　“走走走走走，你去副驾驶，没驾照坐驾驶室干什么。”
　　路知尘无奈地撇撇嘴，移到了副驾驶上。
　　路哲军迫不及待地钻进驾驶座，刚坐定就忍不住左右打量着。
　　“全车真皮、实木饰板……”他感慨地叹了口气，“这车，得一百五十万往上吧？”
　　“管它多少钱呢，”看着自家老爸发亮的眼神，路知尘忍不住笑道，“光看多没意思，您倒是上手试试啊？”
　　“知道了知道了。”
　　路哲军嘴里念叨着，先在衣服上擦了擦手，这才小心地放在方向盘上，真皮包裹的触感让他忍不住“嚯”了一声。
　　路知尘嘴角微翘，在中控屏上点了几下，路哲军便唰地一下直起了腰：“什么东西？”
　　“老爸，你别一惊一乍的好吗？”路知尘笑道，“我给开了座椅通风和按摩，你再坐上去试试。”
　　听到自家儿子这么说，路哲军这才嘟嘟囔囔地躺了回去：“嘿……和我那破卡罗拉还真不一样哈，还有这东西呢……”
　　好嘛，这下也变成破卡罗拉了……路知尘在心里吐槽道。
　　享受了一会儿按摩，路哲军突然发问道：“这车……是你自己去买的？”
　　路知尘嗯了一声：“钱我自己出，具体手续什么的是让李叔帮忙办的。”
　　“李叔？”路哲军先是愣了两秒，这才恍然，“李牧啊。”
　　没错，虽然路知尘不熟悉购车流程，但作为苏离的司机兼半个管家，李牧显然能够完美地搞定这一切。
　　“你小子……”路哲军摇摇头。
　　路知尘忍住笑意，开口介绍起了各种功能按键：
　　“老爸，你看这个，这个是自动泊车辅助键，就是提示您方向盘转向的，这个是……”
　　他洋洋洒洒地说了一通，而路哲军显然也是对这方面很有兴趣，一顿介绍下来竟也搞懂了七七八八。
　　在确认自家老爸基本都听明白了后，路知尘见他已经跃跃欲试，笑着道：“怎么样，要不开两圈试试？”
　　而路哲军显然已经手痒难耐，当即爽快地点了点头。
　　见自家老爸在中控台上摸索的样子，路知尘忍不住笑道：“爸，找钥匙孔呢？这车不用插钥匙。”
　　“不用钥匙孔？”路哲军一愣，“那怎么启动，喊芝麻开门？”
　　“您先踩住刹车。”路知尘指了指脚下，“对，就那个大踏板。”
　　“嘿，刹车你老子我还是认得的，继续继续。”
　　路知尘指了指中控台：“喏，就这个银闪闪的旋钮，顺时针转一下就行。”
　　路哲军半信半疑地伸手捏住那个精致的金属旋钮，轻轻一转——
　　“轰！”
　　V8发动机发出低沉的咆哮，磅礴的声浪顿时传进驾驶室内。
　　路哲军怔了怔，眼神骤然亮了起来。
　　“这声音，听着就带劲！”他啧啧地摇着头，“比咱家那破卡罗拉强多了，那车启动跟老牛喘气似的……”
　　得了，自家那战战兢兢的小车这下是坐稳了“破卡罗拉”的称呼了。
　　路知尘正在心里吐槽间，自家老爸突然转过头，疑惑道：“等下，这车都不用钥匙，要是小偷来了直接开走怎么办？”
　　“您担心这个啊，”路知尘开门下车走到车外，“熄火再启动试试。”
　　路哲军赶紧拧旋钮，仪表盘立刻亮起红色警告：
　　【KEY NOT DETECTED】（钥匙未检测到）。
　　而发动机则是死活打不着火。
　　“钥匙里有芯片呢，离车超过三米就打不着火了。”路知尘回到车上补充道，“没电了还有备用的机械钥匙，等下我给你看。”
　　路哲军这才放心下来，重新发动了车子。
　　有句话说得好，没有哪个男人能在V8发动机的咆哮下保持淡定，更何况路哲军本来就是极其喜爱车的人。
　　在小区里兜兜转转时，路哲军嘴角的笑容就没消失过。
　　“喂，老妈。”路知尘接起电话。
　　“你们爷俩跑哪儿去了？！”电话里的女声听起来怒气冲冲，“两袋子菜就这么扔在门口，电话打了八百遍也不接！”
　　“呃，我和老爸……”路知尘转头瞥了一眼正对着方向盘爱不释手的老爸，忍不住笑道，“……在玩呢。”
　　嗯，确实是在玩。
　　自家老爸现在那副新奇又兴奋的表情，简直和他小时候第一次得到玩具赛车时一模一样。
　　电话那头传来秦秋霞“啧”的一声，背景音里还夹杂着“嗞啦”的炒菜声：“都多大的人了……”
　　“算了，你小伯他们应该到了，正好你俩去接一下。”
　　“接一下？”路知尘眨眨眼，“小伯和茗珺姐现在在哪？”
　　“估计刚进小区吧，你自己找找。”电话里的声音突然远去，“柯静，那瓶酱油帮我拿过来下。”
　　中间夹杂着邱柯静的回答声，看样子两人正在厨房里忙活。
　　几秒后，秦秋霞不耐烦地回道：“我这边还在烧菜，先挂了。”
　　嘟、嘟、嘟……
　　路知尘刚挂断电话，转头就看见自家老爸还沉浸在驾驶座里，一脸乐呵呵的模样。
　　“老爸，老妈让咱俩去门口接小伯他们。”他伸手在路哲军眼前晃了晃。
　　“接你小伯？”路哲军目光不自觉地看向方向盘上硕大的三叉星徽，眼前一亮，“走！”
　　唐宁郡门口。
　　涂承宣走在最前面，后面跟着张玉兰和抱着果篮的涂茗珺。
　　“老爸……为什么不能把我的甲壳虫开进来啊……”涂茗珺苦着脸道。
　　涂承宣头也不回地摆摆手：“这小区规矩多，外来车辆都得停外面。”
　　他顿了顿，回头瞟了自家女儿一眼：“再说了，就你那辆粉壳子甲壳虫，开进来还不够丢人的？”
　　张玉兰闻言瞪了丈夫一眼：“说什么呢！珺珺喜欢就好。”
　　“就是，”涂茗珺噘了噘嘴，“粉粉的多好看。”
　　“好看？”涂承宣从鼻子里哼了一声。
　　涂茗珺顿时不乐意了：“那您说，什么车才叫好看？”
　　“要我说啊……”涂承宣正要发表高见，余光突然瞥见一辆纯黑锃亮的SUV缓缓驶来。
　　他下意识往路边让了半步，眼睛却黏在了车上：“喏，像这样的才叫好看。”
　　涂茗珺顺着他的目光望去，顿时撇了撇嘴：“是是是，奔驰当然好看啦！人家这车少说百来万，我那辆甲壳虫才八万八，能比嘛？”
　　涂承宣摇摇头，懒得和自己女儿计较。
　　他往前又走了几步，却发现旁边这辆黑色的SUV居然始终跟着他们。
　　干什么？
　　涂承宣眉头一皱，不动声色地拉着妻女加快了脚步。
　　可诡异的是——他们快，车子也跟着提速；他们慢下来，引擎声也跟着低沉下去，活像在玩什么跟踪游戏。
　　身后的俩人显然也察觉到了这点，涂茗珺嘶了一声，低声道：“爸……该不会是遇上绑架的了吧？”
　　张玉兰没说话，只是把自家女儿往身后护了护。
　　又走了十来米后，涂承宣突然站定，转过身盯着一旁。
　　正如他所想的那样，那辆黑色SUV果然跟着缓缓停下，稳稳地横在三人面前。
　　涂承宣脑子里瞬间闪过无数念头：高利贷追债？仇家找上门？还是……
　　正当他脑子里乱成一团的时候，驾驶室的电动车窗无声降下，露出了一张再熟悉不过的、乐呵呵的脸。
　　“哟！这么巧啊！”
　　……
　　……
　　叮咚~叮咚~
　　秦秋霞洗了洗手，围裙都来不及摘便赶到玄关开了门：“来啦来啦！”
　　出现在门口的，当然就是涂茗珺一家以及自家那两口。
　　不过奇怪的是，自家老路一脸的得意洋洋，而涂承宣板着个脸，倒是张玉兰温温柔柔地打了声招呼：“秋霞。”
　　身后的涂茗珺递上果篮，笑吟吟道：“姑妈~”
　　“诶诶诶，咱珺珺越来越漂亮了，”秦秋霞笑着接过，“还带果篮呢。”
　　她顿了顿，奇怪道：“承宣这是怎么了？”
　　“没事没事！”路哲军摆摆手，“我和他闹着玩呢。”
　　涂承宣咂咂嘴，不想理他。
　　秦秋霞也只当他们在说笑，眉眼一弯招呼道：“都别站着了，快入座吧！还有两个菜马上就好。”
　　招呼着几人落座后，张玉兰问道：“秋霞，需要搭把手吗？”
　　“用不着，”秦秋霞嘴角露出一抹笑容，“我这儿有帮手呢。”
　　有帮手？这一家子不都在这儿了吗？
　　张玉兰微微有些好奇，而涂茗珺像是想到什么般一愣，脸上露出了不可置信的表情。
　　正当张玉兰还想再问时，厨房门帘一挑，系着围裙的苏辞夜端着糖醋鱼走了出来。
　　涂茗珺在心里啧了一声，而涂承宣和张玉兰愣在了原地，眼睁睁地看着少女将糖醋鱼端到了桌上。
　　“哎，辛苦辞夜了。”秦秋霞笑得眼睛弯成月牙，那得意劲儿跟方才的路哲军如出一辙。
　　苏辞夜显然也没想到桌上居然会有这么多人，不过在看到涂茗珺时倒是猜到了两位生客的身份。
　　少女礼貌地打了声招呼：“伯父伯母好。”
　　“哎……好……”涂承宣下意识地应了一声，不由得看向秦秋霞，“这位是？”
　　路知尘适时解围：“小伯小妈，这是我同学苏辞夜，今天特意来……做客的。”
　　朋友？做客？
　　涂承宣和张玉兰对视一眼，都能看到对方眼底的了然。
　　哪有进家里帮忙洗菜做饭的朋友？女朋友还差不多。
　　涂承宣点点头，露出一抹笑意：“不错啊……知尘。”
　　说罢，他还瞥了身边的涂茗珺一眼。
　　涂茗珺装作没看见。
　　苏辞夜当然听出了这位伯父的言外之意，耳根微微一红：“那个……厨房还有菜，我先去帮忙了。”
　　秦秋霞一拍脑袋：“哎呦，还炖着排骨呢。”
　　说罢急匆匆地就往厨房赶。
　　等到两人都进了厨房后，涂承宣这才对着路哲军感慨一声：“哎……还是你们家知尘好，不仅车买上了，连女朋友都找上了。”
　　他又叹了口气：“咱们家茗珺啊……车我不指望她给我买，早点给我谈个男朋友我就安心了。”
　　“爸——”涂茗珺从牙缝里挤出声音，“说话就说话，不要误伤。”
　　而一旁的路哲军脸都快笑出褶子了：“哪里哪里，只是普通朋友而已。”
　　“普通朋友？”涂承宣笑着摇摇头，“哪有进你们家做……”
　　话音戛然而止。
　　因为他看见邱柯静端着盘子走了出来。
　　少女扎着蓬松丸子头系着卡通围裙，活脱脱就是个贤惠的小媳妇模样。
　　她放下手中的碗碟，乖巧地鞠了个躬：
　　“叔叔阿姨们好呀~”
　　一片寂静中，涂茗珺僵硬地扭头看向自己表弟，眼底写满了卧槽。


第362章 女仆装还能怎么用？
　　“叔叔阿姨们好~”邱柯静乖巧地鞠了个躬。
　　客厅里空气凝固了几秒，最终还是张玉兰率先打破沉默：“哎，好孩子，那个……”
　　“我叫邱柯静，是知尘的朋友，”邱小姐眨了眨杏眼，“阿姨叫我柯静就行。”
　　“柯静啊，你这是？”张玉兰的目光不由自主地往厨房方向飘，话到嘴边转了个弯，“在帮秋霞做饭呢？”
　　“我和辞夜就是来蹭饭的，”邱柯静不好意思地绞了绞围裙带子，“顺便给秦阿姨打打下手……”
　　“这样啊……”张玉兰一时间不知道说什么才好。
　　要是之前那个漂亮得不像话的女生是知尘女朋友，那现在这位又是谁？
　　难不成真是普通朋友？
　　待最后一道菜上桌，众人落座后，涂承宣仍有些恍惚。
　　之前过年时路哲军还朝他大吐苦水，说是公司倒闭丢了工作还差点被骗，好像马上就要山穷水尽似的。
　　当时涂承宣还想着，要是他真快撑不下去了，自己倒是还能再支援点。
　　可这明明才半年多没见，这小日子过的是越来越舒服，儿子考了状元买辆大奔不说，好像连终身大事都不需他再过多操心。
　　再看看自家这个……
　　唉。
　　看了眼貌似乖巧的自家女儿，涂承宣一阵心塞，摇摇头举起酒杯道：“来、先敬状元郎一杯。”
　　“谢谢小伯。”路知尘端着饮料碰了个杯，“还得感谢老爸老妈的支持。”
　　涂承宣嘿了一声：“跟你小伯客气什么，你爸我还不知道？他不打扰你学习就不错了。”
　　“呵，你这是嫉妒，”路哲军得意地晃了晃杯子，“今天我就以茶代酒了。”
　　涂承宣点点头，和他碰了个杯。
　　“以茶代酒？”秦秋霞挑眉，“你之前不是嚷嚷着要不醉不归吗？怎么改喝茶了？”
　　“咳……开车不喝酒、喝酒不开车，酒驾可要不得。”路哲军老神在在。
　　听到自己丈夫这话，秦秋霞倒是忍不住笑出了声：“老路你糊涂了吧？你车不是还在家里么，咱俩今天可是坐公交车来的。”
　　这话一出，倒是张玉兰露出诧异的表情：“秋霞，你还不知道么？”
　　“知道什么？”秦秋霞一脸茫然。
　　“让老路跟你讲吧。”张玉兰笑着摇摇头。
　　秦秋霞眉头一皱，感觉事情并不简单：“老路？”
　　路哲军清了清嗓子挺直腰板，脸上堆满掩不住的笑意：“嘿嘿，这不是咱儿子有出息嘛！”
　　他得意地掏出车钥匙在指间转了个圈：“知尘给我买了辆新车，就停外头呢！”
　　路知尘低头抿了口果汁，嘴角压不住地上扬。
　　好好好，自家老爸收了车就是不一样啊，这万年不改的臭小子都变知尘了。
　　“新车？”秦秋霞对着那标着三叉星徽标的车钥匙愣了几秒，这才反应过来不是说笑，“知尘买的？什么时候？”
　　“就今天，刚让4s店的人开回来的。”路知尘开口道。
　　秦秋霞这才露出一个恍然的表情：
　　“我说呢，你老爸刚刚怎么放下菜就跑，敢情是去试车去了。”
　　“诶你这是什么反应，”路哲军吐槽道，“奔驰唉，你儿子给我买的！”
　　“行了行了，不就一辆车么，”秦秋霞白了他一眼，“你看你那得意的样子，丢不丢人。”
　　虽这么说，语气倒是带上了点小骄傲。
　　张玉兰的目光则是在邱柯静和苏辞夜之间打了个转，心里暗暗称奇。
　　这两个姑娘坐在餐桌前，既没有客人的拘谨，也不见外人的生分，熟稔地就像回自己家一般。
　　而秋霞和哲军说话时好像都是一种很放松的状态，语气也非常随意，丝毫没有招呼客人之类的客套。
　　感觉就像……
　　和自家人一起吃饭一样。
　　这想法一出，张玉兰倒是稍稍吃了一惊。
　　自己这一家关系好有这感觉不足为奇，可这俩女孩子……
　　张玉兰思索着，秦秋霞已经招呼起了大家：“来来来，赶紧吃饭，再不吃菜就凉了哈。”
　　“玉兰？发什么呆呢？”一筷子油亮亮的红烧肉递到了她碗里，“来，尝尝这个红烧肉。”
　　“柯静辞夜，你俩自己夹啊。”秦秋霞随口道。
　　邱柯静和苏辞夜倒是没有挨着路知尘一左一右，只是并肩坐在了秦秋霞的身旁，闻言嗯嗯两声。
　　张玉兰这才回神，肉块刚入口，浓郁的酱香就在舌尖化开，反倒让她眼前一亮。
　　“这肉烧得真入味，酱色透亮还不腻，”她忍不住又夹了一块，“秋霞，你这怎么做的？火候能掌握得这么好。”
　　“好吃吧？不过这可不是我烧的，”秦秋霞笑着用手肘轻碰了下身边的邱柯静，“来，小厨神，给张阿姨讲讲你的独门秘方。”
　　“柯静烧的？”张玉兰又是一怔。
　　邱柯静正捧着碗小口扒饭，被这么一点名，差点被米粒呛到。
　　“慢点吃慢点吃，”秦秋霞有些心疼地拍拍她的背，“又没人跟你抢。”
　　邱小姐吐了吐舌头，这才小声开口道：
　　“冷水下锅，然后炒糖色的时候用黄冰糖就好了，最好是收汁前沿锅边淋1/4勺香醋，盖焖10秒钟就行。”
　　“柯静做饭这么厉害啊？”张玉兰有些惊讶。
　　“一般啦一般……”邱柯静稍稍有些不好意思。
　　餐桌上几人正聊着天，而涂茗珺暗地里戳戳自家表弟：
　　“喂，你怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”路知尘往嘴里扔了颗虾仁。
　　不得不说，有了柯静帮忙，自家老妈做的饭菜感觉都好吃了不少。
　　“别跟我装傻！”涂茗珺一瞪眼，“你怎么敢把俩人一起带回家的？”
　　“……有什么不敢的。”
　　“行，那我换个问法，”涂茗珺抽了抽嘴角，“你和你爸妈坦白了？”
　　路知尘嘶了一声：“小声点！”
　　这反应反倒让涂茗珺挑了挑眉：“哟，没坦白啊？那你怎么和姑妈说的？”
　　不是你话怎么就这么多呢？
　　路知尘瞪了她一眼：“朋友，不行吗？”
　　“还朋友呢……”涂茗珺吐槽，“这你爸妈也信？有天天住一起的朋友吗？”
　　“柯静本来就住这，辞夜么……和柯静关系比较好，暑假也住这里很正常吧。”路知尘一本正经，“所以非常合理。”
　　合理个屁啊！！！！！
　　涂茗珺欲言又止止言又欲，最后还是啧啧两声：“算了，到时候你摊牌了叫我。”
　　“？叫你干嘛？”
　　“看戏。”
　　……
　　……
　　一顿饭吃得开开心心，路哲军和涂承宣几人在饭桌上聊着天，而四小只则是进了客厅。
　　“奈奈~”涂茗珺一脸痴汉相地抓住小波斯，满足地蹭了蹭，“都长这么大啦~”
　　随着奈奈越来越大，需要去秋叶秋叶的次数倒是越来越少，打猫三联加狂犬疫苗的时间已经是半年以前了。
　　小波斯倒是还记得涂茗珺这家伙，只是懒洋洋地不肯动弹。
　　苏辞夜拿了荔枝过来，轻巧地往桌上一放：“茗珺姐，吃水果。”
　　吸完猫的涂茗珺看着她这熟练的动作，忍不住吐槽道：“辞夜同学，你这是已经把这儿当家了吧。”
　　苏辞夜轻笑一声：“是啊，知尘在的地方就是我家。”
　　语气自然地就像讨论天气。
　　涂茗珺愣了两秒，突然浑身止不住地颤抖起来。
　　“干嘛？”路知尘扯了扯嘴角，“抽风了还是发病了？”
　　“浑身起鸡皮疙瘩了……”涂茗珺一脸的生无可恋。
　　邱柯静噗嗤笑出了声：
　　“我说涂茗珺，人家都老夫老妻了，就你这点道行就别出来丢人现眼了，去谈个男朋友再来还差不多。”
　　涂茗珺瞥了她一眼：“那你呢我请问了，你也老夫老妻？”
　　邱小姐没说话，拽过路知尘的衣领就是一吻。
　　卧槽人还在旁边吃饭呢！
　　“不是，你你你你你……”涂茗珺指着邱柯静，一脸的不可置信。
　　她再看看身边的苏辞夜，发现辞夜同学居然也是习以为常的模样。
　　而路知尘摸摸自己的嘴唇，非常明智地闭上了嘴。
　　“你什么你？”邱柯静笑得开心，“单身狗一惊一乍的干嘛？”
　　涂茗珺你了半天，硬是没说出什么来。
　　“不和你扯。”她撇了撇嘴，转移话题道，“对了，你是不是找念念定做了两套女仆装？”
　　“嗯哼，怎么了吗？”
　　“念念说那两套设计特别惊艳，你从哪找的设计图？”涂茗珺凑近了些，好奇道。
　　邱柯静翻了个白眼：“什么找的，那是我自己设计的好吗？”
　　其实不然。
　　一套黑白一套粉白，两套女仆装都是前世她曾经见过的设计，不过现在嘛……说是自己设计的也没什么问题。
　　“你自己设计的？”涂茗珺眼睛一亮，“成品呢，快拿出来让我看看。”
　　之前陈念和她提起这事时她还有些不以为然，结果看到草图时顿时惊艳地移不开眼。
　　精致的蕾丝边，恰到好处的收腰设计，还有那别出心裁的蝴蝶结装饰……
　　光是草图和照片就让她喜欢的不行，为此还缠着陈念要亲眼看看成品，只可惜当时两套女仆装都已经送到了唐宁郡，为此涂茗珺还遗憾了许久。
　　这次好不容易逮到机会，自然不能放过。
　　“行啊，”邱柯静自然是无不可，作势就要站起身来，“我带你……”
　　话刚说到一半，少女动作突然一顿。
　　“怎么了？”涂茗珺奇怪道。
　　邱柯静挠挠脸，有些尴尬地开口：“呃……我的好像洗了。”
　　听到这话，正往嘴里塞荔枝的路知尘愣了一下，想到了什么般眼神游离。
　　“洗了啊？”涂茗珺略微有些遗憾，“那辞夜同学的也行，那条黑白色的能让我看看吗？”
　　虽然没能一次看到两条，那看一条过过眼瘾也还行。
　　顶着涂茗珺满怀希冀的目光，苏辞夜沉默了一会儿，微微偏过了小脑袋：
　　“……我的也洗了。”
　　涂茗珺：“……”
　　沉默。
　　半晌，她眯眼看向邱柯静：“你的洗了。”
　　又转头看向苏辞夜：“你的也洗了？”
　　路知尘已经在埋头啃荔枝了。
　　“你俩不会是不想让我看而找的理由吧？”涂茗珺吐槽道，“这都到手多少天了，而且又不是经常穿，你俩居然同时洗？”
　　“呃……这衣服的料子特别难洗……”邱柯静轻咳一声，“真不是我俩不愿意给你看。”
　　苏辞夜也轻声解释道：“得分开来洗，洗一次就得好几天，茗珺姐你过几天再来就行了。”
　　“这样啊……”涂茗珺将信将疑地点点头，“那你俩为什么一起洗？穿女仆装打扫家务弄脏了？”
　　邱柯静：“……”
　　苏辞夜：“……”
　　又是一阵沉默。
　　“不是，说话啊。”涂茗珺奇道，“原因有什么不能说的？”
　　“咳，”路知尘咳了一声，不得不开口道，“涂茗珺，我好心奉劝一句，你最好不要再问了。”
　　涂茗珺嘿了一声：
　　“怎么就劝我不要再问了，洗个衣服的原因有什么好隐瞒的？”
　　“不就是女仆装吗，除了穿上拍拍照，或者是做做家务弄脏还能干些什……”
　　话音戛然而止。
　　涂茗珺像是想到了什么般瞪大了眼，愣愣地看着自家表弟。
　　苏辞夜脸颊微红地偏过头去，邱柯静憋着笑，只剩下路知尘和她大眼瞪着小眼。
　　尴尬的沉默。
　　一片寂静中，只剩下路哲军兴奋的声音在隔壁餐厅里回荡：“走走走，都下去看看新车！”
　　几人显然是聊嗨了，路哲军一把揽住涂承宣的肩膀，压低声音神秘兮兮道：
　　“承宣啊，不是我说，那座椅加热一开，跟按摩似的，方向盘还会自动回正……”
　　“知道了知道了，你不用在我面前重复。”涂承宣没好气道，“知道的以为你喝的是茶，不知道的还以为你才喝了酒呢。”
　　“真不是我不陪你喝，这不晚上还得开回去嘛！”路哲军满脸的得意，“唉，都怪那臭小子突然给我买辆车。”
　　那表情那语气，一点责备的意思都没有。
　　秦秋霞和张玉兰对视一眼，都能看出对方眼底的笑意。
　　四人挪到客厅，路哲军一脸笑意地开口道：“知尘走了，下去看车去。”
　　话刚说完，他这才发现气氛不对——几小只都跟被施了定身术似的杵在原地。
　　“嘿，你们几个在这干嘛？玩一二三木头人吗？”


第363章 小时候的事
　　“这……这就是你儿子买的车？”
　　秦秋霞站在车前，手指微微发颤地指着那辆庞然大物：“老路，你确定是这辆？”
　　阳光下，纯黑的钢琴烤漆散发着生人勿近的光芒，哪怕对车一窍不通，秦秋霞也能从那锃亮的车标和夸张的轮毂看出这车绝对价值不菲。
　　路哲军得意地拍了拍引擎盖，金属发出沉闷的“咚”声：“怎么样？够气派吧！”
　　秦秋霞僵硬地转向路知尘，声音都飘了：“儿、儿子……这得多少钱？”
　　听到老妈这话，路知尘摸了摸鼻子：“嗯……一百五十多。”
　　“一百五十多……万？！”秦秋霞倒吸一口凉气，差点没站稳。
　　张玉兰在一旁忍俊不禁：“秋霞，刚才在饭桌上你不是还挺淡定的吗？”
　　“我、我没想到这么贵啊！”秦秋霞捂着心口，一脸肉疼，“这都能买多少斤排骨了啊……”
　　路哲军咂咂嘴，一脸嫌弃：“啧，不懂得欣赏。”
　　“废话！”秦秋霞顿时一个瞪眼，“用的又不是你的钱。”
　　身后的三小只忍不住憋笑。
　　涂承宣笑着打圆场：
　　“好了秋霞，这说明知尘有出息啊，我想买还买不起呢，走，先上车感受感受。”
　　“对对对，”路哲军连忙拉开副驾，“来试试就知道了，这钱花的绝对值。”
　　路知尘转身对涂承宣一家笑道：“小伯小妈，你们也来体验体验？”
　　“好。”涂承宣倒是挺痛快，直接进了后座。
　　他也是个资深车迷，之前小区里短短的一段路当然是没坐过瘾。
　　坐进副驾驶时，秦秋霞还在碎碎念：“一百五十万啊……咱家那辆老车不也开得好好的……”
　　可当她的后背陷入柔软的真皮座椅时，声音不自觉地弱了下去。
　　副驾驶内，她小心翼翼地左右张望，像怕碰坏什么似的，直到整个人慢慢放松下来。
　　当双腿伸直才能堪堪碰到底后，她忍不住感叹：“真宽敞啊。”
　　车门外，路知尘看到自家老妈的反应，嘴角微微上扬：“那可不，比咱家那辆强多了吧？”
　　“是吧，”驾驶室的路哲军赞同道，“之前咱们那车，转个方向盘都怕把胳膊肘磕着，座椅还硬邦邦的。”
　　“确实宽敞，”后排的涂承宣满足地叹了口气，“这后座空间也太大了。”
　　路哲军突然想到了什么，在中控上点了几个按键。
　　“哎！”秦秋霞猛地直起身，“这座椅怎么还会动？”
　　“一惊一乍的干什么呢？”路哲军一本正经，浑然没有之前跳起来的模样，“这可是自带的按摩功能。”
　　秦秋霞将信将疑地重新靠回座椅，突然“哎呀”一声，整个人像被戳到痒痒肉似的扭了扭：
　　“这、这怎么还带挠痒痒的……”
　　路哲军舒舒服服地靠在座椅上：“这叫八向电动调节带按摩功能，没试过吧？”
　　真皮座椅里的气垫开始有节奏地起伏，从腰背一路按摩到肩颈。
　　秦秋霞起初还绷着身子，但随着按摩节奏逐渐找到规律，她慢慢放松下来，连说话都带上了慵懒的鼻音：
　　“嗯……这个力道倒是挺舒服……”
　　她无意识地调整了下姿势，让按摩气垫正好顶在酸痛的腰眼上。
　　随着按摩力度的加大，秦秋霞常年做家务的疲惫仿佛都被揉开了，嘴角也不自觉地扬起惬意的弧度。
　　“这钱……花的好像还不错……”
　　……
　　在体验一番后，涂茗珺三口朝几人告别回了家，秦秋霞则是带着邱柯静苏辞夜俩人上楼收拾去了。
　　于是车内只剩下了路知尘和恋恋不舍的路哲军。
　　驾驶室内。
　　“知尘啊……”路哲军突然开口道，“你买了这车之后……钱还够吗？”
　　“够够够，用不完呢，”路知尘笑道，“您就放心开好了。”
　　路哲军抿了抿嘴，还是不放心道：“你那公司呢？不会缺钱吧？”
　　“不会不会，我这又不是实体店需要资金周转什么的，”路知尘解释，“网店的开销其实很少的。”
　　这倒不是安慰自家老爸，网店运营确实比实体店省心不少。
　　除去衣服和人员成本外，占大头的其实是广告费和快递费，比起实体店动辄压货几十万的体量来说，静夜思的周转资金要少得多。
　　更何况静夜思的用地都是他自己的，仓库也是租的郊区，高昂的租金在这儿就不存在。
　　再说了，网店也不像实体店那样扩张需要开分店什么，他买的其他那几间店面升值了也没卖，现在倒是也不缺这点。
　　话说是不是可以给秋叶秋叶开分店来着？
　　路知尘稍稍有些出神。
　　听到这里，路哲军终于放下心来，嘴角不自觉地上扬。
　　他爱惜地摩挲着方向盘上的真皮缝线，突然又板起脸来：“儿子啊，虽然现在赚钱了，但该省的地方还是得省着点花。”
　　“爸您就放心吧，”路知尘笑着应道，“我心里有数。”
　　虽说这次一掷千金买了豪车，但路知尘本质上并不是个奢侈的人。
　　他对物质享受向来淡泊，反倒更享受为在乎的人花钱的乐趣——比如老爸这辆奔驰，比如给辞夜定制的那套公主服……
　　想到辞夜，路知尘的思绪突然飘了飘。
　　那套价值十五万八的公主裙和王冠，自从演出后好像就再没见辞夜穿过，明明那么好看来着……
　　要不下次让自家辞夜穿着……
　　“咳咳！”
　　路知尘猛地摇摇头，强行拉回思绪。
　　现在可不是想这些的时候，还有正事要办呢。
　　他装作不经意地开口：“老爸，柯静和我是青梅竹马对吧。”
　　“嗯，你俩从小玩到大的，不是青梅竹马还能是什么。”路哲军摆弄着中控屏，随口回道。
　　果然……
　　除了自己以外，其他所有人都清清楚楚地记得这件事。
　　以前的自己倒是没觉得有什么问题，毕竟邱小姐这枚本不应该出现的可爱小青梅都来了，其他人不认识才不对劲呢。
　　可现在细想来，这才是最大的不正常。
　　而既然邱柯静也是重生过来的，而其他人都还清楚明白地记得自己这个青梅，再配合上邱小姐之前奇怪的表现，那么答案只剩下一个了。
　　他的记忆出现了问题。
　　想到这，路知尘心里总有种奇怪的不舒服感，像是终于发现本属于自己的东西被突然偷走了一般。
　　他深深吸了一口气，平复心情后道：
　　“老爸，您能跟我讲讲小时候的事情吗？”


第364章 牵线搭桥从娃娃抓起
　　“小时候的事情？”路哲军愣了一下，“你要听什么？”
　　“就……柯静和我的事情，什么都行。”路知尘找了个理由，“太早的事情我都记不清了，就想知道当时和柯静是怎么认识的。”
　　“行啊，那咱们兜一圈，边开边说？”路哲军手痒痒。
　　“行。”路知尘点点头。
　　和自家儿子达成一致后，路哲军踩下踏板，手指在旋钮上微微一动，V8引擎顿时发出沉重的轰鸣声。
　　他轻踩油门，黑色奔驰缓缓驶出小区，轮胎碾过落叶发出细碎的声响。
　　眼见驶上大路，路知尘忍不住催促道：“老爸，该说了吧。”
　　“嘿你这小子……行吧，从你俩认识开始讲起是吧？”
　　路哲军握着方向盘的手不自觉地松了松力道，嘴角扬起一抹怀念的笑容。
　　“要说起来啊……”他微微眯起眼睛，“那年暑假回老家，你才这么高——”
　　路哲军空出右手比划了个高度：“然后突然牵了个粉雕玉琢的小丫头跑回来，说是要给新朋友看爷爷养的兔子。”
　　“我牵回来的？”路知尘忍不住打断道。
　　“不然呢，你当时直接就拉着柯静往房里跑，我和你妈都愣住了好吧。”
　　似乎是又想到了当时的画面，路哲军忍不住笑出了声：
　　“我当是谁家孩子呢，结果是刚搬来的邻居家闺女。那丫头穿着蓬蓬裙，被你拽着跑得小脸通红，发卡都歪了也不喊累。”
　　邻居……路知尘若有所思。
　　路哲军的手指在方向盘上轻轻敲打，继续回忆道：
　　“那天你俩在院子里玩到太阳下山，直到柯静爸妈找来才依依不舍地分开。”
　　“第二天一大早，邱哲瀚和赵云霞就带着小柯静来拜访了。”他的声音渐渐低沉，“那时候他们刚搬来这座城市，一家三口和和美美的。”
　　“哲瀚哥总是搂着云霞的肩膀，小柯静就拽着妈妈的衣角躲在后面，露出双大眼睛看着这边……”
　　说到这里，路哲军长长地叹了口气：“那时候谁想得到……那么恩爱的一对，最后会闹成这样……”
　　车内的气氛突然变得有些沉重，只有空调出风口发出细微的声响。
　　“唉……”路哲军摇了摇头，“继续说吧。”
　　他打起精神，转动方向盘拐过一条熟悉的街道，语气重新轻快起来：
　　“后来啊，柯静几乎天天往咱家跑，你邱叔赵姨也常来串门，没几个月就跟街坊邻居都混熟了。”
　　“哲瀚总爱带自家酿的梅子酒来，你妈和云霞就在厨房里边做饭边唠家常。”
　　“柯静那丫头啊，一来就直奔你房间，”他笑着摇摇头，“要么去摘鸟蛋，要么跑隔壁李伯伯果园那，两个小脑袋瓜凑一块儿能玩上一整天。”
　　路知尘微微一怔，恍惚间脑海里闪过几个零碎的画面：
　　画面里，年幼的自己正苦着脸站在干草垛前，扎着丸子头的小女孩踮着脚尖，细心地帮他摘掉头发上的草屑。
　　阳光透过槐树叶的间隙在地上投下斑驳的光影，两个小小的身影手牵着手走在田埂上，一人一口轮流啃着偷来的桃子。
　　“老爸……”路知尘的声音不自觉地发紧，“我是不是……和柯静去偷过桃子？”
　　路哲军斜睨了他一眼，嘴角扬起促狭的笑容：“哟，你还记得啊，你俩被李伯伯家里那条狗追了十里地呢。”
　　有用！
　　真的有用！
　　路知尘喉头不自觉地动了动。
　　这是他第一次触碰到那些被尘封的记忆，不是梦里模糊的片段，而是真真切切存在过的证据。
　　那些画面如此鲜活，他甚至能回忆起桃毛蹭在脸上发痒的触感，和狂奔时胸腔里快要炸开的心跳。
　　话说邱小姐小时候这么可爱吗……
　　路知尘晃晃脑袋收敛思绪，继续追问道：“后来呢？后来怎么样了？”
　　“后来啊……后来你俩简直是形影不离，”路哲军声音带着怀念的暖意，“虽然不在同一个学校，但每天上学放学都非得一起。”
　　他突然笑道：“说起来，柯静那时候可比你懂事多了，说话做事就跟个小大人似的，不知道的还以为是你姐姐来着。”
　　那时候这家伙就重生了吧……
　　路知尘下意识地问道：“所以……柯静后来是为什么离开的？”
　　听到自家儿子这话，路哲军有些奇怪地看了他一眼：“你连柯静怎么走的都忘了？”
　　嘶……
　　坏了，该怎么解释……
　　他掩饰性地揉了揉太阳穴：“我……只记得当时的情况了，具体原因倒是记不清楚了。”
　　不过还好，路哲军也没多想，叹了口气道：“也对，你那时候也才多大点。”
　　他声音染上几分怀念，继续道：“哲瀚当时升职调任南方分公司总监，全家都得跟着搬过去。”
　　“消息出来那天，那丫头红着眼睛站在院子里，说等长大了一定回来找你。”
　　“结果你抱着人家送的小熊玩偶死活不撒手，最后还是你妈硬把你们分开的。”
　　“第二天去车站送行时，你眼睛肿得跟核桃似的，柯静也一直趴在车窗上往回看……”
　　车内的空调发出轻微的嗡鸣，路知尘怔怔地望着窗外流动的车流。
　　恍惚间，他仿佛看见月台灯光下那个哭花脸的小女孩，列车开动时她的手掌紧紧贴在玻璃上，直到转弯处才消失不见。
　　原来……是这样……
　　“再然后的事情你不是都知道了么，”路哲军的声音打断了他的思绪，“直到你高三时，哲瀚他们夫妻俩突然找到我们，说搬回来了没地方住，问柯静能不能过来。”
　　然后邱小姐就这么布灵布灵地出现在了自己眼前。
　　路知尘抿了抿嘴。
　　“唉，”路哲军又叹了口气，“唉，也不知道哲瀚和云霞到底怎么了，说离就离，连柯静都不要了……”
　　路知尘忍不住呵了一声：“他们不要我们要。”
　　语气里带着毫不掩饰的不满。
　　他脑子里倒是没有这所谓邱叔赵姨的记忆，所以说起这话来毫无心理负担。
　　路哲军看了自家儿子一眼，倒是忍不住笑出声来：“好，这话说得痛快。”
　　“当年柯静来咱家玩的时候，你妈可是真把她当亲闺女疼的。”他笑道，“我可警告你啊，你要是敢伤人家的心，我和你妈可都不会放过你。”
　　不是……
　　路知尘顿时哭笑不得：“老爸，您这纯粹是给我上压力了吧？”
　　“这就叫上压力了？”路哲军老神在在地挑了挑眉，“我这还没开始发力呢。”
　　“……您还有什么指示？”
　　“你应该知道，你老子我一直很欣赏苏总吧？”
　　“欣赏？是崇拜吧？”路知尘忍不住吐槽道。
　　“你管他是什么，”路哲军用鼻子哼了一声，“重点是，你小子要是敢做出什么影响我和你苏伯父交情的事……”
　　路知尘：“……”
　　他语塞了半晌，这才憋出一句：
　　“所以您的意思是……我既不能辜负柯静，又不能对不起辞夜？”
　　见自家儿子领会了自己的意思，路哲军满意地点点头：“你知道就好。”
　　路知尘抽了抽嘴角，突然觉得这事挺有意思的。
　　自家老爸的意思肯定不是让自己两个都要，纯粹是怕他处理不好感情问题伤着两个姑娘。
　　而自己这岂不是完美符合自家老爸的要求？既不会辜负柯静，也不会对不起辞夜。
　　想到这里，他忍不住勾起嘴角。
　　老爸要是知道他这“两全其美”的解决方案，不知道是该欣慰还是该跳脚。
　　嗯，希望他心脏挺得住吧。
　　清了清嗓子，路知尘换了个话题道：“老爸，他们最开始有说是为什么搬来吗？”
　　在他之前的记忆里，上一世根本就没有邱柯静这个人，更别说邱哲瀚和赵云霞了。
　　“他们？”路哲军顺手打了个方向，随口道，“哦，就是正常的工作调……”
　　话说到一半突然顿住，眉头微微皱起：“等等，好像还真提过一嘴。”
　　路哲军思索一番，不确定道：“好像是……柯静提出来的？”
　　“柯静？”
　　又想了想，路哲军肯定地点点头：“对，本来他们一家说是要去东湖区的，但听说最后是柯静缠着两人要到这儿来。”
　　果然……
　　前世的邱柯静一家大概就是去东湖区了，而这一世的邱小姐倒是主动带着自己一家子来了清安区，也就是自己家旁边。
　　至于目的么……当然就是为了自己了。
　　不过这妮子还真是下血本啊……为了给自己好姐妹牵线搭桥，真就从娃娃抓起呗？
　　路知尘忍不住笑了一声。
　　“你和柯静小时候大概就是这么个情况，”路哲军将车开进小区，“还有什么想知道的没？”
　　“没了没了，咱们回去吧。”路知尘摇摇头。
　　事到如今，他倒是已经大概理清楚了这一世的时间线。
　　邱柯静显然是重生回到了童年时期，特意让父母搬到了清安区，顺理成章地和小知尘成为了青梅竹马。
　　小学快毕业时因为父母工作调动而不得不离开，直到高三开学前夕，她才重新以小青梅的身份回到了自己身边。
　　然后便是“潜伏”在自己身边，拼命给自己竹马和好姐妹牵红线，结果把自己给搭进去了。
　　至于父母离婚……
　　路知尘抿了抿唇。
　　邱小姐应该也尽力了吧……可最终还是没能改变什么。
　　想到这，他突然非常想见自家可爱的小青梅。
　　想抱抱她。
　　……
　　……
　　“秋霞！秋霞！”路哲军端着钥匙，一进门便乐滋滋地喊。
　　“厨房！瞎嚷嚷什么呢？”秦秋霞没好气的声音从厨房传了过来。
　　“嘿嘿嘿，老婆我跟你说啊，那车简直是……”
　　目送着自家老爸进了厨房，路知尘将目光转向身边的少女：“辞夜呢？”
　　邱柯静专心致志地剥着荔枝：“苏苏在楼上呢。”
　　她将那颗剥开半边的荔枝用指尖捻着，笑吟吟地递了过来：“兜风辛苦啦，啊~”
　　少女甜美的笑颜和记忆里那个认真为他摘干草的小女孩重合在一起，路知尘一时间竟有些恍惚。
　　“路猪头？”邱柯静歪了歪小脑袋，发丝随着动作滑落肩头，“发什么呆呢？”
　　“没事。”
　　路知尘摇摇头，伸手握住少女纤细的皓腕，就以这个姿势低头，将那颗晶莹的荔枝含进嘴里。
　　清甜的汁水在唇齿间迸开，他顺势将人拉进怀里，满足地叹了口气。
　　怀中少女的身子僵了一下，随即慢慢地软了下来，在他耳旁小声道：“喂……阿姨她们还在厨房呢。”
　　“我知道啊，”路知尘忍不住笑了一声，将手又紧了紧，“所以我才没亲上来。”
　　察觉到心上人惆怅的情绪，邱柯静没和他口花花，反倒有些紧张起来：“是……路伯父发现什么了吗？不同意我俩在一起？”
　　她兔子受惊般松开手，抱了个抱枕缩在沙发上，弱弱道：“那个……要不我装一下？”
　　看着自家小青梅这副战战兢兢的模样，路知尘心里那点惆怅顿时烟消云散。
　　“装什么？”他故意板着脸反问。
　　这反应显然让邱柯静更紧张了。
　　她无意识地咬着下唇，声音越来越小：“就……你和路伯父说你选了苏苏，我假装搬出去……”
　　“……然后呢？”路知尘强忍着笑意。
　　“然后嘛~”邱柯静眼睛一亮，从抱枕后面探出半个脑袋，狡黠地眨眨眼，“然后我再来偷偷找你啊~”
　　这个笨蛋。
　　路知尘再也按捺不住，抓着她的抱枕把人带过来，俯身亲了下去。
　　荔枝的清甜在唇齿间蔓延，带着软糯微凉的触感。
　　“唔……！”
　　邱柯静手里的抱枕滑落在地，难得有些茫然地瞪大了眼。
　　可随即，少女突然一个激灵，双手抵住他的胸膛猛地推开，红着脸看向厨房方向：“路猪头！你干嘛！”
　　路知尘擦擦嘴角，忍不住又笑出了声：“邱小姐，你一惊一乍的怕什么呢。”
　　见他这模样，邱柯静稍稍有些回过味来了。
　　少女脸上红晕稍退，眯着眼睛表情危险了起来：“路、知、尘、你是不是又在逗我？”
　　嘿，这锅我不背啊。
　　“我逗你什么了，”路知尘眨眨眼，“不是你自己瞎想？”
　　“那你那一脸惆怅的表情是怎么回事！”
　　路知尘路知尘故作深沉地叹了口气：“我只是想到了一个害我差点被狗咬的罪魁祸首……”
　　“什么被狗咬？”邱柯静还没反应过来，“你不是出去兜风吗？”
　　路知尘轻笑一声，自顾自开口道：
　　“有个家伙说什么‘李伯伯现在不在，咱们摘两个尝尝不要紧的’。”
　　“然后么……我就被大黄追了三条街。”
　　客厅里的空气突然凝固。
　　邱柯静整个人僵在原地，漂亮的杏眼一点点地睁大起来。


第365章 美少女主动献身
　　“怎么样？”路知尘挑挑眉，“你是不是也觉得这家伙可恶极了？”
　　“路、路猪头……”突然听见这话，邱柯静话都说不利索了，“你……全都想起来了？”
　　“我倒是想啊，”路知尘耸耸肩，“只可惜就记起来这么个片段，还是之前做梦梦见的。”
　　听到这话，邱小姐微微怔了怔：“可是……你之前不是说忘记了吗？”
　　“兜风的时候我找老爸问了下，他正好提起我俩去隔壁李伯伯家偷桃子的事情。”
　　“然后嘛……我就想起来这个片段了。”
　　“话说你小时候还挺可爱的嘛，”路知尘捏了捏她的小脸，“小时候脸蛋圆乎乎的，捏着比现在舒服多了。”
　　邱柯静没好气地拍开他的手：“本小姐什么时候都可爱！”
　　但随即，她忍不住又有些期待道：“那这是不是说明……你的记忆在慢慢恢复啊？”
　　是吗？路知尘也不知道。
　　“应该吧？”他摩挲着下巴盘算，“反正最近一周店里都没什么事，打算多睡会儿，说不定能梦到更多。”
　　虽然不清楚具体机制，但那些被尘封的记忆显然都还在，只是被自己遗忘了而已。
　　或许就像破晓时分的晨雾，只需要一缕阳光就能重新变得清晰可见。
　　听起来很滑稽，但眼下除了多睡觉碰运气，似乎也没别的办法。
　　静夜思那边的工作都安排妥当了，就等着一周以后的第一波大促就行，这段时间也算是给自己放个假。
　　“整天躺床上算怎么回事嘛……”邱柯静哼哼唧唧，心头却忍不住涌上了些感动。
　　她低下头，声音轻了几分：“……其实顺其自然也可以，不用那么急。”
　　“没事，”路知尘又顺手摸了摸少女的小脑袋，“闲着也是闲着。”
　　这一次邱小姐倒是没有拍开他的爪子，反倒像只小猫似的顺着他的手掌蹭了蹭。
　　她眨眨眼道：“那你怎么和苏苏解释？说自己得了嗜睡症？”
　　路知尘的手顿时僵在半空——对啊，辞夜那边怎么办？
　　邱小姐知道自己这是重生了在想办法，那辞夜呢？
　　“这个……”他尴尬地摸摸鼻子，“就说我在……补觉？”
　　“噗——”邱柯静笑倒在他肩上，“哪有人补觉补到天昏地暗的，你是冬眠的熊吗？”
　　“要不这样吧，”她趁机撺掇道，“你把重生的事情和苏苏坦白一下？”
　　嘶……坦白吗？
　　虽然确实没什么好隐瞒的，但就这么说……好像有点羞耻的样子。
　　万一辞夜问起自己高三毕业为什么没有找她表白，自己该怎么回答？
　　直说自己是个胆小鬼吗……
　　路知尘纠结了一会儿，还是叹了口气：“等我想起来之后吧，到时候我会好好跟辞夜解释的。”
　　嗯，等自己做好准备再坦白。
　　邱柯静眼底闪过一丝笑意：“好啊，那现在的话，苏苏那边就由我来解释吧。”
　　“真的？”路知尘一愣，“你怎么解释？不会真说我得了嗜睡症吧？”
　　“哎呀，这你就不要管了~”邱柯静信誓旦旦地保证道，“反正我会完美搞定苏苏的啦~”
　　嘿嘿，这个笨蛋还没发现苏苏已经找回记忆了，自己只要老老实实地说就行，连借口都不用编~
　　“知尘？回来了？”
　　苏辞夜换了一身淡蓝色的家居服，踩着毛绒拖鞋从楼梯上走下来。
　　她歪着头看向黏在一起的两人，微微有些好奇道：“在和邱邱说什么？”
　　“没什么没什么。”路知尘心虚地摆摆手。
　　这诡异的态度让苏辞夜正想追问，却见到自家邱邱悄咪咪地给自己使了个眼色。
　　她咽下口中的话语，很自然地换了个话题：“对了，怎么没看到路叔叔？”
　　“在厨房跟我妈炫耀新车呢。”路知尘抢答道。
　　笨蛋知尘……苏辞夜在心里轻笑……太刻意了啦。
　　这时，厨房里也飘出了秦秋霞的声音：“路知尘，砂锅里的排骨汤再炖二十分钟就好，记得关火。”
　　路知尘转头看去，只见自家老妈解下围裙出了厨房，随口叮嘱道：“还有啊，平时多帮着做点家务，别老是麻烦柯静。”
　　“没有没有，我和知尘苏苏都是轮流来的。”邱柯静乖巧地回道。
　　三个人轮流来吗……
　　秦秋霞想要说的话卡在了喉咙里，视线忍不住在三人之间打量了一会儿，最后还是定在了自家臭小子身上。
　　“可不准欺负柯静和辞夜啊，不然打断你的腿。”她警告道。
　　路知尘抽抽嘴角，无奈道：“知道了妈……”
　　“行，那我和你爸先回去了啊，有事打我电话。”
　　说完这句，秦秋霞便带着早就迫不及待的路哲军往外走。
　　“叔叔阿姨再见。”两个女孩异口同声道。
　　“老爸老妈再……”路知尘正要道别，突然想起了什么般喊住两人，“等下等下，有个东西带一下。”
　　他跑回房间，把那个“状元奖金五万元”的泡沫牌子搬了出来：“喏，我这儿没地放，扔了又舍不得，带回老家好了。”
　　在看清上面大字的一瞬间，路哲军猛地一拍大腿：“嘿你这小子，刚刚吃饭的时候干嘛不拿出来？”
　　“呃……忘了。”
　　“算了算了，现在拿出来也不晚，”路哲军喜滋滋地接过牌子，“这不得挂在车后面在村里逛个几圈？”
　　“老爸，遮挡号牌犯法的。”路知尘提醒道。
　　“挂上面不就好了？”路哲军一脸“你怎么这么笨”的表情。
　　苏辞夜勾了勾嘴角，而邱小姐咬着下唇差点笑出声来。
　　秦秋霞没好气地拧了下他的耳朵：“走了！别在这儿丢人现眼！”
　　“走走走，”路哲军跑着牌子就往外走，“老婆我跟你说，那车开起来……”
　　“闭嘴！”
　　俩女对视一眼，均能看出对方眼底的那抹笑意。
　　……
　　……
　　夜深了。
　　洗完澡的路知尘擦着湿漉漉的头发站在床边，心里还是微微有些没底。
　　靠睡觉找回记忆这办法，真的靠谱吗？
　　就算侥幸梦见了，会不会又像上次那样，醒来时那些记忆就像晨露遇见朝阳，转瞬就蒸发得无影无踪？
　　笃、笃、笃……
　　正当他犹豫间，房门却突然被轻轻敲了敲。
　　路知尘回过神来：“请进。”
　　话音刚落，房门“吱呀”一声被推开一道缝隙，邱柯静像只灵巧的猫儿般溜了进来，天蓝色的睡衣上还带着沐浴后的水汽。
　　少女披散着湿漉漉的头发靠到他身旁，显然是刚洗完澡。
　　“吹头发吹头发~”她这样开口道。
　　浓郁的果糖香味中，路知尘忍不住吐槽道：“不是，你进我房间居然还会敲门？不是直接撞进来？”
　　这次还真不是调侃，他是真惊讶了。
　　要知道这家伙平时都是直接推门就进，像回自己屋一样自然。
　　更别说那些数不清的早上，她抱着枕头大摇大摆地霸占他半张床，睡得比谁都香的场景了。
　　“喂，人家是淑女好不好，”邱柯静眨眨眼，“不会做那种粗鲁的事情啦。”
　　路知尘没说话，只是用实际行动表明了态度：
　　他伸手将手背贴在少女光洁的额头上，一脸疑惑道：“不对啊，温度正常的啊？”
　　“路！猪！头！”邱柯静完美的假笑终于绷不住了，一把拍开他的手，“我在你眼里就是这么个形象吗！”
　　“……不然呢？”
　　邱柯静气鼓鼓地瞪着他，最后还是哼了一声：“不和你计较，快给我吹头发！”
　　“好好好，邱大小姐。”路知尘应了一声，随手拿过床边的吹风机。
　　“嗯？”邱柯静这才注意到他头发跟自己一样，也是湿漉漉的，“路猪头你刚洗完澡吗？”
　　路知尘试了试风温：“对啊，正打算吹头发你就进来了。”
　　“那正好！”邱柯静眼睛一亮，灵活地翻身上床，双腿一盘就把他圈在中间，“我来帮你吹头发！”
　　路知尘露出怀疑的神色。
　　“真的啦，”她撒娇似的把下巴搁在他肩上，蹭啊蹭的，“你都给我吹了这么多次了，让我给你吹一次嘛~”
　　“停停停停停！”路知尘连忙按住这家伙，将手里的吹风机递了过去。
　　这妮子一双带着肉感的大长腿紧紧盘在他腰间，上半身又只隔着单薄的睡衣布料，蹭啊蹭啊的触感实在让人吃不太消。
　　“嘿嘿嘿~”
　　邱小姐狡黠一笑，改为半跪在他身后。
　　她膝盖抵着床垫，微微前倾身子靠在他背上，这样正好能把路知尘整个人圈在自己和床头之间，方便给他吹头发。
　　感受着肩膀上压上来沉甸甸的柔软触感，路知尘喉头很没有骨气地动了动。
　　邱柯静似乎全然没察觉他的异样——又或者根本是故意的。
　　她按下吹风机开关，暖风呼呼作响：“温度不合适要告诉我哦~”
　　路知尘只觉得一双柔软的小手轻轻拨弄着他的发丝，指尖偶尔擦过头皮，带起一阵细微的酥麻。
　　温热的暖风拂过耳际，暖洋洋的舒服极了。
　　“对了，”他突然想到什么，“辞夜呢，怎么没和你一起来？”
　　这两妮子向来都是同一时间洗澡，要么直接就互相吹完头发，要么就穿着睡衣、整整齐齐地跑下来找他。
　　像是今天这样只有邱小姐一个人的情况，在路知尘的记忆里还是第一次。
　　“怎么啦，看不见香香软软的小辞夜寂寞了是吧？”少女坏心眼地用暖风吹了吹路知尘的耳垂。
　　不过还没等路知尘开口，她便解释道：“其实是我找苏苏借了你一晚上啦……”
　　“不是，我这怎么还能借的？”路知尘吐槽道。
　　听到这话，邱小姐顿时来了精神，戏精上身摆了一副幽怨的语气：“那当然啦路大官人，要约您的时间还真挺困难呢~”
　　“您日理万机，白天要去静夜思坐镇，晚上呢还要跟苏姑娘商谈私、人、事、务！”
　　她故意把最后四个字咬得又慢又重，小虎牙若隐若现。
　　“能借到您一晚上，小女子可是三生有幸呢！”说着还装模作样地福了福身子。
　　路知尘只感觉某些柔软美好的东西已经被自己的肩膀慢慢压成了饼状，连忙打断道：“好了好了，有事说事。”
　　“切，没情趣。”邱柯静撇撇嘴，在他脑袋上拍了一下，“吹好啦。”
　　路知尘摸了摸自己的头发，意外地发现好像还不错。
　　他站起身来接过邱柯静手中的吹风机，又忍不住揉了揉她蓬松的发顶，少女的发丝还带着未干的水汽，触感像极了某种毛茸茸的小动物。
　　路知尘调到最适合的温度，手指轻轻拨开邱柯静额前湿漉漉的刘海：
　　“所以，你这么大费周章借我一晚上，是要干嘛？”
　　“等下再说啦……”
　　邱柯静舒舒服服地眯着眼，连声音都带着懒洋洋的味道。
　　等下再说？
　　路知尘挑挑眉，手上动作倒是没停。
　　等到给少女吹完头发，转身将吹风机收进抽屉的功夫，再回头时，邱柯静已经整个人蜷进了他的被窝里，一双明亮的大眼睛朝他眨啊眨。
　　路知尘倒是没扭捏，二话不说掀开被子钻了进去，还顺手将这家伙揽进了怀里。
　　“干嘛？侍寝啊？”
　　这句随口的玩笑话却让怀中少女抿了抿嘴，半晌后轻轻嗯了一声。
　　？
　　“不是说等我完全想起来吗？”路知尘语气柔软下来。
　　“你都已经开始恢复记忆了嘛……”邱柯静哼哼唧唧，“迟早的事情。”
　　她顿了一下，突然带上了几分笑意：“知尘……你看过睡美人吗？”
　　“看过啊，公主被王子吻醒了嘛。”路知尘随口回答，突然愣了一下，忍不住吐槽道，“喂，你不会把我当睡美人了吧？”
　　“试一试嘛~”邱柯静轻笑一声，“万一呢？”
　　她声音却又轻了几分：“路猪头，可可爱爱美少女主动献身诶，这都不吃吗？”
　　这甜腻的尾音让路知尘呼吸一滞，低头看去。
　　那双总是清澈如水的眸子此刻蒙着薄雾般的春水，眼波流转间恍若星子坠入寒潭，在冰面上漾开层层令人心痒的涟漪。
　　路知尘深吸一口气，强行压下自己澎湃的情绪：“你不是说……要等我想起来吗？”
　　邱柯静之前表现的太过明显，少女对他没有俩人的记忆而感到遗憾。
　　虽说她后来说了自己不在乎，但路知尘还是不舍得就这样吃掉自家可爱的小青梅。
　　他想给邱柯静一个最完美的体验。
　　而不是抱有遗憾。
　　而邱柯静显然也是知道这一点，哭笑不得地咬咬下唇。
　　大笨蛋，我真的不在意了啦！
　　笨蛋！
　　邱柯静越想越气，啊呜一口在他肩上咬了个小牙印，却又忍不住心疼地伸出舌尖舔了舔。
　　路知尘死死闭着眼睛，看上去不是在背元素周期表就是在念清心咒。
　　“噗……”见他这模样，邱小姐忍不住笑出声来，“好啦好啦，不逗你了。”
　　她换了个舒舒服服的姿势，突然又失笑道：“路猪头，其实你小时候说过要娶我的。”
　　真的假的？
　　“……那你答应了没？”路知尘闭着眼睛问。
　　一阵奇怪的沉默后，他才听见少女哼了一声。
　　“才没有呢，笨蛋！”


第366章 标题又被审核删掉了
　　“喂，你在看什么？”
　　身后突然响起的声音让小知尘皱了皱鼻子，他头也不抬地摆摆手：“别吵，我在看蚂蚁打架呢。”
　　耳边的脚步声停了，但很快，一个小小的身影蹲在了他身旁。
　　小知尘恍若未觉，只是专注地看着地上的两群蚂蚁，一眨也不眨。
　　厮杀正酣间，几只体型硕大的黑蚁从蚁穴杀出，猛地冲散红蚁阵型，不到片刻，溃不成军的红蚂蚁便拖着战利品残渣仓皇逃窜。
　　小正太撇了撇嘴，这才抬起头来。
　　在他身旁，一名粉雕玉琢的小萝莉正一眨不眨地看着他。
　　见他望过来，小萝莉露出一个甜美的笑容：“你好呀，我叫邱柯静。”
　　“我叫路知尘。”小正太眨了眨眼。
　　那是两人见面的第一天。
　　小时候的友谊很纯粹，只要你陪我看蚂蚁打架，那我们就是好朋友。
　　只不过年幼路知尘的友谊有点过于纯粹了。
　　因为他拉着小柯静滔滔不绝地说了整整半个小时的蚂蚁，这才终于认下了这个长得还挺可爱的新朋友。
　　第二天一早，邱哲瀚和赵云霞便带着小柯静上门拜访，礼貌而真诚的态度很快就赢得了路哲军一家的一致好感。
　　几次来往之后，邱哲瀚一家和路家渐渐熟络起来。
　　直到有一天，邱哲瀚夫妇因为工作调动需要经常出差，便找到秦秋霞商量照顾女儿的事。
　　而秦秋霞则是很爽快答应下来。
　　“正好让知尘多个玩伴，两个孩子一起长大挺好的。”她摸了摸小柯静的头，动作温柔。
　　而赵云霞看着女儿乖巧的样子，终于放下了心。
　　从那时起，路家院子里总能看见两个形影不离的小小身影。
　　小柯静不知为何特别黏着路知尘，而小知尘也高高兴兴地接受了这个可爱的小萝莉。
　　两人走哪儿都黏在一起，哪怕学校不同也要一起走上那么一段路再说。
　　表面上看是小柯静乖乖跟着路知尘，但实则是她总在背后出些坏主意。
　　“知尘哥哥，你看那棵枣树上的枣子多红啊。”
　　她眨巴着大眼睛，小手一指，路知尘就傻乎乎地爬上墙头。
　　等被大人发现时，小柯静早就躲得远远的，只剩路知尘挂着半截裤腿在墙上嚎啕大哭。
　　而每次偷菜偷果子之类的坏事被发现时，秦秋霞总会按着路知尘一顿打，而小萝莉便眨巴着无辜的大眼睛就在一旁看着戏。
　　“不准带坏人家柯静！”秦秋霞一瞪眼。
　　等到小知尘泪眼汪汪地捂着屁股时，她就会从兜里掏出珍藏的水果糖，踮着脚尖递过去：“给你糖吃，不哭不哭。”
　　然后路知尘含着眼泪把糖咬得嘎嘣响，转眼又被她哄着去掏鸟窝了。
　　再之后就连知尘哥哥这个称呼都没了，小柯静对他的称呼不知何时起，慢慢地变成了那声熟悉的“路猪头”。
　　“路猪头，隔壁李伯伯的桃子成熟了诶，要不我们去摘两个吧？”
　　“路猪头，喏，给你大鸡腿。”
　　“路猪头，今天我们去哪儿玩？”
　　路知尘严正抗议：“不要叫我路猪头！”
　　记忆里，眼前的小萝莉笑吟吟地开口：
　　“知道了，路猪头~”
　　画面一转，两个小家伙并排躺在槐树荫下，头顶的蝉鸣声闹得人心慌。
　　路知尘突然一个鲤鱼打挺坐起来，沾着草屑的小脸格外认真：“我决定了！”
　　“决定什么啦？”小柯静叼着冰棍，漫不经心地问。
　　“等我长大要娶你当新娘！”他拍着胸脯。
　　小柯静冰棍都忘了咬，愣愣地看着这家伙。
　　年幼的路知尘直勾勾地盯着她手里的那根冰棍，不自觉地咽了咽口水：“我妈说，结婚了以后，妻子是要给丈夫做好吃的。”
　　小萝莉看看他馋巴巴的样子，又低头瞅瞅自己手里的冰棍，嘴角翘了翘道：“然后呢？”
　　“你先答应我。”小知尘一脸严肃。
　　邱柯静清清嗓子：“可我妈妈也说过，结婚之前是要求婚的。”
　　“求婚？”小知尘一脸茫然，犹豫半天后从兜里掏出一颗水果糖，“这个可以吗？”
　　“这不是我给你的吗？”小萝莉撇撇嘴，还是伸手接过，“算啦，我答应了。”
　　“真的？”小知尘眼前一亮，终于暴露出了自己的真实意图，“那……棒冰可以给我吃一口吗？”
　　小萝莉噗嗤一下笑出声来，非常大方地递过手里的冰棍：
　　“喏~”
　　……
　　……
　　路知尘缓缓睁开眼，眼前好像还浮动着盛夏灿烂的蝉鸣。
　　意识逐渐回笼的瞬间，他心头猛地一紧，下意识地想要抓住那四处飞散的记忆碎片。
　　但很快，他便愣住了。
　　没消失？
　　记忆里，萝莉邱那肥嘟嘟的可爱小脸好像近在咫尺，只要他一伸手就能摸到似的。
　　所以……真的有效？
　　路知尘心头涌出一抹狂喜，下意识地想起身，却又硬生生地止住了动作。
　　低头看去，邱小姐整个人趴在他胸口，像是怕自己不见一般地紧紧抱着他的腰，呼吸均匀显然是睡得正香。
　　……我说怎么感觉有点喘不过气呢。
　　路知尘抿了抿嘴，视线却又不自觉地落在少女熟睡着的俏脸上。
　　萝莉邱带着些许婴儿肥的小脸蛋和眼前少女精致的侧颜渐渐重合，让他有种时空错位的恍惚感。
　　路知尘伸出手，指腹在少女脸颊细腻的肌肤上流连，软乎乎的触感舒服极了。
　　手指不老实地又掐了一下，果然还是跟记忆里一样Q弹。
　　“嗯……”
　　似乎是欺负的稍微有些用力，邱柯静皱了皱鼻子，发出几声微不可闻的呢喃声。
　　少女迷迷糊糊地睁开眼，半眯着的眼睛里蒙着一层水雾，显然是还没完全清醒。
　　看着自家小青梅那半醒未醒的可爱模样，路知尘不自觉地想起了前世看到的meme图。
　　别的女生花了一上午的妆.jpg
　　刚睡醒的她.jpg
　　路知尘稍稍有点按捺不住，低头在少女唇上轻轻一点。
　　“早上好。”他笑着打了个招呼。
　　邱柯静人还没清醒过来，唇瓣就被蜻蜓点水般碰了一下。
　　少女眉头一皱往上挪了挪，报复性地衔住了路知尘的下唇，轻轻摩挲着。
　　于是这个早安吻很快升温起来，不一会儿就被路知尘捏着小脸揪到了一旁。
　　大早上的，再亲下去火气就有点大了……
　　“嘿嘿嘿~”邱柯静拿小脸在他脖颈处蹭了蹭，心满意足道：“路猪头早上好~”
　　这熟悉的称呼让路知尘微微有些失神，恍惚间，他好像还能听到小萝莉柯静用这么叫他的声音。
　　“想什么呢？”邱柯静伸出小手戳了戳他的脸。
　　路知尘挑挑眉：“我说，你以前不是还会软软糯糯地叫我‘知尘哥哥’的吗？怎么就变成路猪头了？”
　　邱柯静呆呆地看着他，好看的杏眸眨了眨。
　　眨了眨。
　　又眨了眨。
　　到最后，她手指无意识地揪住路知尘的衣领，声音轻得像是怕惊碎了什么：“你想起来啦……”
　　“就只有一小部分吧，”路知尘摸摸她的小脑袋，“别岔开话题，说好的知尘哥哥呢？”
　　邱柯静眼底的雾气一闪而过，很快又扬起那副熟悉的狡黠笑容。
　　她故意凑近几分，呼吸轻轻拂过他耳畔：“知、尘、哥、哥~”
　　少女把声音拖得又甜又长，甜腻的嗓音和带着热气的吐息直往他耳朵里钻，直让人心头发痒。
　　路知尘喉结不自觉地滚了滚，耳尖以肉眼可见的速度红了起来。
　　不是害羞，纯粹是被撩拨的血液上涌。
　　见他这模样，邱小姐忍不住笑出了声，眨眨眼道：“所以路猪头，我敢叫，你敢听吗？”
　　你给我等着……
　　路知尘深吸一口气，不和这妮子计较：“还有，邱小姐，你不是说没答应的吗？”
　　“没答应什么？”邱柯静一时间没想起来。
　　“昨天晚上说的今天就忘了？”路知尘嘴角微翘，“可是你自己答应下来的。”
　　邱柯静想了几秒，终于反应过来这家伙说的是什么事情。
　　她脸色微红，瞪着眼道：“喂，这也算吗？你明明是想吃我的棒冰好不好！”
　　“我不管，反正你答应了。”路知尘一本正经，“婚都已经求过了。”
　　“那颗糖也算吗！还是我给你的！”
　　“怎么就不算了？你不是清清楚楚的记得吗？”
　　话说到这，路知尘突然想到了什么。
　　他嘶了一声，忍不住发问道：“我说邱小姐，你在那时候就已经重生回去了对吧？”
　　“……你要说什么？”邱柯静已经隐隐感觉到某人的恶意了。
　　既然那时候就已经重生回去了……
　　路知尘恍然大悟：“那当时的你岂不是萝莉身御姐心？扮成萝莉装可爱是吧？”
　　这话一出，硬是让邱小姐思维整整宕机了几秒。
　　看着怀中少女的脸色越来越红，眸子里逐渐盛满了羞怒的水光，路知尘甚至还不怕死地补了一句：
　　“呃……不是吗？”
　　于是邱柯静彻底爆发了：“路！知！尘！！！”
　　少女一个翻身就骑到他肚子上，抄起枕头就往他脸上闷：“萝！莉！身！！御！姐！心！！装！可！爱！！”
　　每说一个字就往下砸，软绵绵的枕头被她抡得呼呼作响。
　　路知尘抱着脑袋一声不吭。
　　终于，邱柯静实在是砸累了，瞪着杏眸恶狠狠地道：“说话！”
　　路知尘慢慢松开手，生无可恋地叹了口气。
　　“？”邱小姐挑挑眉，“你叹什么气？”
　　“我的萝莉邱啊……唉……”路知尘一脸的沉痛。
　　邱柯静实在是被这家伙逗笑了，躺在他身边哭笑不得道：“萝莉邱又是什么东西啊……”
　　翻了个身把邱小姐揽在怀里，路知尘挑挑眉：“柯静，你重生的这么早，难道就不会有一点……不适应吗？”
　　“你是想问我为什么能和你玩的这么开心是吧？”邱柯静哼了一声。
　　路知尘点点头。
　　说实话，如果让他重生回小时候，他是做不到完美融入当时的年龄，和同龄的小屁孩掏鸟窝摘果子之类的。
　　邱柯静看了他半晌，突然抿了抿嘴道：“知尘，我怀疑……其实我们没有重生。”
　　路知尘猝不及防听到这句话，感觉心跳都漏了一拍。
　　“没有重生？这是什么意思？”他追问道。
　　“就是字面意思啦，”邱柯静轻声道，“你不觉得比起重生，我们更像是拥有了未来的记忆吗？”
　　没等路知尘说些什么，少女便自顾自道：
　　“如果真的是重生的话，我肯定做不到像个七八岁的小女孩一样。”
　　“比起重生，我更像是突然被塞进了一堆大人的记忆。”
　　“那时候的我啊，明明该撒泼打滚的年纪，却总觉得自己该端着点——结果还不是和你打成一片。”
　　她说着自己先笑起来：“最多……就是比其他小屁孩早熟那么一丢丢啦。”
　　拇指和食指比出个不到一厘米的距离，在他眼前下晃了晃。
　　听着这番解释，路知尘下意识地想要反驳，却突然怔了一下，随即眼底闪过一丝恍然。
　　刚“重生”回来的那段时间里，他战战兢兢地怕别人发现什么端倪，结果当他问起时，自家老爸老妈却说他没什么不同。
　　可这怎么可能呢？
　　一个经历过父母离世、摸爬滚打浑浑噩噩过了十年的灵魂，怎么可能和真正的高中生一模一样？
　　可现在，一切好像都有了一个明确的解释。
　　“所以……”路知尘喉结动了动，“这算是什么？平行世界的我们？”
　　邱柯静往他怀里钻了钻，声音懒洋洋的：“想那么多干嘛，反正我对现在就挺满意的。”
　　她突然抬头，凶巴巴地戳他胸口：“所以！你说的什么装、可、爱！根本不存在好吗！”
　　少女在那三个字上加重了音量，看得出来确实挺在意的。
　　“那些记忆就像看了一场超长的电影，但看电影的人还是原来的我啊！”
　　听完她认认真真的解释，路知尘点了点头：“嗯~明白了，当时还是萝莉邱。”
　　“都说了不要提这个词了啦！”邱柯静气得给了他一掌。
　　邱柯静一骨碌爬起来，居高临下地戳他额头：“路猪头，早餐想吃什么？本小姐今天心情好，特许你点菜哦？”
　　路知尘缓缓呼出一口气，把被子往上一拉闭上了眼：“你和辞夜吃吧，早饭我就不吃了。”
　　邱柯静愣了一下：“路猪头，你还要睡吗？”
　　“嗯，昨晚梦到不少事，”他闭着眼往枕头里埋了埋，“想再试试能不能多想起来点。”
　　话音刚落，就感觉床垫一沉——某个说要起床的人又钻了回来，还像只树袋熊似的往他怀里拱。
　　嘿？
　　路知尘诧异地睁开眼，奇道：“你干嘛？这是要陪我做梦啊？”
　　寻了个舒舒服服的姿势，邱柯静狡黠地朝他眨眨眼：“你想想，以前你都没梦到过，昨天就梦到了，变量在哪？”
　　“嗯……”路知尘沉吟半晌，“是我给老爸买了新车？”
　　“是怀里抱着个我啦！！”邱柯静瞪了他一眼，“快点，抱抱。”
　　好像有那么点道理的样子。
　　路知尘伸手揽住少女的纤腰，嘴里问道：“那辞夜呢？咱俩就这么不起来了？”
　　“你放心睡好了，苏苏那边我来解释~”
　　虽然对这句话深感怀疑，但路知尘还是搂着邱小姐闭上了眼。
　　算了，应该没什么问题……吧？
　　这么想着，路知尘缓缓合上了眼，意识也渐渐坠入了黑暗之中。
　　……
　　梦境如潮水般涌来。
　　他看见六岁的邱柯静踮着脚往他嘴里塞棒冰，结果手一滑整根掉在他衬衫上；看见她为了抢最后一块小熊饼干，像只炸毛的小猫一样扑到他背上……
　　看见午休时她偷偷把橡皮屑撒在他头发里，被发现后笑得在课桌间乱窜；还有放学路上她非要跟他比谁跳得远，结果摔进泥坑里哭得鼻涕冒泡……
　　每一个画面都鲜活如昨，连当时阳光的温度都清晰可感。
　　盛夏操场边梧桐树沙沙作响，蝉鸣声里飘来小卖部冰柜的凉气，还有她总爱别在书包上的铃铛，叮叮当当追着他跑过整个童年。
　　郎骑竹马来，绕床弄青梅。
　　整整一天，路知尘都没有出过门。
　　就连午饭晚饭都是叫了楼下的外卖，端进来路知尘草草吃完后，便又钻进了被子陷入了沉眠。
　　当然，邱柯静也就这么缩在他怀里，安安静静地陪着他。
　　不知道这家伙到底怎么和人解释的，自家辞夜居然真就一句话都没问。
　　就这样，梦境如走马灯般流转，倏忽间便到了最后。
　　……
　　“路猪头，我要走了。”
　　当小柯静低着小脑袋这么和他说时，小知尘一时间没有反应过来。
　　“……要走了？”他下意识地重复着。
　　身后的秦秋霞叹了口气：“你邱叔他们因为工作要调到别的市去，柯静也要跟着搬家。”
　　什么工作调动啊、什么搬家啊、小小的知尘脑袋里一片乱麻。
　　但他还是听懂了自家老妈的意思。
　　路知尘有些茫然地转头看向邱柯静：“你要走了？”
　　小柯静抿了抿唇，轻轻“嗯”了一声。
　　“什么时候回来啊？”路知尘下意识问道。
　　邱柯静低着脑袋没说话。
　　在她身后，赵云霞轻轻抚摸着女儿的头发，叹了口气：“和知尘好好道个别吧。”
　　大人们的目光悄悄交汇——他们都明白，这一别，两个孩子的童年情谊很可能就此天各一方。
　　院子里，邱哲瀚和路哲军低声交谈着搬家事宜，而路知尘站在梧桐树下，呆呆地看着这个熟悉得不能再熟悉的女孩。
　　“路知尘。”邱柯静突然抬头，眼睛蒙着一层氤氲的水雾。
　　“嗯？”小男孩下意识应声。
　　“我会回来的……”
　　在五月纷飞的梧桐絮里，她这么说道。
　　小小的路知尘，第一次尝到了离别的滋味。
　　……
　　……
　　路知尘猛地睁开眼，胸口剧烈起伏，喉间还残留着梦里的哽咽。
　　“路猪头？”怀里传来少女有些担心的声音。
　　他下意识地低头看去，暖黄的夜灯光晕里，邱柯静正蜷在他臂弯间，一脸担忧地看着他。
　　“没、没事……现在几点了？”
　　路知尘下意识地回答，却发现嗓子哑得厉害。
　　“已经半夜了啦，”怀中的少女犹豫了一下，还是弱弱地道，“真的没事吗，可是……你在哭诶……”
　　在哭？
　　路知尘一愣，迟疑地摸了摸眼角，只觉得冰凉的湿意顺着指腹蔓延开来。
　　“你是不是做噩梦了啊，一会儿皱眉一会儿发抖的，”邱柯静小声絮絮叨叨，“可我又不敢打扰你，只能……唔！”
　　话音未落，路知尘已经扣住少女的后脑，猛地吻了下去。
　　这个吻缱绻又缠绵，绵长得让邱柯静足尖都蜷了起来，直到缺氧才软绵绵地推他胸口：“等、等一下……”
　　“路猪头你……”她急促喘息着，“到底梦到什么了啊？”
　　路知尘没回答她这个问题，只是舔了舔嘴唇，目光火热：“还记不记得你说过什么？”
　　“说过什么？”邱小姐怔了一下，误以为他在说以前的事情，“什么时候啊？”
　　话音刚落，少女猛地瞪大了眸子。
　　她感觉到面前这家伙的大手开始不老实了起来。
　　“路路路路知尘，”邱柯静有点发慌了，“你要干嘛？”
　　我要干嘛？
　　要。
　　“我可提前跟你讲过了啊，”路知尘翻身把自家小青梅压在身下，挑挑眉道，“现在你想跑也跑不掉了。”
　　说话间，他已经顺手解掉了少女睡衣的纽扣，右手已经顺着少女白皙的纤腰抚了上去。
　　邱柯静终于意识到了什么，睁大了眼道：“路猪头……你……”
　　“你做到了你的承诺，”路知尘轻笑一声，俯身在她唇上轻轻一吻，“所以……现在该我履行我的诺言咯。”
　　在邱柯静羞怯而难以置信的眼神中，他顺手关掉床头的小夜灯，俯身压了下去。
　　我的邱小姐……我的小青梅……
　　新仇旧账，咱们该一起算算咯。
　　月光如水，透过纱帘在房间里流淌，勾勒出房间里交叠的身影。
　　“等、等一下……”
　　“不等。”
　　“你！路猪头……”
　　“干嘛，害怕了？”
　　“……苏苏都不怕我怕什么。”
　　“乖啊乖啊，等下就好了~”
　　……
　　粉颊初沾杏子衫，并吹红烛照妆奁，儿时竹马今何在？绕榻犹闻笑语甜。
　　金钏落，玉钗偏，锦衾翻浪柳腰纤，最怜腮畔残霞色……
　　道是青梅滋味咸。


第367章 把我和苏苏……骗到一张床上
　　晨光微熹。
　　在生物钟作用下，邱柯静有些疲倦地睁开了眼，却又忍不住打了个哈欠。
　　意识刚稍稍有些清醒，浑身各处传来的酸痛感便让少女忍不住蹙起眉头。
　　真是的……
　　她咬咬下唇，刚抬起头，正好对上某个坏家伙似笑非笑的眼神。
　　“感觉怎么样？”路知尘眨眨眼，语气里带着几分促狭。
　　他倒是早早醒了过来，一大早神清气爽没事干，盯着怀里的少女看了好半天。
　　不问还好，他这一问，邱小姐顿时咬牙切齿起来：
　　“路！猪！头！”
　　“我怎么了？”路知尘语气无辜。
　　“你你你你你……”
　　邱柯静气得话都说不利索了，下意识地想抬手打他。
　　可刚一动，腰间一阵酸麻便让她倒吸一口凉气，整个人又软绵绵地瘫回他怀里。
　　“嘶……”邱小姐苦着小脸。
　　见少女这番模样，路知尘忍不住笑出了声。
　　别的女孩子一夜春宵后都是缠缠绵绵，眼里情意浓稠得快要滴出水来；结果这妮子倒好，一醒来就气鼓鼓地想上来打猫猫拳。
　　他越想越好玩，伸手揽过她纤细的小腰，指腹轻轻按揉着她腰上两寸：
　　“好了好了，今天就别起来了，在床上好好休息一天。”
　　腰间被他这么一揉，酸疼的感觉居然就慢慢消退了下去，取而代之的是一股清凉的感觉涌入四肢百骸。
　　这突如其来的舒爽让邱柯静瞬间眯起了眼，忍不住哼哼起来：“唔……你哪儿学的这手？”
　　还能是谁？
　　路知尘嘴角翘了翘，明智地没有说话，只是手上的力道又加大了几分。
　　又哼哼唧唧了几秒后，邱柯静猛地反应过来：“等下，这招你还在谁那用过？”
　　“你说呢？”路知尘好笑道，“当然是你可爱的苏苏。”
　　我！就！知！道！
　　邱柯静撇撇嘴，却突然露出一副狐疑的小表情：“等下，你为什么这么熟练啊？”
　　“……熟能生巧。”
　　邱柯静：“？”
　　“不是……”邱小姐隐隐察觉到了不对劲，“为什么会熟能生巧？”
　　路知尘扯了扯嘴角，不说话。
　　少女盯着他看了半晌，小脑袋瓜转了转，最终像是想到了什么般露出了一副恍然的神情。
　　她戳了戳路知尘，满脸好奇地道：“苏苏这么菜啊？”
　　？
　　“你是怎么得出这个结论的？”路知尘挑眉。
　　“不然呢？”邱小姐振振有词，“腰酸了才要按摩，既然你给苏苏按摩了这么多次……”
　　她嘿嘿地笑出了声：“弱鸡苏苏~”
　　路知尘：“？”
　　“不是，”他实在忍不住吐槽，“我说邱小姐你好意思说人家吗？某些人现在软在我怀里的样子很没说服力啊。”
　　邱柯静脸色微红，却又不服气地哼了一声：“那是因为……因为……”
　　她支支吾吾了半天，终究还是没好意思说出口，转而瞪着他道：“都是因为你不让着我！”
　　“哎哎哎，这锅我肯定不背啊，”路知尘忍不住笑道，“到底是谁自己腿软的不行还要骑上来的？”
　　“路知尘！这种虎狼之词你也说得出口！！”邱柯静急了。
　　“做都做了还不让我说是吧？”
　　他昨晚可以说是够克制了，连力道都收了几分，就是生怕弄疼了自家可爱的小青梅。
　　结果这妮子非但不领情，反而起了好胜心，明明自己都快不行了还要上来撩拨。
　　结果自然是被压着狠狠教育了一番，一开始还嘴硬地嘟囔，到后来便只剩下带着哭腔的求饶声，什么知尘哥哥好哥哥主人之类的乱七八糟的称呼都喊了出来。
　　当然，路知尘还是有好好收着力道的，不然今天别说是和他打猫猫拳了，中午能醒过来都算是她恢复力强。
　　似乎也想到了昨晚那些说了就过不了审的画面，邱柯静小脸上红晕愈发娇艳，却还是倔强地抬起小脸瞪着他：
　　“我不管！就是你不让着我！”
　　“好好好，下次一定让。”路知尘一本正经地点点头。
　　见他这副模样，邱柯静有些不甘心地磨磨牙：“你等着，我肯定不会像苏苏那样。”
　　“什么叫不会像苏苏那样？”路知尘好笑道，“人家辞夜比你强多了好吗？”
　　“？”
　　“苏苏比我强多了？不可能好吧。”少女满脸写着怀疑，“就她那个动不动就要你揉腰的样子，我才不信。”
　　不信是吧？
　　路知尘没解释，只是朝自家小青梅露出一个微笑：“没事，以后你就知道了。”
　　邱柯静本能地感受到了一丝危险，忍不住往后缩了缩。
　　不知为什么，她总觉得这人畜无害的笑容里藏着些不怀好意。
　　“……你等着，等我熟练了以后一定让你哭着求饶好吧。”邱柯静嘴硬道。
　　嘿，还嘚瑟起来了是吧？
　　路知尘抚在少女腰上的手往下一探，眯着眼睛道：“那要不现在再多练习几次？”
　　“不、不行！”
　　邱柯静像只受惊的兔子般猛地往后缩，结果又牵动了酸痛的腰肢，顿时呜的一声，生无可恋地不动弹了。
　　看着这副又怂又倔的模样，路知尘实在是有些哭笑不得。
　　他将右手重新放回了她纤细柔嫩的腰肢，调侃道：“就这？刚才不是挺能吹的吗？”
　　“……我这是战略性撤退好吧，”邱柯静把小脑袋埋进他怀里，哼哼唧唧道，“懂不懂什么是养精蓄锐啊。”
　　路知尘倒是懒得和这家伙斗嘴，继续按摩起来。
　　可他不说话了，怀里的少女眼见他没有再做晨练的意思，邱柯静胆子倒是又大了起来。
　　“路猪头，”邱柯静戳了戳他的腰，“在想什么？”
　　“在想你昨天说的那些话。”路知尘随口道。
　　昨天说的那些话？
　　“喂路猪头，我警告你啊，”邱小姐小脸一红，“好哥哥主人什么的……当时说的不算数！”
　　？
　　“我说的是重生那套理论，”路知尘没好气地给她脑袋上来了一下，“你想什么呢？”
　　邱柯静愣了几秒，失忆般啊了一声：“我刚刚说什么来着？”
　　“你刚刚说以后都叫我好哥哥。”路知尘忍着笑。
　　“路知尘！！！”
　　“好了好了，不闹了。”他顿了顿，“我在想……为什么都是重来一遍，你还有记忆，而我却把小时候的事情全都忘了。”
　　邱柯静眨眨眼：“所以你一早上就是在想这个？”
　　“……你怎么知道我想了一早上？”
　　“哎呀不重要，”少女换了个更舒服的姿势，“所以你想出答案了吗？”
　　“没有。”路知尘老老实实回答。
　　这个疑惑还是他在欣赏着怀中少女睡颜时，突然间钻进他脑子里的。
　　如果是拥有平行世界抑或者是未来的记忆，那为什么他小时候的事情却一概记不得，而邱柯静却记得？
　　难道是自家小青梅改变了历史的轨迹，导致世界线修正了自己的记忆？
　　正当他思索间，脑袋上突然挨了一下。
　　“笨~蛋~”
　　抬眼看去，邱柯静正一脸嫌弃地看着自己。
　　“打我干嘛？你想出解释来了？”路知尘忍不住问道。
　　“解释？”邱小姐撇撇嘴，“那我问你，我们到底是拥有了未来的记忆，还是平行世界的我们穿越了回来？”
　　路知尘愣住了。
　　“还有呢，为什么只有我们有了这段记忆？”邱柯静继续问道，“会不会这一切都是你的一场梦？实际上你已经在医院里成了植物人了？”
　　嘶……
　　这么一说好像也有点道理啊，难不成我真已经被大运撞成植物人了？正躺在病床里做白日梦？
　　这么想着，路知尘右手不自觉地往上一挪。
　　邱小姐浑身一僵，俏脸泛红地瞪着他瞧：“路猪头！你干嘛呢！”
　　“那个……不是有掐自己判断自己是不是做梦的吗？”路知尘眨眨眼，“我换个方式好像也可以。”
　　邱柯静深吸一口气，咬牙切齿道：“那你感觉出来了吗？”
　　听到这话，路知尘小手很不干净地又揉揉捏捏了几下。
　　入手软嫩滑腻，手感好极了。
　　他点了点头，一本正经地回道：“嗯，很真实，我觉得应该不是……噗哇！”
　　邱柯静一个头槌砸在他胸口上，没好气地道：“痛不痛？”
　　“痛。”路知尘老实了。
　　少女磨磨牙，最后还是哼了一声。
　　“所！以！说！在乎这些干嘛啦！庄周梦蝶什么的到现在还没人能说明白呢，你觉得自己能够想明白吗？”
　　“……不能。”
　　“那不就得啦~你可爱的小青梅就在你怀里，心心念念的苏女神就在门外哦，想那些有的没的干嘛呀？”
　　邱柯静突然露出一个狡黠的笑容，凑近他耳边压低声音道：
　　“与其想这些……”她故意停顿了一下，温热的气息喷在他耳廓上，“不如想想怎么把我和苏苏……骗到一张床上？”
　　骗到一张床上……
　　到一张床上……
　　一张床上……
　　张床上……
　　床上……
　　上……
　　事实证明，邱小姐的安慰非常有效。
　　什么重生啊平行世界啊记忆啊，瞬间都被扔到了九霄云外，路知尘满脑子都只剩下了她最后的那半句话。
　　或者说……太过有效了。
　　感受到某些迹象，邱柯静眸子瞬间警惕起来：“你要干嘛？”
　　路知尘深深吸了一口气：“邱柯静，我劝你现在就老实睡觉。这次是新手保护期，下次可就没这待遇了。”
　　“待遇？”邱柯静还打算皮两下，“什么待遇呀~”
　　路知尘没说话，身子一翻就把这妮子压在了身下。
　　“错了错了！我这就睡！”邱柯静顿时慌了神，手脚并用地挣扎，“我腰还酸着呢！”
　　不过路知尘也就是吓吓她而已，见她求饶了，这才又重新躺了回去。
　　见他没有硬来的意思，邱柯静这才松了口气，又忍不住问道：“路猪头，你不累的吗？”
　　昨晚她被这个坏家伙折腾到凌晨两三点钟，连澡都没来得及洗便沉沉睡去。
　　自己是因为生物钟才勉强醒了过来，可这家伙醒的早就算了，甚至精神满满还有余力欺负自己……
　　凭什么啊！
　　路知尘倒是不觉得有什么，想了想道：“可能是……我恢复力比较强？”
　　邱柯静看了他半晌，突然眼前一亮：“路猪头。”
　　“嗯？”
　　“你说世界上有没有男魅魔啊？”
　　“？”
　　“就是专门吸女孩子精气的那种，然后女生萎靡不振，自己精神满满，是不是跟你很像？”
　　路知尘深吸一口气，目露凶光：“我最后一次问你，你睡不睡？”
　　邱小姐滋溜一下缩进他怀里，不动弹了。
　　真是的，魅魔都出来了。
　　路知尘扯扯嘴角。
　　正当他以为这家伙终于要安分下来的时候，怀中少女突然抬头。
　　“路猪头……”
　　“你又要干嘛？”路知尘是真想给这妮子就地正法了。
　　可出乎他预料的是，邱柯静抿了抿嘴，轻声道：“你……真的全都想起来了吗？”
　　路知尘一怔，心里的旖念骤然一空。
　　“是啊，从我俩蹲在一起数蚂蚁开始，到最后你趴在火车车窗上哭哭啼啼的样子，全都记着呢。”
　　“……谁哭哭啼啼了。”邱柯静嘴上嘟囔着，却怎么也压不住语气里的那抹雀跃。
　　她盯着路知尘看了几秒，突然狡黠一笑，凑上去在他唇上飞快地啄了一下。
　　“知尘哥哥~晚安~”
　　早安才对吧，笨蛋。
　　他这么想着，嘴上却轻声回道：“晚安。”
　　于是邱柯静这才心满意足地闭上了眼。
　　昨晚折腾的实在是太狠，而醒的又太早，她确实是没睡够。
　　不一会儿，她呼吸就变得均匀绵长，嘴角还噙着一抹安心的笑意。
　　路知尘低头看着怀里熟睡的少女，忍不住用指腹轻轻蹭了蹭她微红的脸颊。睡梦中的邱柯静无意识地往他怀里拱了拱，像只找到温暖窝的小动物。
　　睡着了倒是挺乖。
　　他盯着看了一会儿，突然觉得喉咙有些发紧。
　　算了算了，今天就先放过她，反正来日方长。
　　等到邱柯静完全睡熟后，路知尘这才轻手轻脚地下了床，洗了个澡换了身清清爽爽的衣服，这才推门出了房间。
　　刚一转头，他整个人便僵在了原地。
　　苏辞夜不知何时已经坐在了沙发上，素手托腮，一双桃花眸子似笑非笑地望着他。


第368章 三两下缴械投降的苏苏
　　路知尘眨了眨眼，望向正坐在沙发上的苏辞夜。
　　她今天穿了件宽松的米色针织衫，柔软的衣摆垂落在沙发边缘，衬得整个人慵懒又温柔。
　　下身则是一条浅灰色的棉麻长裙，裙角微微卷起，露出纤细白皙的脚踝。发丝随意地挽在耳后，几缕碎发垂在颈侧，在晨光中泛着柔和的光泽。
　　路知尘眨了眨眼，小心翼翼地打了个招呼：“辞夜，早上好？”
　　他也不知道一句早上好为什么要用疑问句。
　　苏辞夜抬眸看他，突然轻轻叹了口气：“现在我可算明白邱邱那句话的意思了。”
　　嗯？
　　“那句话？”路知尘好奇道。
　　“她说这房子隔音太差。”苏辞夜淡淡道。
　　隔音太差？隔音太差就表示……
　　“咳，”路知尘不自然地清了清嗓子，挨着少女坐下，“那个……发乎于情……”
　　“止乎于礼呢？”
　　“止不了。”路知尘老实承认。
　　苏辞夜忍不住笑了一声，她看着身边正襟危坐的路知尘，好笑道：“知尘，你这么心虚干嘛？”
　　“……我有吗？”
　　“有啊。”苏辞夜轻笑，“你现在这样子，就像是在外面见了偷腥猫，回家还要跟妻子说‘我爱你’。”
　　路知尘：“……”
　　这是什么魔鬼比喻。
　　他还没来得及反驳，苏辞夜忽然眨了眨眼，语气促狭：“终于舍得把邱邱吃掉了？我还以为你要拖到大学呢。”
　　这难得的俏皮反倒让路知尘愣了一下：“你不生气吗？”
　　“我为什么要生气？”苏辞夜换了个姿势，单手托腮，“是气你吃了邱邱呢……”
　　她顿了顿，眼神微妙：“还是气你昨天在床上躺了一整天，却不肯告诉我为什么？”
　　嘶……
　　路知尘这才想起来还有这回事。
　　他当即开口：“其实我只是没来得及解释。”
　　说到底，他也没想瞒着自家辞夜，只是……有点难以启齿罢了。
　　“没来得及解释？”苏辞夜眨了眨眼，“那现在有时间了。”
　　“现在？”路知尘咽了咽口水，“要不我先去做个早饭什么的？”
　　——顺便让他好好想想该怎么组织语言！
　　“早饭啊……”苏辞夜随手掀开茶几上的小盖子，“知道你俩起不来，我早就买好了。”
　　“呵……呵……”路知尘讪笑一声，“您准备的挺充分啊……”
　　苏辞夜点了点他的额头：“不准打岔，快说。”
　　这下路知尘实在是没什么好拖延了的，脸上表情壮烈地和要去堵枪眼似的。
　　他叹了口气，生无可恋地道：“辞夜，其实我是重生回来的。”
　　获得未来的记忆什么解释起来太麻烦了，所以他采取了更简单易懂的说法。
　　但说实话，这话敢说他都不敢听，只觉得自己活像个突发中二病晚期的妄想症患者。
　　可出乎他意料的是，苏辞夜既没把他扭送精神病院，也没露出什么好笑的神色，只是没什么表情地轻轻“嗯”了一声。
　　不是，这是什么意思？
　　苏小姐你的反应是不是太平淡了一点？
　　这一声“嗯”算什么？信了？没信？还是在思考要不要打120？
　　“呃……辞夜，”路知尘一时间尬住了，“你就没什么想问的吗？”
　　苏辞夜顺手拈了块桂花糕塞他嘴里，轻声道：“先继续说，说完了我再问。”
　　……原来这是要等患者自述完整病史，然后再判断病情严不严重吗。
　　少女这略带调侃的态度反倒让路知尘紧绷的神经放松了些。
　　他咽下嘴里甜糯的桂花糕，清了清嗓子道：“那……我就从上一世的情况说起吧……”
　　接下来的半小时里，路知尘的声音渐渐平稳下来。
　　从毕业季那场未能说出口的告白，到深夜接到父母车祸噩耗时的天旋地转，再到后来行尸走肉般浑浑噩噩的日子……
　　最后定格在推开邱柯静、迎面撞上货车的那个瞬间——就这样被命运一脚踹进了这一世。
　　苏辞夜始终安静地听着，只是偶尔投喂他几枚桂花糕，眼底有些说不清道不明的情绪。
　　“醒来之后，我就发现自己重新回到了08年的8月31号，也就是高三开学的前一天。”
　　“就是那一天，当时我还完全不认识的柯静进了这儿，就坐在你现在坐的这个位置。”
　　他顿了顿，继续道：“至于柯静和你的事，我也是前不久才听她提起。”
　　路知尘将邱小姐讲的前世也重新复述了一遍，末了还补上一句：“当然，更具体的我就不知道了，你可以问问柯静。”
　　“至于为什么躺在床上……”他顿了顿，“是因为我发现能梦到我小时候的记忆。”
　　“虽然听上去很扯，但真的是这样。”路知尘也很有些无奈。
　　说实话，他都觉得自家辞夜能够听完就已经够了不起的了，换别人来怕不是听到一半就给他扭送精神病院里去了。
　　“好了，基本就是这样了，辞夜你有想问的就问吧。”路知尘叹了口气。
　　苏辞夜定定地看了他几秒，突然开口道：“你说的都是真的？”
　　虽然有些奇怪自家辞夜质疑的力度是不是有点小，但路知尘还是保证道：“千真万确。”
　　少女嗯了一声，又问道：“那我问你的话，你会说实话吗？”
　　“我骗你干嘛？”路知尘哭笑不得。
　　“会吗？”苏辞夜却很执着。
　　“不会，我绝对实话实说。”路知尘好笑地举起手，“不然我就天打五唔唔唔……”
　　最后几个字淹没在了少女的掌心里。
　　苏辞夜捂着他的嘴巴，蹙着眉头开口道：“不准说这么不吉利的话。”
　　路知尘原本还想开个玩笑，却在看清那双桃花眸子时怔住了。
　　少女眼底藏着些他从未见过的情绪，像是担忧，又像是某种说不清的执念。
　　她的指尖微微发凉，绝美的面容上满是认真，整个人专注得让他心头一颤。
　　苏辞夜垂下眼帘，低声道：“……别拿这种事开玩笑。”
　　虽然不知道发生了什么，但路知尘立马在嘴上封了一下，保证道：“不说了。”
　　听到这话，苏辞夜的脸色这才稍稍缓和下来，抬眸道：“你说的，不管什么问题都只能说实话。”
　　路知尘郑重其事地点点头。
　　所以辞夜究竟会问什么？
　　是自己为什么会重生？还是自己为什么不早点告诉她？抑或者是关于柯静？
　　无论辞夜问什么，他都已经做好了准备。
　　路知尘严阵以待间，只见面前的少女一字一句认真道：“路知尘，你高三毕业的时候，为什么没来表白？”
　　路知尘：“？？？”
　　不是，为什么会先问这个问题的啊？？只有这个问题我没做好准备啊喂！！！
　　他眼神顿时飘忽起来：“呃……这个……”
　　苏辞夜扳着他的脑袋强行让他直视自己，语气严肃：“说话。”
　　呃……
　　“没有勇气。”路知尘老老实实道。
　　“什么叫没有勇气？”
　　路知尘在心里叹了口气：“因为……”
　　他顿了顿，不自觉地又回到了前世毕业的那个午后。
　　六年来，俩人说过的话屈指可数——而苏辞夜是出了名的冰公主，拒绝过的追求者能凑成一个班。
　　而那些被当众冷落的男生，灰头土脸的模样至今还在校园论坛的传说里飘着。
　　当然，现在的路知尘恨不得把那个迟迟不敢进去的家伙打一顿，可他无法否认，喜欢一个人是会自卑的。
　　他在那时就已经知道了苏辞夜的家境，也知道苏离这两个字在苏省的分量。
　　路知尘不在意别人怎么看，但他不想自己那段美好的、藏得小心翼翼整整六年的暗恋，以一个冷冰冰的眼神和一段尴尬的沉默作为结尾。
　　就像所有自以为能成功的表白者一样。
　　唉，没办法，母胎单身是这样的，哪怕连话都没说过，内心已经在幻想被心仪的女孩子拒绝之后的傻逼样子了。
　　说是什么不想留下遗憾什么巴拉巴拉，实际上就只是逃避的借口罢了。
　　想到这，路知尘咽下原本要说出口的话语，果断低头认错：“是我临阵脱逃了。”
　　承认就承认吧，羞耻一点也没关系。
　　听到这话，苏辞夜咬了咬下唇，怔怔看了他半晌后，突然开口道：“知尘，我等了你一整个下午。”
　　“对不……”
　　路知尘下意识地想要道歉，却在最后一个字脱口而出前突然僵住。
　　他猛地抬头：“等了我……一个下午？”
　　这句话明明确确是以前世苏辞夜的视角来说的。
　　一个离奇但又非常合理的假设隐隐约约浮现在他脑海。
　　路知尘喉头动了动，小心翼翼地问道：“辞夜……你……”
　　话音未落，他突然怔住了。
　　晶莹的泪珠正顺着苏辞夜的脸颊无声滑落，那对好看的桃花眸子此刻盈满了令人心碎的水光，她咬着嘴唇倔强地不让啜泣声溢出，可通红的眼眶和颤抖的指尖早已出卖了她的情绪。
　　这是路知尘第一次看见她哭。
　　还没等他反应过来，自己已经被扑倒在沙发上，带着桂花糕的甜香和未干的泪痕，苏辞夜就这样不管不顾地吻了上来。
　　她的指尖还揪着他的衣领，像是怕他逃跑，又像是要把六年来没说出口的话，都揉进这个横冲直撞的亲吻里。
　　在这个缠绵而用力的吻最后，路知尘只感觉唇间一阵剧痛，紧接着便是一阵铁锈味溢满了口腔。
　　路知尘在心里疼得龇牙咧嘴，面上却不敢表现分毫。
　　自家辞夜这个态度，他就算是头猪也应该明白了，这绝对和邱柯静一样，都明明白白地带上了前世的记忆。
　　唇分，苏辞夜喘息着盯着他瞧，最后神色还是慢慢软了下来。
　　“疼不疼？”少女轻声问道。
　　路知尘连忙摇头。
　　苏辞夜瞪着还有些发红的桃花眸子，神色又气恼了起来：“知尘，你知道我看见你躺在血泊里，心里是什么感觉吗？”
　　路知尘不敢说话。
　　都怪过马路不一停二看三通过的邱小姐。
　　见他不说话，苏辞夜倒也没再问，只是默默将小脑袋靠在了他胸口。
　　估摸着自家辞夜气应该稍稍消下来了，路知尘小心翼翼地问道：
　　“辞夜，你是什么时候恢复的记忆？”
　　“就在你表白前几天，”苏辞夜顿了顿，幽幽道，“不然你以为齐人之福有这么好享受吗？”
　　怪不得……路知尘恍然。
　　他一直有些疑惑，为什么苏辞夜会这么轻易地答应下来。
　　哪怕邱小姐和她的关系再好，说到底也不过是认识一年不到的同学罢了，怎么会如此轻易地分享自己的心上人。
　　可如果当时她就有了前世的记忆，那一切倒是能解释得通。
　　上一世的俩人不是亲姐妹却胜似亲姐妹，再加上自己又被……
　　怪不得。
　　不过表白之前就想起来了吗？
　　“我说辞夜……”路知尘苦笑一声，“你这瞒我也瞒得太久了点吧。”
　　他非常有理由相信，要是自己今天不坦白，这妮子恐怕还会继续瞒下去。
　　“那你告诉我了吗？”苏辞夜挑了挑眉。
　　“……”路知尘果断换了个话题，“话说你打算什么时候告诉柯静？”
　　“邱邱早就知道了。”
　　“？”
　　敢情邱小姐也在演我呗？
　　路知尘突然有些后悔昨天没教训得太过分了。
　　苏辞夜瞟他一眼就知道这家伙在想什么，突然开口：“知尘，邱邱好吃吗？”
　　“呃……”路知尘被猝不及防地这一问，一时间不知道该怎么回答。
　　可怀里的少女压根没打算等他回答。纤细的手指已经灵巧地探进他的衣摆，微凉的指尖贴着腰线轻轻一划——
　　“不是辞夜？你要干什么？”路知尘隐隐感觉到一丝不对。
　　苏辞夜不说话，只是手上动作又加快了几分，膝盖抵在沙发缝里，把他困得更紧。
　　“等、等等！这可是沙……”
　　未尽的话语被突然覆上的唇堵了回去，于是路知尘只剩下慌乱的唔唔声。
　　……
　　……
　　“睡醒啦睡醒啦~”
　　邱小姐伸着懒腰从卧室晃出来，发间还带着刚洗过澡的湿润。
　　她一眼就看见坐在客厅看电视的苏辞夜，立刻欢快地蹦跶过去：“苏苏！”
　　却在靠近时突然顿住，歪着头问：“诶？沙发布怎么不见了？”
　　“弄脏洗了。”苏辞夜语气淡淡。
　　“噢~”邱柯静点点头，突然想起什么似的左右张望，“对了，路猪头呢？”
　　“在洗沙发布。”
　　邱柯静也没细想，嘿嘿笑道：“苏苏，你知道路猪头说你什么吗？”
　　“说我什么？”苏辞夜头也不抬。
　　“他说你菜得不行，三两下就缴械投降了。”邱柯静告着黑状。
　　苏辞夜动作一顿，桃花眸微微眯起：“是么……”
　　“嗯嗯嗯，他原话就是这么说的，”邱柯静一本正经地胡说八道，“咱俩晚上好好聊聊~”
　　苏辞夜瞥了自家邱邱一眼：“不用了。”
　　“诶？”邱小姐一愣，“为什么？”
　　“晚上……我要找你家路猪头好好聊聊。”


第369章 路哥你腰不舒服吗？
　　“路哥，咱们现在的排名是首页第十二，评分四点八，但还是有很多抄袭我们的。”
　　“现在网店的日均订单量稳定在一千七百单左右，但退货率比上个月高了2个百分点，主要是那几家山寨店在搞低价竞争，连我们的产品详情页都直接照搬。”
　　“呃……路哥，你腰不舒服吗？”
　　听到这话的路知尘愣了一下，极其自然地放下正在揉腰的手，点了点头道：“对，昨晚睡觉姿势出了点问题。”
　　“咳，我之前说的那几件事做了吗？”路知尘转移话题。
　　“都已经安排上了，”蒋志源点点头，“销量垫底的十来个品类清完库存就直接下架，主要把广告费用在主推的几个爆款上。”
　　“嗯，客服那边呢，顾客满意度有没有上来。”
　　被临时挂帅的顾晓博立马回道：
　　“有的路哥，整个客服团队都按路哥你之前说过的搭建了，现在满意度明显比我们之前好了太多。”
　　路知尘之前亲自编写了一套完整的客服话术手册，不仅打印装订成册分发给每个客服人员，还配套建立了应急响应机制——要求所有差评必须在半小时内主动联系顾客处理。
　　这完全是路知尘照搬上一世的客服体系。
　　他甚至还加了几条未来十年后才会流行的“预判式服务”话术，比如在顾客开口前就主动提供退换货方案。
　　而根据顾晓博汇报上来的情况看，这才实施不久，客诉率就降低了整整百分之四十。
　　“小虎，仓库那边呢，新系统用的怎么样了？”路知尘转头问道。
　　丁伟挠了挠头：“新分拣系统确实方便，效率比以前快了许多！就是……”
　　“系统有问题？还是错误率高？”路知尘皱眉，“如果有问题的话直接联系售后上门检修。”
　　“不是系统的问题……”丁伟摇摇头，“是新招来的工人老是记不住操作流程，今天又把货品分错区了。”
　　这倒是个问题，机器和流程再好，也得有人会用。
　　路知尘揉揉太阳穴。
　　虽然仓库才刚开始运作没多久，但他已经能够预想到其中一个比较严重的问题了。
　　仓库地处郊区，招工本来就困难，再加上工人流动性大，今天入职明天离职的比比皆是，能留下来的熟练工更是屈指可数。
　　“这样吧，”他看向丁伟，“从下个月开始，所有参与‘老带新’的熟练工，每人每天额外补贴30元。然后新人通过考核后，带他的师傅还能拿到200元奖金。”
　　“另外，仓库那边工人的薪资再上调百分之十，剩下的福利你自己看着办，费用报给凌财务和我爸就行。”
　　说到这，路知尘顿了顿，有些奇怪地问道：“对了，我爸最近在干嘛？”
　　虽说给了一个品控官的职位，但最近自家老爸在干嘛他倒是一点不知道。
　　“路伯父的话，他最近一直在仓库。”丁伟老实道。
　　“仓库？”路知尘愣了一下，“他去仓库干嘛？”
　　丁伟挠了挠头：“伯父说……要亲自学习怎么打包发货，这几天都已经和工人们打成一片了。”
　　倒还真是自家老爸的风格。
　　路知尘果断决定暂时不管这事，转头看向办公室里的最后一位成员：“凌财务，最近感觉怎么样？”
　　凌初雪露出一个发自内心的笑容：“非常好，这半个月学到的实操经验，比我在神通快递半年学的都多。”
　　这话倒不是奉承或是什么，而是她的内心想法。
　　在神通快递时，她这个临城大学的高材生，却因为资历尚浅而被安排着打杂的业务。
　　三个财务人员挤在一间办公室，她却只能负责贴发票、跑银行这种基础工作。
　　最令人气闷的是，明明资历到了，唯一一个升迁的名额却给了另一个关系户。
　　来到静夜思后，情况完全反了过来——从成本核算到税务申报，所有财务相关业务都得她一个人扛。
　　虽然累是累了点，但经验积累的速度却是实打实的快。
　　所以凌初雪格外珍惜这次机会。
　　遇到不懂的地方，她不是熬夜查资料就是厚着脸皮找学长学姐们请教，有时为了弄明白一个新税种，她能抱着电脑在办公室研究到凌晨。
　　再加上肉眼可见的优渥待遇和静夜思未来可期的发展前景，她现在的工作状态和神通快递完全是两回事。
　　在神通快递时每天掐着点上下班，工作内容机械重复，像台没有灵魂的盖章机器。
　　办公室里几个财务又互相推诿，能拖就拖，能糊弄就糊弄。
　　反正工资照发，何必较真？
　　至于在这儿么……
　　一个是混日子的摸鱼，一个是拼前程的奋斗，天壤之别。
　　当然，以前还有着的那些小小心思，现在倒是一点也生不出来了。
　　自从得知这位静夜思的老板就是茗珺学姐的表弟后，她异常好奇地多问了问，结果自家学姐好像是误会了什么，给出的警告反倒让凌初雪愣了好久。
　　想到这，凌初雪忍不住又偷偷打量了几眼。
　　老板看着也不像渣男啊……
　　路知尘倒是不知道自家这财务脑子里在想着什么奇奇怪怪的东西。
　　他点了点头，之后便转头看向一旁的蒋志源：“好了猴子，说说你把我叫过来的原因吧。”
　　没错，这次倒不是他自己想来，而是被猴子给拉过来救场的。
　　本来他都一切交代完毕已经在家放假了，结果才在家里玩了一天，今天早上蒋志源一个电话就又给他摇了过来。
　　“路哥，是这样的，”蒋志源神色也有些无奈，“本来您这边都交代过了，咱们备好货就等着下周的大促就行。”
　　说到这，他叹了口气：“可是对面……他不讲武德啊。”
　　……什么叫对面不讲武德。
　　“对面？竞争店铺？”路知尘挑挑眉，“他们干嘛了？搞小动作？”
　　“何止是小动作啊，”蒋志源苦笑一声，“他们直接把咱们的爆款详情页全抄了，就连文案都一字不改地照搬！”
　　他点开淘宝店铺展示给路知尘：
　　“就这家叫智英精品韩装的，他们仗着皇冠店铺的权重把咱们的原创款标题都买断了。现在搜索‘雪纺仙女裙’，前面全是他们的山寨货。”
　　“之前虽然也有抄袭的情况，但都没这家厉害。”
　　“最恶心的是这个，他们甚至连咱们的店名搜索词也高价买走了，输入静夜思，跳出来的全是‘智英韩装’的商品链接。”
　　“真恶心，这么大的店铺还干这种事。”
　　蒋志源说的义愤填膺，路知尘倒是更在意这家店的品牌名字。
　　“智英精品韩装……”路知尘饶有兴致地看着屏幕上显示的店名，“这是对双十一也有想法？”
　　“双十一？”蒋志源愣了一下。
　　“就是淘宝的那个Project X的企划，”路知尘随口解释道，“看这样子这家店是打算跟我们抢女装名额了。”
　　“抢名额？”蒋志源忍不住吐槽，“这么明晃晃的抄袭也能进名额吗？”
　　“嗯，在大促前就敢投入这么多广告费砸直通车，只可能有这么一个解释。”
　　“至于能不能进名额么……”路知尘摇摇头，“只要不是明目张胆的侵权，淘宝只看你的品牌影响力有多少，而不会管你这影响力是怎么来的。”
　　听到这话，丁伟忍不住开口道：“这难道还不算明目张胆的侵权吗？图片界面都一模一样啊。”
　　“证明不了，”路知尘摇摇头，手指划过屏幕上两家几乎一模一样的商品详情页，“你怎么证明图片是你的？”
　　09年的淘宝可没有“图片护盾”这种功能，要证明原创得先公证处取证，再找司法鉴定，整套流程走完至少三个月。
　　等到证明完，怕不是黄花菜都凉了。
　　丁伟不甘心地追问：“那……那我们的文案呢？连标点符号都一样啊！”
　　“这个更没法维权了！”凌初雪插话道。
　　“去年我们学姐帮忙打过抄袭文案的官司，结果法院说‘商业通用表述’不受著作权保护，最后连诉讼费都没要回来。”
　　办公室里突然安静下来，只有电脑主机发出轻微的嗡鸣。
　　09年规则还没完善的淘宝，抄袭确确实实是一条极其方便且快捷的路子。
　　“所以我们就没办法了吗？”蒋志源眉头紧皱，“只能任由他们抢走我们的客源？”
　　几人的目光顿时汇聚到了中间的路知尘身上。
　　路知尘环视一圈，突然露出一个微笑：“办法么……当然还是有的。”
　　“什么办法？”几人异口同声地道。
　　路知尘没有立即回答，而是先拍了拍蒋志源的肩膀：
　　“猴子，这次你及时叫我过来是对的。要是再让他们这么搞下去，恐怕等不到大促，我们的搜索权重就要掉光了。”
　　“是我能力不足而已。”蒋志源叹了口气。
　　“你这店长当得很称职了，”路知尘递给他一瓶矿泉水，“只是经验还欠缺些火候。”
　　蒋志源苦笑着拧开瓶盖：“路哥，您就别安慰我了。快说说现在该怎么办吧，让我也好好学习学习。”
　　路知尘环视一圈，在众人期待的目光中竖起一根手指：“虽然淘宝维权很难，但有一点是百分百能成功的——”
　　他故意停顿了一下：“那就是让对面亲口承认自己抄袭。”
　　办公室里顿时鸦雀无声。
　　丁伟第一个打破沉默，一脸难以言喻的表情道：“路哥，您这话……”
　　“天方夜谭是吧？”路知尘笑道。
　　丁伟没敢说，但眼神里显然是这个意思。
　　路知尘没解释，反而问了蒋志源一个问题：“猴子，我们上新品他们也原封不动地抄袭过去吗？”
　　蒋志源愣了一下，但很快回答道：
　　“对，只要我们上链接，对面立马就会跟上，最多三五天他们的仿制品便能发货了。”
　　路知尘满意地点点头，当着几人的面拿出电话拨通。
　　“喂，柯静，有新图得让你做一下，连衣裙、衬衫没关系，随便做一套主图就行。”
　　“所有女装平铺图的衣领内侧、裙摆褶皱这些不起眼的地方，都用0.5号字写上‘静夜思’的水印。”
　　“对，最好下午就发过来。”
　　做完这一切后，路知尘挑挑眉：“接下来么……要这样……”
　　……
　　……
　　连城，某间挂着“智英电商运营中心”铜牌的办公室里。
　　李云辉靠在真皮老板椅上，啤酒肚顶着红木办公桌，手里盘着两个文玩核桃。
　　在他对面，运营主管小王正汇报着工作：“李总，咱们这季度GMV涨了120%，主要是借鉴了那家‘静夜思的爆款策略’。”
　　他翻开数据报表，语气兴奋：
　　“他们上新什么咱们就跟什么，就上周那款雪纺裙，静夜思卖198，咱们定价168，直接抢了他们30%的流量！”
　　核桃转动的声响突然停了。李云辉眯起眼：“对了，淘宝新出的那个什么原创认证，要紧么？”
　　“您放一百个心！”小王赶紧赔笑。
　　“且不说他们根本拿不出像样的证据，就算真能举证，等他们走完公证、投诉、处理这套流程，少说也得十天半个月。”
　　“到时候……”他搓了搓手指，做了个数钱的手势，“咱们这款的利润早都落袋为安了。”
　　“至于处罚？撑死了也就是个商品下架，换个链接重新上架的事儿。”
　　李云辉核桃在掌心转得咔咔响：
　　“那对面呢，不会就这么坐着让我们抄了吧？”
　　“静夜思最近倒是又上了几款新品，八成是想走什么原创设计师路线，”小王轻蔑一笑，“他们所有核心关键词都被我们买断了，到头来客户还是我们的。”
　　“干得不错，继续保持。”李云辉这才满意地点点头，“继续盯紧他们的每一个动作，必须确保女装类的名额得是我们智英的。”
　　等小王退出办公室后，李云辉靠在椅背上慢悠悠地转着核桃，自言自语。
　　“静夜思的设计水平确实有点东西，只可惜啊……没玩懂淘宝的规矩。”
　　“在这个平台上，光会设计有什么用？”他眯起眼睛，冷笑一声，“得会抄、会抢、会钻空子才行。”
　　“想靠原创翻身？”
　　“呵，等他们熬到淘宝改规则那天，市场早就被我们吃干净了！”


第370章 被路总潜规则的邱邱
　　“什么叫我们要全店铺下架？？？？？？”
　　李云辉猛地拍桌而起，实木办公桌震得茶杯哐当乱颤。
　　他一把揪住小王的领带把人拽到电脑屏幕前：“你给老子解释清楚！”
　　小王脸色煞白地点开淘宝后台：“刚、刚才淘宝小二直接冻结了我们所有在售商品，说是……是……”
　　“是什么？”李云辉气疯了，“快说！”
　　小王咽了口唾沫，声音颤抖道：“说是咱们恶意抄袭再加上虚假宣传，于是给了我们顶格处罚。”
　　办公室的液晶屏上，鲜红的违规通知刺眼地闪烁着：
　　【违规类型：恶意抄袭、虚假宣传】
　　【处罚措施：1.全店商品强制下架30天；2.店铺搜索降权90天；3.限制参与平台活动180天】
　　李云辉盯着屏幕，脸上的肥肉抽搐了两下，突然抓起桌上的紫砂壶狠狠砸向地面。
　　“砰——”
　　瓷片四溅，滚烫的茶水在地板上冒着热气。
　　“恶意抄袭？”他一把揪住小王的衣领，唾沫星子喷了对方一脸，“你不是说光流程就要走十天半个月，最差也就是下个链接吗？现在全店封杀是怎么回事？！”
　　小王被勒得脸色发青，哆哆嗦嗦地解释：“李总……他们、他们在图片里嵌了微缩水印，我们美工没发现……”
　　他咽了口唾沫：
　　“再加上咱们直接照搬了他们文案虚构的欧盟认证，被淘宝判定成恶意抄袭加虚假宣传双重违规……”
　　“照搬？”李云辉要疯了，“你们抄的时候连看都不看的吗？！”
　　小王低着头不敢吭声，心里却忍不住嘀咕。
　　谁知道改动了效果会不会一样？静夜思的爆款文案一个字都不敢动，万一改了没流量，还不是得挨骂？
　　但这话他不敢说出口，只能硬着头皮解释：
　　“李总，他们家的文案转化率实在太高了，我们测试过，哪怕只改几个字，点击率直接掉百分之五往上……”
　　李云辉根本不想听他解释，狠狠踹了一脚办公桌：
　　“现在好了！全店下架！你告诉我，大促的备货怎么办？仓库里压的那几十万件衣服怎么办？！”
　　小王缩了缩脖子，声音越来越小：“要不……我们换个店铺重新上架？反正淘宝注册新店又不用……”
　　“放屁！”李云辉直接打断，声音里压着暴怒，“你以为现在重新开店来得及？”
　　“这次大促的货全都压在仓库，光仓储费一天就烧掉两万！工厂的尾款下周到期，经销商的定金早就花完了——”
　　他一把揪住小王的衣领，咬牙切齿：“等新店养出权重，旺季早他妈过了！这批货全得烂在手里！”
　　“等等……”李云辉突然停下暴怒，喘着粗气，眼神阴鸷地盯着小王，“静夜思呢？他们的文案为什么没被判定侵权？”
　　小王咽了口唾沫，声音越来越小：“他们……他们早就把所有文案都改了，刚刚我看的时候甚至连整条链接都下了。”
　　“改了？！”李云辉猛地抄起桌上的文件夹朝他砸过去，“他们改了，你们他妈怎么不改？！”
　　小王被砸得踉跄后退，硬着头皮解释：
　　“我们想着他们的老版文案转化率高，就没敢动……”
　　“人家早挖好坑等着你跳，你还真往里钻？！”
　　办公室外，几个运营助理听着玻璃隔断里传来李云辉歇斯底里的吼叫声，夹杂着文件砸在墙上的闷响。
　　他们屏住呼吸，互相交换着眼色。
　　好像……得找下一家公司了。
　　……
　　……
　　和智英运营中心的愁云惨淡形成鲜明对比，静夜思的办公室内洋溢着欢快的气氛。
　　“路哥，后台数据显示我们的自然搜索流量涨了百分之七十多！”蒋志源兴奋道。
　　“这么高？”路知尘挑挑眉，“不是说那家店就分了咱们三四十的流量吗？”
　　蒋志源点开界面，忍不住笑道：
　　“智英被封了之后，现在整个行业都在传说我们有淘宝内部关系，那些抄袭店铺全都吓得连夜改图下架了。”
　　路知尘轻笑一声：“把之前被抄袭的款式挑几款卖得好的重新上架，标题就写经典复刻版吧。”
　　“好嘞。”蒋志源点点头，却又忍不住感叹道，“路哥，这就是让他们自己承认的办法啊？”
　　“对，他们喜欢抄就抄呗，”路知尘耸耸肩，“其实最主要的还不是抄袭，主要是虚假宣传这一条。”
　　“虚假宣传比抄袭还严重？为什么？”顾晓博好奇道。
　　“淘宝对抄袭睁只眼闭只眼，但对假货是零容忍。”路知尘解释道，“单纯的抄袭最多下架商品，但虚构欧盟认证这种，直接就撞到枪口上了。”
　　早期的淘宝其实和后世的并夕夕如出一辙。
　　山寨横行、假货泛滥，整个平台充斥着“康帅傅”“雷碧”之类的擦边球商品，淘宝这两个字甚至都成了假货的代名词。
　　面对日益严重的假货问题，淘宝官方不得不重拳出击。
　　2008年，淘宝平台启动“诚信自查系统”，首次对假货展开大规模清理，对于虚假宣传之类的更是零容忍。
　　而三年后的2011年，淘宝推出全新“淘宝商城”频道，要求入驻商家必须提供企业资质并缴纳10万元保证金，这一举措彻底改变了C2C市场的游戏规则。
　　该频道后来独立为大家所熟悉的天猫商城，主要目的就是通过严格的品牌授权制度和售后保障体系，一举扭转了网购都是假货的形象。
　　而在这个节骨眼虚假宣传的智英，自然会被当做典型来从重处理。
　　路知尘敲了敲会议桌，将众人的注意力拉回现实：“所以说，不仅是智英，我们自己也得绷紧这根弦。”
　　“所有的产品文案、图片都必须交由柯静审核，审核通过了才能上传。”
　　“我们能用这招对付别人，别人也能用这招对付我们。”他提醒道，“要是不注意的话，到时候下架的就是我们了。”
　　几人早已经对路知尘佩服得五体投地，连声应道：“明白了。”
　　“行，那猴子，大促的事情就交给你了，”路知尘起身伸了个懒腰，“有事情打我电话。”
　　“诶好，”蒋志源点点头，“那路哥慢走，嫂子慢走。”
　　听到这声嫂子，一直在一旁摸鱼的邱柯静顿时笑眼弯弯，摆摆手回道：“再见再见。”
　　直到两人出了静夜思的门，路知尘这才好笑道：“瞧你那高兴样……都说了我马上就回去的，你还跟过来干嘛？”
　　“哼哼哼~”少女挽着路知尘的手臂，一脸的理直气壮，“我也是公司员工好不好，凭什么不能跟过来？”
　　“那美术主管邱小姐，为什么你不进去工作，反而跟着你家路总跑了？”
　　听到这番话，邱柯静立刻戏精上身，小嘴一瘪拖出长长的尾音：“唉~没办法呀，谁让邱邱只是个任人宰割的可怜小员工呢~”
　　刚听半句路知尘便抽抽嘴角，知道这家伙又要作妖了。
　　果然，下一秒这妮子便眨眨眼，假装抹泪道：“路总想要潜规则邱邱，那邱邱也只能……乖乖听话啦~”
　　路知尘呵一声：“没兴趣，感觉不如潜规则苏小姐。”
　　“路猪头！”邱柯静果然炸毛，“苏苏都霸占你多久了！”
　　路知尘装作没听到。
　　邱柯静磨了磨牙，最终还是决定不和这个坏家伙计较。
　　她哼了一声道：“路猪头，你接下来应该没事了吧？”
　　“嗯，大促应该用不到我了，”路知尘看了她一眼，“再之后就要开学了，能有什么事情。”
　　“真的？”邱柯静眼睛一亮，“那正好~”
　　“……你要干嘛？”
　　“某些人还有一个月的签到奖励没领呢，忘啦？”


第章 需要小女仆们的侍奉吗？
　　唐宁郡，602。
　　路知尘的房间内。
　　看着眼前的俩人，路知尘喉头不自觉地动了动。
　　苏辞夜的黑白蕾丝、邱柯静的粉白裙摆，俩人竟是都又换上了各自的女仆装，此刻正端端正正地站在床旁。
　　“主~人~”邱柯静的声音甜得人心慌，朝他眨了眨眼道：“需要小女仆们的侍奉吗？”
　　路知尘抓紧了身上的床单，非常心口不一地道：“呃……不太好吧？”
　　“有什么不好的？”邱柯静挑了挑眉，手指在背后轻轻一勾，整件女仆装的蕾丝裙摆便如花瓣般轻飘飘地掉了下来。
　　咕咚——
　　路知尘吞咽口水的动静在寂静的房间里格外清晰。
　　苏辞夜轻笑一声，俯下身来，黑色连裤袜包裹着的修长双腿慢慢地蹭上了床，像只优雅的猫儿般一点点朝着路知尘逼近着。
　　在衣料与床单摩挲的窸窣声中，她在路知尘唇上轻轻一吻，呢喃道：“没关系的，主人。”
　　那双迷蒙的桃花眸子此刻已经盈满了春水，吐息间带着淡淡的栀子花香，双腿不自觉地轻轻摩挲。
　　“对哦，”一旁的邱柯静不知何时也已经爬上了床，顺手将他胸前攥着的被单往旁边一扔，“一切都交给我和苏苏吧，主人……只需要享受就好了哦。”
　　苏辞夜好似按捺不住，纤指已经搭上他睡衣的纽扣，一颗一颗慢慢解开。
　　邱小姐满意地勾起嘴角，探过小脑袋凑到他耳畔，缓缓呼了口气道：“主人……喜欢这次签到奖励吗？”
　　温热的吐息混杂着果糖般的清香喷吐在耳廓，让路知尘浑身一颤。
　　这谁他喵的能不喜欢啊！
　　于是他脑中最后一根弦“啪”地断了。
　　不行了，忍不住了。
　　皇天在上后土为证，既然是这两个小妖精先动的手……
　　那他就只能不客气了！
　　路知尘怒从心中起恶向胆边生，猛地朝最近的少女扑了过去。
　　啪叽~
　　他整个人重重地摔在了柔软的床垫上。
　　“……？”
　　我的可爱小女仆呢？
　　……怎么是梦啊。
　　路知尘趴在床上一脸生无可恋时，身后却传来了少女悠悠的声音：“我说路猪头，你干嘛呢？”
　　？
　　难道说？
　　路知尘猛地回头，居然真看见两名可可爱爱的美少女正站在自己床边。
　　邱柯静歪着头，一脸嫌弃地打量着他趴在床上的狼狈模样，而站在一旁的苏辞夜不知为何耳尖微微泛红。
　　……都是居家服。
　　路知尘的脸色一垮，跟条咸鱼似地躺回了床上。
　　我的小女仆啊！！！！
　　早知道一开始就不矫情了。
　　“我说路猪头，你这是什么反应？”邱柯静伸出手指戳了戳他的脸颊。
　　路知尘拍掉这家伙的爪子，忍不住又打了个哈欠：“干嘛呢？”
　　“太阳晒屁股啦笨蛋，”邱柯静挑挑眉，“当然是来叫你起床啦。”
　　看看不知为何沉默着的苏辞夜，路知尘奇怪道：“这么好啊，居然两个人一起叫我起床。”
　　“本来是我和苏苏打赌看谁能先叫你起床的啦……”邱小姐俏脸上突然露出了一抹奇怪的笑容，“结果一进来就听见你在库库说着梦话呢~”
　　路知尘心里咯噔一声，隐隐有些不好的预感浮上心头。
　　他咽了咽口水，带着最后一丝侥幸问道：“呃……我说了什么？”
　　“说了什么？”邱柯静狡黠地转向苏辞夜，眨了眨眼道，“苏苏，他刚才梦里喊什么来着？”
　　“哎哎哎，不准拱火啊。”路知尘手忙脚乱地捂住少女的小嘴。
　　“本来就是嘛！”被捂住嘴的邱柯静含糊不清地嚷嚷，“敢说不敢听是吧！”
　　路知尘此刻已经百分百确定自己肯定说了什么见不得人的梦话，当务之急就是让这个煽风点火的小妖精闭嘴。
　　可两人打打闹闹间，苏辞夜不知何时已经悄然坐到了他身边。
　　“知尘。”少女轻声唤道。
　　路知尘手上动作一僵，缓缓转过头：“早、早上好……”
　　邱柯静趁机一溜烟从他手里逃了出去，躲在自家苏苏后面嘿嘿直笑。
　　“早上好。”苏辞夜轻声回了一句，随即眯起眼睛，“不过……‘辞夜你别这么急’是什么意思？”
　　“噗——”
　　邱柯静一个没忍住笑出声，又赶紧捂住嘴，肩膀却止不住地抖动。
　　“哈……哈……”路知尘干笑两声，“我有说过吗？应该是……吃饭吧，我说吃饭别这么急，对胃不好。”
　　苏辞夜挑了挑眉：“是吗？”
　　“没错！”路知尘正义凛然。
　　“是吗？”苏辞夜不置可否地点点头，又道，“那‘女仆装不能全解开，至少留一件吧’又是什么意思？”
　　路知尘：“……”
　　“哈哈哈哈哈~~”
　　听到这话，邱小姐终于是憋不住了，扑倒在床上捂着肚子，笑得上气不接下气。
　　路知尘一言不发地躺倒在床上，眼神已经失去了高光。
　　“还有，”苏辞夜仍不打算放过他，耳尖微红地嗔道，“让邱邱再多去定做几件是什么意思？”
　　“……要杀要剐随你们便吧。”路知尘生无可恋。
　　可恶啊，要是梦里真经历过这种场面被当场抓获也就算了，可自己连梦都没做完好吗？！
　　血亏。
　　邱柯静终于笑够了，笑嘻嘻地凑到路知尘身边：“哎呀路猪头，原来你连做梦都在惦记我们的女仆装啊~”
　　“哦对了，”她故作天真地眨眨眼，“还有大被同眠呢~”
　　路知尘一动不动，跟死了似的。
　　见他这副装死的模样，苏辞夜盯看了他半晌，最后还是叹了口气，俯下身子轻轻一吻。
　　“早安吻。”她轻声道。
　　没办法，自己选的男朋友。
　　邱柯静愣了一下，随即不满地嚷嚷起来：“喂！苏苏你犯规了啊！怎么这么轻易就饶过这家伙了？”
　　苏辞夜若有所思地点点头：“说得倒也是。”
　　她瞥了拱着火的自家邱邱一眼，伸手挑了挑路知尘的下巴：“那今晚……知尘就归我好了，到时候再好好解释。”
　　还有这种好事？
　　路知尘眨眨眼，立马保证道：“没问题！”
　　邱柯静还呆在原地没反应过来，苏辞夜已经满意地点点头：“起床啦知尘，邱邱早餐做好了，我们在外面等你。”
　　说罢，不管“诶诶诶”抗议着的邱柯静，拉着她就往门外走去。
　　随着房门“咔嗒”一声轻响，路知尘这才后知后觉地抚上自己的唇角。
　　被听见就被听见了吧，反正都是自家女朋友~
　　这样想着，他心情突然就灿烂了许多，一把掀开被子利落地跳下床。
　　正当路知尘刚脱完睡衣，正准备脱睡裤时，房门突然“咔嚓”一声被推开，还没等他反应过来，邱柯静已经一溜烟地钻了进来。
　　在看清路知尘现在的模样时，少女愣了愣，随即脸色一红：“你怎么光着身子？”
　　“恶人先告状是吧？”路知尘吐槽道，“我刚起床换睡衣呢，你说我为什么光着身子？”
　　他上下打量了这家伙几眼：“你又跑进来干嘛？”
　　听到这话，邱柯静小脸顿时垮了下来，委屈巴巴地嘟囔：“路猪头，你是不是不喜欢我了……”
　　哪怕知道这家伙是装的，路知尘也实在招架不住少女这泫然欲泣的神色。
　　他无奈地在床边坐下，一把将邱柯静捞进怀里，还顺手捏了捏她软乎乎的脸蛋：
　　“说吧，又有什么事找我？”
　　少年上身传来的灼热体温让邱柯静耳尖微微发烫，却还强撑着嘴硬：“干嘛？没事就不能来找你了吗？”
　　“没事？”路知尘挑挑眉，“那我继续换衣服了。”
　　“有事！”
　　路知尘递过去一个疑问的眼神：“什么事？”
　　“……你脑袋低下来点。”
　　什么事这么神神秘秘的？
　　路知尘刚俯身，下一秒，带着果糖香味的软糯唇瓣便轻轻含住了他的下唇，还调皮地蹭了蹭。
　　“笨蛋知尘，”邱小姐满足地跳开，“苏苏有了，我的早安吻还没有呢。”
　　路知尘还没反应过来，少女已经开开心心地往门外走去。
　　刚拉开门，却又想起什么般突然转身。
　　“下次刚起床不准拽我坐你腿上，”邱柯静红着脸瞪他，“硌死了！”
　　呃……
　　路知尘还想说些什么，可少女朝他皱了皱小鼻子，便啪地一下关上了门。
　　……
　　……
　　一个小时后。
　　看着正拿着衣服在身上比划着的俩人，路知尘忍不住发问：“所以……咱们到底要去哪？”
　　“秘密。”邱柯静朝他眨眨眼，“东西都带好了吗？”
　　“好了，就几件换洗衣服，再加个笔记本电脑。”路知尘拍拍身边的行李箱。
　　苏辞夜突然想起了什么，转身上楼：“你们等我一下，我去拿一下奈奈的猫粮。”
　　等到少女上了楼，路知尘戳戳邱柯静的小腰：
　　“喂，这真是月签到奖励？”
　　之前吃饭时，邱小姐突然告诉他等下得收拾下东西，他们可能得出去住个几天。
　　路知尘一头雾水地问了问，结果俩人什么都不说，只说是早安吻签到的奖励。
　　自从邱小姐说要给他奖励之后，他倒是非常期待，昨晚做这么那什么的梦也有很大一部分原因是这个。
　　毕竟之前的奖励都实在是有点……
　　嗯，令人难忘。
　　可这次他怎么看怎么感觉不对劲，偏偏这俩妮子还串通好了，半点风声都不透露。
　　“别~问~啦~”邱柯静嘿嘿一笑，拉着他的脸颊往左右扯，“等你到了就知道了。”
　　路知尘不死心，仍想打探一番：“不是，一个月的签到奖励就只是出去旅行吗？是不是太简单了一点？”
　　邱小姐一眼就看出了这家伙在想些什么，挑了挑眉道：
　　“路猪头，你是不是更想要我和苏苏换上女仆装，然后陪着你大被同眠呀？”
　　“嗯嗯嗯嗯！”路知尘点头如捣蒜，信誓旦旦道，“我保证老老实实搂着你们睡觉，什么都不干。”
　　“我呸！”邱柯静没好气地翻了个白眼。
　　要是之前她还会信，可现在这家伙早都已经把她和苏苏吃干抹净了，再信这种鬼话她就是邱猪头！
　　她拉着这个家伙的脸往外一扯，嫌弃道：
　　“早上做梦就算了，现在都日上三竿了还在做白日梦呢？”
　　“那给点提示呗，奖励到底是什么。”路知尘满脸写着失望。
　　“提示么……”邱柯静想了想，还是小小透露了一番，“这次其实是苏苏提出来的，跟我没什么关系啦。”
　　“辞夜提出来的？”路知尘一愣，“不是你的签到奖励吗？”
　　“哼哼，”邱柯静得意道，“我和苏苏达成战略合作啦！现在的早安吻任务，我们两个一个都不能少哦~”
　　“那奖励呢？”路知尘眼前一亮，“总得一起发吧？不然我多吃亏啊。”
　　听到他这厚颜无耻的发言，邱柯静直接气笑了：
　　“路知尘，你还要不要脸了？”
　　每天给这家伙早安吻，居然还成他吃亏了是叭！
　　路知尘还想再问，可耳边却已经传来了苏辞夜有些警惕的声音：“邱邱？你没和知尘说吧？”
　　邱柯静松开他的脸颊，一溜烟跑到了自家苏苏身边：“没有啦苏苏~我可是守口如瓶的好吧！”
　　路知尘揉揉脸：“辞夜，好歹透露一下要去哪儿吧。”
　　“到时候就知道了。”苏辞夜眨眨眼，“知尘别问啦。”
　　“……那要去多久总能告诉我吧。”路知尘无奈道。
　　“大概一周到半个月？”苏辞夜歪了歪脑袋。
　　见路知尘欲言又止的样子，她以为是在担心店里的状况，又补充道：“其实很近啦，要是店里有什么急事，半小时车程就能回到静夜思。”
　　不是，这么近吗？这能去哪儿？
　　路知尘心里愈发疑惑，可自家辞夜却怎么也不肯多说了。
　　无奈之下，路知尘只得放弃。
　　算了，反正到了就知道了。
　　等到都收拾好东西后，三人站在了602的门前。
　　路知尘一手提着行李一手抱着奈奈，朝着两女提醒道：“东西都带了吗？”
　　“带啦带啦！”邱柯静催促道，“快走。”
　　苏辞夜倒是认认真真地检查了一番，确认没问题后才点了点头。
　　但随即，少女似乎觉得一直瞒着他有些过意不去，犹豫片刻后还是轻声道：
　　“知尘，我和邱邱……都带了女仆装……”
　　“苏苏！说好不告诉他的！！”
　　“嗯……这个没关系。”


第372章 一脸嫌弃地朝你掀起裙摆
　　带着大包小猫出了唐宁郡大门后，路知尘一眼就看见了将近一米九的李牧。
　　当然，还有他旁边那辆纯黑色的保姆车。
　　见三人过来，李牧脸上露出一个微笑，伸手接过几人的行李。
　　“上午好李叔。”路知尘礼貌地问好。
　　“哎，上午好。”李牧的目光在几人身上转了一圈，最后落在苏辞夜身上，摇头笑道，“唉，见我们家辞夜一面真不容易啊。”
　　“李叔！”苏辞夜顿时有些羞恼地开口。
　　路知尘摸摸鼻子，一时间不知道该说些什么才好。
　　说起来……其实那边才是苏辞夜名义上的家来着，结果少女却已经在唐宁郡常住下了，而李牧在那边十天半个月都见不到自家小姐一次。
　　这么一想，好像是有点过意不去。
　　正当他想说点什么时，李牧突然重重拍了拍他的肩膀，脸上绽放出欣慰的笑容：“不错不错，继续保持。”
　　路知尘愣了一下：“……啊？”
　　李牧没解释，心底还有些微微的感叹。
　　眼前这小子一直陪着没什么感觉，他可是实实在在惊讶了一把。
　　要是在从前，别说像现在这样羞恼地喊一声“李叔”，就是微微抿抿嘴都算是难得的情绪外露了。
　　比起从前那个总是封闭自我的冰冷模样，如今的苏辞夜终于展露出十九岁少女该有的鲜活。
　　想到这，李牧又忍不住拍了拍路知尘的肩膀，笑道：
　　“上车吧，也终于让我这个司机能有点活干。”
　　路知尘下意识地想问问咱们到底要去哪，但话到嘴边还是没说出口。
　　算了算了，也不差这一会儿。
　　等到三人上了后座，李牧随手按下按钮，中间的隔断便缓缓降了下来。
　　“呜哇~”
　　邱小姐一个飞扑就躺在了路知尘腿上，选了个舒舒服服的位置后还满足地蹭了蹭。
　　奈奈被吓得一激灵，一个起跳就到了苏辞夜怀里趴着，转头对着邱小姐无语地喵了一声。
　　怎么我在哪这两脚兽都要来抢我的窝？
　　苏辞夜摸了摸怀里的奈奈，下意识想要像往常一样望向窗外发呆，可视线刚偏转一半，就瞥见邱柯静正舒舒服服地窝在路知尘腿上。
　　她抿了抿唇，最终悄悄转回了头，将小脑袋轻轻靠在了路知尘肩上。
　　突然感觉肩头一重，路知尘转过头来，顺手挑了挑自家辞夜的下巴。
　　“我又不是奈奈啦，”苏辞夜嗔了他一眼，“真是的……”
　　话虽这么说，可她却一点要离开的意思也没有。
　　真好。
　　……
　　……
　　保姆车行驶得异常平稳。
　　路知尘腿上的邱柯静早已呼呼大睡，而靠在他肩头的苏辞夜也好不到哪儿去，呼吸渐渐变得均匀绵长，显然是快要入眠了。
　　而他自己倒是没什么睡意，主要是担心自己睡着后会支撑不住这俩妮子。
　　路知尘望着窗外变换的景色，总感觉这路越走越熟悉——通往城郊的公路，两旁整齐的银杏树，他确确实实是来过几次的。
　　刚开始他还有些不确定，正打算进记忆宫殿搜一下时，保姆车终于驶进了一片极其高档的别墅区内。
　　路知尘这下确定了……
　　这不就是苏辞夜家里吗？！
　　当然，不是苏家别墅，而是自家辞夜高三前一个人住的地方，几个月前三人还来过一次的来着。
　　只不过上次路知尘的心思全在别处，根本没注意沿途风景，这才一时没认出来。
　　不过来这儿干嘛？
　　路知尘心中疑惑，偏过头捏了捏自家辞夜的小鼻子。
　　少女睡眼惺忪地“嗯”了一声，睫毛轻颤着缓缓睁开眼，迷迷糊糊的样子像只被惊醒的奈奈。
　　她下意识地往路知尘颈窝里蹭了蹭，轻声问道：“……到了？”
　　“嗯，到了，”路知尘往外看看，“如果目的地是你家的话。”
　　苏辞夜轻笑一声，眨眨眼道：“是啊，知尘很意外？”
　　“确实挺意外的，我还以为要去什么景点旅游之类的。”路知尘点点头，低下脑袋看向仍熟睡着的邱柯静。
　　对付这妮子他就没那么温柔了，伸出手照着少女的脸蛋就是一顿揉搓。
　　“呜哇！僵尸别咬我！！！”
　　邱柯静跟只受惊的兔子般猛地弹起，闭着眼睛对着空气就是一顿猫猫拳。
　　等她终于回过神来，只看见自家苏苏和路猪头都在用一种非常微妙的眼神看着她。
　　“……那什么，我们到了吗？”邱柯静面不改色地放下手来。
　　“到了。”路知尘往外看了一眼，保姆车正好安稳地停在了别墅门口。
　　他收回目光，一本正经地开口道：“我们安全了，暂时的。”
　　“……你不要以为我听不出来！”
　　路知尘忍不住笑出了声，倒也没再逗她：“所以为什么我们要来辞夜家？”
　　“不告诉你！”邱小姐哼了一声，打开车门跳了下去。
　　都到这儿了也不告诉我？
　　路知尘转头看向自家苏苏，可苏辞夜眨眨眼，同样不打算揭晓谜底：“等下知尘就知道了，先下车吧。”
　　三人下了车，门口已经早早候着一名女佣。
　　“妍姐。”苏辞夜轻声打了个招呼，“我和朋友过来住一段时间。”
　　路知尘忍不住看了苏辞夜一眼。
　　……什么叫过来住一段时间？
　　我可爱的小辞夜啊，你是真不把这儿当自己家了是吧？
　　被称为妍姐的女佣眼中闪过一丝无奈，很快又恢复专业神色，向三人微微欠身：
　　“小姐，房间都准备好了。按照您的吩咐，客房已经收拾出四间，您的朋友们可以随意挑选。”
　　正当妍姐准备接过几人的行李箱时，苏辞夜轻声说道：“不用麻烦了，我们自己来就好，妍姐去忙其他事吧。”
　　女佣眼底的无奈又深了几分，却还是恭敬地点点头，转身离开。
　　苏辞夜拖着行李箱正想往里走，却发觉身旁的两人一动不动。
　　“怎么了？”她疑惑道。
　　“我看出来了。”邱柯静一本正经地点点头。
　　路知尘斜眼看她：“你看出什么了？”
　　“我看出来了，当苏苏的司机和女佣真舒服啊……”邱小姐满脸的感叹，“毕竟自家小姐几个月才回一次家，其他时间都是放假，工资还是照拿。”
　　“确实确实，”路知尘赞同地点点头，“要不等大学毕业了，我来应聘司机，你去应聘女佣？”
　　邱柯静眼睛一亮：“好主意！”
　　苏辞夜实在是被这俩一唱一和的活宝弄得哭笑不得，揪着自家邱邱的小耳朵就往前走：
　　“说什么呢！”
　　“疼疼疼疼疼疼！！”邱柯静嚷嚷，“苏苏你怎么不揪路猪头的！”
　　“舍不得。”
　　邱柯静：“……”
　　在先回了自己房间放好行李后，苏辞夜转身问邱柯静：“邱邱，你要和我一起睡，还是单独住一间客房？”
　　“当然是和我家苏苏一起——”邱柯静脱口而出，突然像是想到什么似的眨了眨眼，话锋一转，“嗯……还是给我单独一间吧，让我也体验下住别墅的感觉~”
　　虽然对自家邱邱突然改口有些奇怪，但苏辞夜倒是也没多想，点了点头。
　　“我呢？”路知尘伸手指了指自己。
　　“嗯？什么？”
　　苏辞夜还没反应过来，有些不明所以地歪了歪脑袋；而邱柯静已经朝着路知尘投去了一个嫌弃的眼神。
　　“我的意思是……我呢？”路知尘眨眨眼，“我有没有和你住一间房的选项？”
　　“没有！”
　　虽说没有同意路知尘霸占自己闺房的请求，但苏辞夜还是非常贴心地为他准备了几间客房可供选择。
　　结果不出所料——路知尘毫不犹豫就选了紧挨着少女卧室的那间。
　　顺带一提，邱柯静的房间正好就在他隔壁。
　　说是客房，但这房间大得也稍微有点吓人了，路知尘略微估算了一下，单单是卧室的占地面积就是他整间房间的两倍往上。
　　房间采用挑高设计，落地窗几乎占据整面墙壁，外面的庭院景观尽收眼底。
　　靠窗区域还设有一组皮质沙发和茶几组成的会客区，旁边甚至配了个小型吧台，冰箱内，路知尘见过的没见过的饮料一应俱全。
　　中央则是摆放着一张2.2米的特大号四柱床，床头是整面深色实木护墙板，大得足够三个人躺在床上也不显拥挤。
　　独立的衣帽间采用步入式设计，目测有10平米左右，用来挂他那几件换洗衣物属实是有些大材小用了。
　　而浴室则配备了双人按摩浴缸和独立的淋浴房，地面铺着进口的灰白色大理石。
　　整个房间的装修风格简约而考究，没有过多装饰，但每处细节都恰到好处地让人感到舒适。
　　路知尘在房间里转了一圈，最后仰面躺在那张大床上，床垫恰到好处的柔软度让他舒服地长舒一口气，不自觉地整个人都陷了进去。
　　——要不要把自己房间里那张床……换成超大型的？
　　路知尘枕着手臂望着天花板，脑海里突然闪过这个念头。
　　正当他想着这些有的没的，房门突然被人敲了敲。
　　“请进！”他高声喊道。
　　不高声不行，这张大床离门口实在太远，他是真怕外面的人听不见。
　　沉重的实木门被缓缓推开，在之后便是两道轻巧的脚步声。
　　路知尘懒洋洋地躺在床单上，就看见天花板上突然冒出两颗小脑袋——苏辞夜和邱柯静一左一右地站在床边，正居高临下地瞅着他。
　　邱柯静笑嘻嘻地伸手戳了戳他的脸颊：“路大少爷，躺得挺舒服嘛？”
　　“那是，”路知尘惬意地眯起眼，“我都想把我房间里那张床换成这个了。”
　　苏辞夜闻言一怔，耳尖悄悄泛起红晕。
　　“路猪头！”邱柯静黛眉一皱，“你又在想什么不健康的东西！”
　　“？”路知尘莫名其妙，“不是，换张床有什么不健康的？”
　　“呵，你难道不是想着大被同眠什么的？”少女又换上了路知尘最熟悉的那副嫌弃小表情。
　　说实话，路知尘还挺喜欢这表情的。
　　要是自家辞夜穿着那套黑白色的典雅女仆装，一脸嫌弃地朝他掀起裙摆的话……
　　“我就说！”邱柯静嚷嚷道，“我真该给你面镜子让你看看你现在这表情！”
　　嘿？
　　路知尘挑了挑眉，突然伸手一揽。
　　邱柯静还没反应过来，整个人就被拽倒在柔软的大床上，正好跌进他怀里。
　　“想看我表情是吧？”路知尘目露凶光，右手顺着衣摆往里一探，“现在让你看个够。”
　　邱小姐显然没想到这家伙居然能这么大胆，浑身一僵，随即猛地挣扎起来：“苏苏救命啊！路知尘兽性大发啦！！”
　　床边的苏辞夜无可奈何地叹了口气，伸手同时揪住两人的耳朵：“起——来——”
　　她也不知道这俩人到底怎么回事，邱邱明明在外面挺高冷的一个人，知尘在公司里也挺像那么一回事的……
　　怎么这俩人凑到一起就跟三岁小孩似的？
　　邱小姐哭哭啼啼地绕到自家苏苏身后：“苏苏~我不干净了~”
　　苏辞夜压根懒得理她，转头对着路知尘道：“知尘，走啦，给你看看你的奖励。”
　　我的奖励？
　　这话反倒让路知尘一愣：“奖励不是来这玩吗？”
　　邱小姐哭唧唧的委屈小表情瞬间一收，一脸严肃道：“出来玩你就满意啦？拜托，这可是一个月的签到奖励诶！”
　　她非常遗憾地叹了口气：“本来我想让苏苏穿上女仆装，双手绑着丝带塞进盒子里送给你的，只可惜苏苏不愿意。”
　　苏辞夜深吸一口气，微笑道：“邱邱，你可以把你自己送过去。”
　　“……送过去就送过去。”邱柯静小声嘟囔。
　　再看看自家知尘若有所思的表情，苏辞夜没好气地踢了一脚：“起来啦！”
　　“咳……”路知尘条件反射地站起身，清了清嗓子，“我澄清一下，我对邱小姐的提议一点兴趣都没有。”
　　“噗——”
　　苏辞夜实在是不想搭理这两个活宝，从衣袋里掏出一块黑色丝巾递了过去：“知尘，把这个系上。”
　　盯着递到自己眼前的黑色丝巾呆呆看了几秒，路知尘下意识地开口道：
　　“不是，玩这么大吗？”
　　“路！知！尘！！！”苏辞夜瞬间涨红了脸，一把将丝巾拍在他胸口，“想什么呢！”
　　邱柯静实在忍不住了，捂着肚子咯咯直乐：“苏苏，你怎么也这么大反应？是不是也想到了什么？”
　　“闭嘴！不然给你也系上！”


第373章 辞夜的礼物
　　一片黑暗中，路知尘小心翼翼迈着步子。
　　“喂……还有多远啊？”他忍不住问道。
　　“快到啦，知尘再稍微等一下。”左侧传来苏辞夜安抚的声音。
　　“哎呀你怕什么，我和苏苏帮你看着呢~”这满不在乎的语气自然就是邱小姐了。
　　路知尘扯扯嘴角，虽说左右手被俩人一人一只拉着往前，但他脚下的步子还是没敢太快。
　　这倒不是他不信任俩女，而是人类对黑暗下意识的不安罢了。
　　“路猪头，你好胆小哦~”邱柯静嘿嘿一笑。
　　“……你等着，下次把眼罩给你戴上。”路知尘磨磨牙。
　　“蒙眼play吗，路猪头你好变态啊……”
　　“？我说邱柯静，你脑子里一天到晚都在想些什么？”
　　“哼哼，你没在想怎么知道我在想什么？”
　　“呵，变态。”
　　路知尘正忙着和邱小姐斗嘴呢，忽然察觉到左侧的触感一变。
　　苏辞夜原本只是轻轻牵着他的手，此刻却悄然贴近，手臂微微环过他的臂弯，自然而然地挽住了他的手臂。
　　“辞夜？”
　　路知尘下意识侧头，虽然什么也看不见，但能感觉到她温热的呼吸轻轻拂过肩膀。
　　他听见少女轻笑一声，指尖在他臂弯轻轻捏了捏：“这样……知尘应该不害怕了吧？”
　　“咳……”路知尘不自然地清了清嗓子，“哪有害怕了，就只是太黑了不习惯而已。”
　　邱柯静呵呵两声。
　　“你呵呵什么？”路知尘吐槽道，“能不能学学人家辞夜？”
　　听到他这话，邱小姐翻了个大大的白眼，轻巧地一转身便挽住了他的另一只胳膊，故意拉长声调：“好~的~主~人~”
　　少女故意将身子贴得紧紧的，柔软若有若无地蹭了上来，温热的触感让路知尘浑身一僵。
　　“喂！你——”他下意识地想抽手，却被夹着动弹不得。
　　“不准乱动~”邱柯静悠悠的声音传来，温热的吐息轻轻拂过他的耳廓，像羽毛般撩得他耳尖发痒，“你摔倒了可不怪我哟~”
　　路知尘浑身一僵，只觉得半边身子都酥麻了起来。
　　他下意识想往另一侧躲，结果一旁的辞夜像是早有预料般轻轻收紧了挽着他的手臂，将他稳稳固定在两人中间。
　　“小心台阶。”苏辞夜叹了口气。
　　不过被两人这样夹在中间，路知尘心底那股对黑暗的不踏实感倒是莫名地消散了开去。
　　少女们温软的体温透过衣袖传来，连带着他的脚步也轻快了几分。
　　在经过一连串左转右转、上下楼梯的移动后，路知尘彻底迷失了方向感。
　　他机械地跟随两人手臂传来的牵引力前进，任由她们带着自己在黑暗中穿行。
　　渐渐地，这种被引领的感觉反而让他放松下来，脚步也变得轻快，仿佛黑暗中的不安都随着少女们暖洋洋的温度飘散了。
　　在又一个转弯后，挽着他的两人终于停了下来。
　　“到啦。”苏辞夜轻声道。
　　路知尘站定脚步，微微有些凉爽的空气表明他们现在正在室内。
　　“我说……”路知尘路上就一直想问了，“为什么不先把我带到这旁边，再给我蒙上眼睛？这样不是更方便吗？”
　　这话一出，四周突然陷入了神秘的沉默之中。
　　“你俩说话啊，”路知尘吐槽道，“我现在开始害怕了。”
　　“你害怕什么，怕我和苏苏给你卖了不成？”邱柯静哼了一声，“这不是特地给你多发点福利嘛，还挑三拣四的。”
　　路知尘完全没被这解释糊弄过去，忍不住吐槽道：
　　“不是吧，所以你俩真的一点没想到吗？就这么直愣愣地从房间里给我拉到这儿来？”
　　“那个……下次我们会注意的。”苏辞夜语气里带上了些不好意思。
　　路知尘眼前一亮：“还有下次吗？”
　　“闭嘴。”邱柯静一掌拍在他背上，“可以摘下来了。”
　　路知尘心里早就好奇得不行了，这俩人神神秘秘折腾到现在，不管怎么问都守口如瓶，怕不是就为了这一刻。
　　抬手解掉眼罩，突如其来的光线刺得眼睛生疼。
　　他眯了眯眼睛，等到瞳孔终于适应了光线后，眼前的景象让他彻底怔在了原地。
　　眼前赫然停着一辆纯白色的SUV。
　　流畅的线条从车头贯穿至车尾，前脸标志性的蛙眼大灯炯炯有神，21英寸的轮毂闪耀着金属质感的光芒。
　　通体纯白的车漆纤尘不染，在灯光照射下泛着细腻的珠光，车门把手处还系着红色的缎带蝴蝶结，显然是一份精心准备的礼物。
　　路知尘的目光不自觉地投向了车头的徽标——腾跃的黑色骏马旁，黑底金纹的鹿角与条纹交错辉映。
　　“这是……给我的？”他有些不敢置信。
　　“当然咯~苏苏可是拉着我选了好久呢~”邱柯静朝他眨眨眼，得意道：“保时捷卡宴Turbo版，四驱系统、空气悬架、柏林之声音响……能选的顶配苏苏全都给你配齐啦~”
　　路知尘下意识地又看了一眼那辆纯白的卡宴，张了张嘴，喉结滚动了几下却没能发出声音。
　　这世上的人分为两种。
　　一种是在为自己添置心爱之物时，眼里会闪烁喜悦的光芒；另一种则是在为在乎的人精心挑选礼物时，心底会泛起温暖的涟漪。
　　路知尘无疑是后者。
　　当他看见珍视之人收到礼物时绽放的笑颜，那份纯粹的喜悦远比任何属于自己的收获都更令他心动。
　　而当他成为那个被用心对待的人时，这份被珍视的幸福感更让他的心脏在胸腔里轻轻发烫。
　　“那个……知尘？”
　　见他没有立即回应，苏辞夜的声音不自觉地放轻了几分，目光在他和车子之间来回游移，指尖无意识地捏紧了衣角。
　　路知尘再也按捺不住，一个伸手就把自家辞夜揽进了怀里：“不是，你怎么想到要给我买车的？”
　　“知尘不喜欢吗？”苏辞夜仰起脸，那双潋滟的桃花眸子里稍稍有些不安，“不喜欢的话，我再去……”
　　话还没说完，路知尘连忙打断道：“喜欢喜欢！”
　　开玩笑，要是他说不喜欢，这妮子是真会再给自己重新挑上那么几辆的。
　　他忍不住抬头又看了一眼，心中都还有些微微的不真实感。
　　从小到大，他收到过最贵重的礼物便是手里的这部诺基亚N95，还是自家爸妈为了联络方便才狠下心买的。
　　可如今，这辆卡宴就这么静静停在他面前，送车的小富婆还眼巴巴地等着他的回应，生怕自己挑的礼物不合他心意。
　　不是，你就拿这个考验干部？
　　这谁能顶得住啊！
　　路知尘抿了抿嘴，轻声道：“谢谢辞夜，我很喜欢。”
　　倒不是因为这份礼物有多么多么贵重，真正让他无比感动的，正是苏辞夜这份毫无保留的心意。
　　这世上，哪有人会不因心爱之人送来的礼物而心生欢喜？
　　“喂~”邱柯静拖长声音，满脸调侃道，“您的礼物在那边停着呢，抱着我家苏苏算怎么回事呀？”
　　苏辞夜这才回过神来，轻轻推了推路知尘的胸膛，耳尖还泛着淡淡的粉色：
　　“知尘，先去看看车啦。”
　　路知尘失笑，顺手在邱小姐脸颊上捏了一把。
　　他在少女嫌弃的目光中转过身，走向那辆在灯光下熠熠生辉的白色卡宴。
　　09年的卡宴哪怕以后世的眼光来看也毫不过时，流畅的车身线条如同刀削斧刻，纯白色车漆宛如初雪般纯净，在灯光下流转着珍珠母贝般的光泽。
　　不同于普通白漆的单调，这种特殊调制的金属漆在不同角度会泛出细腻的珠光，既保留了白色的优雅大气，又增添了几分高级质感。
　　路知尘越看越喜欢，指尖不自觉地抚过冰凉的金属漆面，忍不住问道：
　　“柯静，你说……这车是辞夜拉着你选了好久的？”
　　“嗯哼，这颜色可是我选的，好看吧？”邱柯静得意洋洋地回道，“我可是把色卡翻烂了才选了这种白。”
　　“确实好看。”路知尘点点头。
　　不得不说，邱小姐的审美确实是没的说。
　　邱柯静看看身旁眉梢都漾着甜意的苏苏，突然狡黠地眨眨眼：
　　“路猪头，其实苏苏原本想给你买跑车的，911啊F430什么的都已经去看过了，因为苏苏觉得男孩子应该都喜欢这种拉风的跑车~”
　　她顿了顿，嘴角扬起一抹神秘的笑意：“结果嘛，最后还是选了这辆卡宴，你猜为什么？”
　　路知尘愣了愣，试着猜测：“是因为……跑车太张扬了？”
　　“不是。”邱柯静摇摇头。
　　“SUV更实用些？”
　　“不~是~”
　　下意识地看了眼自家辞夜，路知尘却发现少女的表情，居然是带上了点……
　　幽怨？
　　他一头雾水：“猜不到，所以是什么原因？”
　　邱小姐没直接回答，反而反问道：
　　“路猪头，假如苏苏给你买的是911啊F430之类的跑车，你要开车出去的话……该坐哪里？”
　　“驾驶室啊。”路知尘下意识地回答。
　　邱柯静纤白的手指点了点苏辞夜：“苏苏呢？”
　　路知尘好像抓住了什么，顿了一下才开口道：“……副驾驶。”
　　“副驾驶啊，”邱小姐眼底闪过一丝玩味，纤纤素手一个回转便指向了自己，“那……我呢？”
　　“我腿上！”路知尘丝毫没有犹豫。
　　邱柯静：“？”
　　苏辞夜忍不住噗嗤笑出了声。
　　“路！知！尘！你个花心大萝卜！”邱柯静气得掐着他脖子左右摇晃，“坐你腿上是吧？你想得倒挺美！！！”
　　在终于把暴走的邱小姐安抚下来后，几人便开门进车里试了试。
　　怀着有些激动的心情坐在驾驶室上，路知尘看着面前的仪表盘，突然想起了一件非常重要的事情。
　　前世他确实考了驾照，可这一世没有啊！
　　虽然驾驶技术还在，但真要上路，那可就是实打实的无证驾驶了。
　　总不能快快乐乐跑在路上被当场抓获，对着交警解释道：
　　同志，我上辈子真考过驾照，就是孟婆汤喝得不够彻底，您通融通融？
　　“等一下，”路知尘回过头，无奈道，“我好像没驾照啊？”
　　可后座的两人却一点都不惊讶，邱小姐还露出一副“你现在才想到这件事情吗”的嫌弃模样。
　　“不是，你那是什么表情？”路知尘虚着眼睛。
　　“笨~蛋~”邱柯静翻了个白眼，“你以为我和苏苏为什么要拉你来这儿？”
　　路知尘奇怪道：“不是看车吗？”
　　邱小姐将脑袋往窗外偏了偏：“你看看那边是什么。”
　　那边？
　　顺着少女指着的地方看过去，路知尘顿时一愣：
　　“教练车？”
　　刚刚他的注意力全集中在卡宴身上了，硬是没看见车库的角落里居然还有一辆教练车。
　　“知尘，我预约了私人教练过来，”苏辞夜轻声解释，“如果顺利的话，我们两周内就能拿到驾驶证了。”
　　不是，钞能力还能这么用的吗？
　　“安啦~”邱柯静看出他的疑虑，一本正经地开口道：“放心啦，绝对走正规流程，一切按照章程办事。”
　　她突然眯起眼睛，露出狡黠的笑容：“就是嘛……”
　　“就是什么？”路知尘被她盯得发毛。
　　邱小姐换了副严肃的小表情，眯着眼睛道：“就是教练是个绝对的大美女，你要是敢多看几眼……”
　　她慢慢将目光移了下去，小脸跃跃欲试：“……别怪我对小知尘不客气。”
　　“邱邱！”
　　……
　　……
　　因为预约的教练要明天才开始训练，所以三人索性在别墅里好好放松了一下午。
　　苏辞夜似乎是特意嘱咐了佣人们不要打扰，午餐和晚餐都是路知尘和邱柯静亲自下厨。
　　吃完晚饭后，三人放着私人影院不用，窝在沙发上用笔记本看完了整部速度与激情。
　　片尾曲响起时，闹了一天的邱小姐已经有些昏昏欲睡，于是三人互道晚安后吗，便各自回到了自己的卧室。
　　洗漱完毕换上睡衣后，路知尘躺在大得有些豪华的床铺上，慢慢地合上了眼。
　　……
　　半夜。
　　一阵细微的吱嘎声悄然响起，沉重的木门漏出一点缝隙，一个纤细的身影悄悄进了房。
　　看着床上正熟睡着的路知尘，少女嘴角微微翘起。


第374章 ……苏苏，你怎么也在他床上？
　　夜凉如水，月光淌过窗棂，在木地板上铺开一片银霜。
　　大床上的路知尘睡得正香，迷迷糊糊间眉头突然一皱。
　　他感觉某个温软的身子正悄悄钻进被窝，带着夜露微凉的肌肤贴上来时，还带着熟悉的栀子花香。
　　他下意识收紧手臂，将人往怀里带了带，含糊道：
　　“……苏苏？”
　　怀中的少女没有说话，只是在他唇角轻轻一吻。
　　半睡半醒间，路知尘猛地意识到一个问题：
　　等下？我不会又叫错名字了吧？
　　刚想到这儿，他揽在少女腰上的大手下意识地往上了几分。
　　“知尘！”
　　耳旁传来少女带着些嗔意的轻声。
　　嗯，这个尺寸，确实是自家辞夜没错了。
　　路知尘心满意足地睁开眼。
　　月光下，苏辞夜绝美的脸蛋染着薄红，湿润的眸子像是浸在清泉里的黑曜石，正羞恼地瞪着他。
　　路知尘忍不住又亲了亲少女粉润的唇瓣，这才问道：“辞夜，怎么了？”
　　苏辞夜咬了咬下唇：“手。”
　　“手怎么了？”路知尘装傻。
　　少女实在是拿这个厚脸皮的家伙没办法，只得任由那只大手在自己睡衣里作怪。
　　“怎么了？大晚上的跑我房间里来？”路知尘现在倒是一点睡意都没了。
　　他眨眨眼：“难不成……是来夜袭？”
　　听到这话，苏辞夜抬起埋在胸口的小脑袋，白了他一眼道：“你以为我是邱邱吗？”
　　少女，你这是口嫌体正直啊……
　　当然，面上路知尘自然是不敢表现出来的，只是点点头表示明白了。
　　苏辞夜看了他两秒，总感觉这家伙心里在想些很不礼貌的事情。
　　她索性将脸埋进路知尘肩窝，轻声解释道：“……这样睡着更舒服。”
　　“怎样更舒服？”路知尘眨眨眼，故意逗她。
　　苏辞夜不想搭理这个坏家伙，只是安静地靠在他肩上，呼吸渐渐变得绵长。
　　看着少女这副依恋的模样，路知尘心头也不禁柔软下来，原本不安分的手老老实实地环住她的腰肢，轻轻将人往怀里带了带。
　　感受着腰间温暖的力道，苏辞夜嘴角不自觉扬起一个安心的弧度，慢慢合上了眼。
　　她真的很喜欢很喜欢被拥在怀里的感觉，这样紧密相贴的姿势，让她想起小时候抱着玩偶熊入睡的安心感。
　　路知尘在少女额间落下一吻，心满意足地也闭上了眼。
　　就在这静谧的夜色里，房门突然发出“咔哒”一声轻响。
　　不是吧？
　　路知尘有些愕然地睁开眼，而身侧的少女唰地一下便缩进了被子里。
　　轻巧的脚步声由远及近，最后停在了床头。
　　“路猪头~”邱柯静小声唤道，“路~猪~头~”
　　路知尘抽了抽嘴角，闭着眼睛装睡不说话。
　　见他没反应，邱柯静也没多想，慢慢伸出手抚上他的脸颊。
　　她倒没想到自家路猪头这个点还会装睡，毕竟已是凌晨两点，正常人早该睡熟了。
　　路知尘闭着眼不说话，一方面是自家辞夜就在旁边躺着，感觉说什么都好像不太对劲。
　　另一方面，他倒是也想看看邱小姐到底打算想干些什么。
　　少女纤细修长的手指轻轻描摹着他脸颊的轮廓，力道小得几乎感觉不到，显然是怕吵醒了自己。
　　“路知尘~路猪头~”邱柯静小声唤着，语气绵软。
　　少女小手在他眉心点了点：“木头。”
　　沉默在月光里流淌了几秒。
　　忽然，她轻柔如羽毛般的声音在耳边响起：
　　“……最喜欢你了。”
　　下一秒，路知尘感到唇角传来一阵温软的触感，软糯可口带着少女特有的清甜气息，转瞬即逝却又让人心跳加速。
　　正当邱柯静准备结束这一吻时，眼前本应陷入沉眠的路知尘突然抬手扣住她的后脑，将她尚未完全离开的唇又压了回来。
　　在好好品尝一番后，路知尘这才松开手，心满意足地开口道：“干嘛，撩了就想跑啊？”
　　“路！猪！头！”邱柯静喘息几秒，给了他一下，“你吓死我了！”
　　“什么叫我吓死你了？”路知尘翻了个白眼。
　　“谁大半夜的不睡觉，跑到人家床头喊名字的？要不是我认得声音，我还以为女鬼来勾我魂了呢。”
　　听到这话，邱柯静气得又给了他两掌：
　　“什么女鬼？你才是女鬼！你见过有我这么可爱漂亮的女鬼吗？”
　　但随即，她像是想到什么般愣了一下，再开口时，语气竟然破天荒地带上了些许结巴：“路、路猪头……你都听到啦？”
　　路知尘眨眨眼，模仿着少女的声音道：“路猪头，最喜欢ni唔唔唔唔唔……”
　　邱柯静捂着他的嘴，脸颊通红咬牙切齿：“闭嘴！！！！”
　　piapiapia又给了他几下猫猫拳后，少女蹬掉拖鞋，动作利落地钻进了被窝里。
　　邱柯静顺手挽住路知尘的手臂，忽然疑惑道：“喂，你身体怎么这么僵啊？”
　　路知尘仰面躺着，浑身紧绷得像个木偶。
　　为什么这么僵？
　　有没有可能，你家苏苏就在你另一边呢？
　　一只手挽着一个当然僵了好吧！
　　路知尘正要开口解释，突然感觉另一侧的苏辞夜在他腰上小小掐了一下。
　　不是辞夜，你要干嘛？
　　心里这么想着，已经到了嘴边的话语却又咽了回去，只是道：“嗯……睡觉姿势不对，手睡麻了。”
　　不等邱柯静追问，他赶紧转移话题：
　　“所以邱小姐，你大半夜的跑我房间里是打算干嘛？不会就是来表个白吧？”
　　这招果然有效，邱柯静顿时脸色一红，邦邦又是两头槌：“不准提啦！谁凌晨两点来找你表白！”
　　路知尘吐槽道：“不然呢，除了这个我只能想到夜袭了。”
　　同样的问题，自家小辞夜是微微带着些害羞，而邱小姐就不一样了。
　　听到这家伙这么说，少女眉头一挑，突然换了一副甜甜的嗓音：“知尘哥哥~怎么能叫夜袭呢？”
　　她坏心眼地在路知尘耳边吹了口气：“邱邱是来侍寝的啦……”
　　“嘶……”路知尘倒吸一口凉气。
　　邱柯静反倒被他这夸张的反应弄得一愣：“喂，你反应这么大干嘛？”
　　路知尘将自己腰间的小手扒拉开，努力保持语气的平静：“……没事，就是突然想到了高兴的事情。”
　　不是，拧腰间软肉是每个女孩子都无师自通的技能吗？？？
　　邱柯静狐疑地看着他：“我怎么感觉你奇奇怪怪的？”
　　“嗯……可能是半夜脑子不太清醒，”路知尘咳了一声，“所以你到底是来干嘛的，不会真打算来夜袭吧？”
　　邱柯静将手臂揽得更紧了些：“没什么啦，只是来找你睡觉而已啦。”
　　“当然，如果你要是想要美少女的夜袭的话……”她眨眨眼道，“也不是不行哟~”
　　我怕你明天起不来。
　　当然，这话路知尘只敢在心里说说，要是真说出来……怕不是两边的腰肉都得受罪了。
　　他努力忽视邱小姐话语里的调戏意味，继续问道：“那你干嘛不晚上就来？挑半夜干什么？”
　　“笨~蛋~”邱柯静拉长声音，“当然是得防着一手苏苏啦~”
　　路知尘：“……”
　　卧槽邱小姐你谨言慎行啊！不然我怕你家苏苏让你见不到明天的太阳。
　　他有心想要提醒，可腰侧游离的小手却让他不得不继续问道：“呃……防着什么？”
　　“哼哼哼~当然是防着苏苏也跑过来啦~”
　　邱柯静顿了顿，嘿嘿一笑：“路猪头我跟你说，我可是特地没和苏苏睡在一起，而是专门又找了一间房间哟~”
　　“……就是为了能半夜跑过来？”
　　“当然啦~”邱柯静得意地晃着脑袋，“我可是在苏苏面前装得困得要死，一进房间就扑到床上打滚，还特意把房门关得超——大声呢！”
　　路知尘：“……”
　　“路猪头？”邱柯静奇怪地歪歪脑袋。
　　“没事。”路知尘摇摇头。
　　我在为你默哀呢。
　　哪怕不用看，他都已经能感觉到身侧苏辞夜的杀意。
　　邱小姐你完蛋了。
　　路知尘在心里这么想着，可少女却越说越来劲，继续道：
　　“路猪头我跟你说，苏苏肯定是那种口嫌体正直的性子，嘴里说着不要，身体却很诚实地贴上来那种。”
　　路知尘干笑两声：“是嘛……”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯，”邱柯静非常笃定地点点头，“你别看你选房间时苏苏没什么表情的样子，其实你选了最近那间的时候，她心里肯定高兴得不得了~”
　　完蛋了。
　　柯静啊，真不是我不救你，实在是你这张破嘴巴拉巴拉太能说了。
　　路知尘正在心里幸灾乐祸着呢，却听见身边的少女话锋一转：“对了路猪头，你之前不是说过，要把我和苏苏一起骗上床的来着？”
　　卧槽邱小姐你在说什么东西？？你这是要拉我陪葬啊？
　　“哎哎哎，别血口喷人啊，”路知尘连忙解释，“是你说的好不好，怎么就成我说的了？”
　　“谁说的不都一样吗？”邱柯静不甚在意地翻了个白眼，“你敢说你不想吗？”
　　“我不想！”路知尘立刻道。
　　开玩笑，他能感觉到那股杀意悄悄然调转了个方向，已经直冲他而来了。
　　路知尘觉得还是小命比较重要。
　　“你也口嫌体正直。”邱小姐撇撇嘴。
　　她只当是自家路猪头不好意思，毫不在意地继续建言献策：“路猪头，我来教你。”
　　“教我什么？”路知尘感觉嘴角都有些发苦。
　　“当然是怎么把我和苏苏骗到一张床上的办法啦~”邱小姐看上去得意洋洋。
　　……我真的很想听，但是咱能不能私下里说？
　　感受着自家辞夜柔嫩的小手又在自己腰间游离，路知尘露出一个比哭还难看的笑容：“……你说。”
　　邱柯静兴致勃勃地凑近，杏眸在月光下闪闪发亮：“你想啊，等苏苏和你正你侬我侬的时候，我突然不小心闯进来大惊失色——”
　　“然后你看着眼前娇媚诱人楚楚可怜的小青梅自投罗网，于是兽性大发一把将我拦腰抱起，和苏苏并排放在床上！”
　　她绘声绘色道：
　　“那我肯定要拼命挣扎啊，可是挣扎到最后还是迫于你的淫威勉强答应了~”
　　“这时候苏苏脸皮薄，心里又痒痒的，肯定半推半就地从了，最多红着脸骂你几句……”
　　邱小姐说着说着，还模仿苏辞夜的样子扭了扭身子：
　　“怎么样？这计划很完美吧？”
　　路知尘：“……”
　　有一说一，这个计划确实堪称完美，可行性也非常高。
　　既创造了一个非常完美的环境和时机，又把自家好姐妹的心理拿捏得死死的，说的路知尘简直就要拍手叫好……
　　如果另一位当事人不在这里的话。
　　“怎么样怎么样？”邱柯静一脸等待夸奖的小表情，“你觉得可以的话，咱们直接把苏苏拿下！”
　　哪怕知道这家伙只是在口嗨，路知尘的思绪也不受控制地发散起来……
　　月光透过纱帘，洒在并排躺着的两位少女身上。
　　苏辞夜咬着下唇偏过头去，耳尖红得像是要滴血，纤细的手指紧紧攥着被角；而邱柯静则眨巴着大眼睛，故意往他这边蹭了蹭，睡衣领口微微滑落……
　　“嘶！！！！！！！”路知尘猛地一个激灵。
　　“你又干嘛？”邱柯静愈发狐疑了，“又想到高兴的事情了？”
　　路知尘露出一个比哭还难看的笑容，干笑两声：“呵、呵……”
　　“不是，我说路猪头你怎么奇奇怪怪的？”邱柯静黛眉一皱，“怎么感觉你担惊受怕的，苏苏又不在这……这……这……”
　　话到最后，少女愣愣地看着从路知尘另一侧幽幽冒出的小脑袋，声音都不禁卡了壳。
　　她僵在原地，目光呆滞宛若梦游：“路猪头……我好像困出幻觉了……我看见苏苏就在你身边盯着我看……”
　　哪怕自己腰间软肉被苏辞夜狠狠拧着，听到这话的路知尘也忍不住笑出了声。
　　“邱邱。”苏辞夜声音幽幽，“你刚刚说什么来着，我好像没听清。”
　　“……路猪头，”邱柯静仍不愿相信事实，抱着最后一丝侥幸道，“不仅是幻觉，我好像还出现幻听了……”
　　“邱！柯！静！”
　　“呜哇！！！！！苏苏你怎么也在他床上？？”


第375章 行，你赢了，我不用这标题行了吧
　　“呜哇！！！！！苏苏你怎么也在他床上？？”
　　随着邱柯静一声惊呼，苏辞夜眯了眯眼，俯过身子，伸手捏住自家邱邱的小脸蛋：
　　“邱邱，半夜不睡觉，跑来别人房间……很精神嘛？”
　　月光下，苏辞夜的长发如瀑般垂落，发梢扫过路知尘的鼻尖，带着淡淡的栀子花香。
　　她虽然嘴角带笑，但眼底闪烁的危险光芒让邱柯静浑身一僵。
　　你自己不也是！！！
　　邱柯静心里诽腹，却完全没有勇气说出口。
　　少女脸上露出一个勉强的笑容：“那个……苏苏你听我解释……”
　　“解释？”苏辞夜轻笑一声，指尖在邱柯静脸颊上轻轻摩挲，“那我们来数数——”
　　“第一、临睡前故意说自己困得要死，还在床上大呼小叫弄出生怕我听不到的动静，让我以为你已经睡着了。”
　　她每说一句就竖起一根手指。
　　“第二、结果大半夜的偷偷跑到知尘房间里，还叽里咕噜地说我的坏话……‘口嫌体正直’，是这样说的吗？”
　　“第三……”她手指突然加重力道，捏着邱柯静脸颊软肉扯啊扯的，“还敢教知尘怎么骗我上床？剧情规划的挺好嘛？”
　　苏辞夜顿了顿，眯着一双桃花眸看着自家好姐妹：“好了，到你解释了。”
　　邱柯静被捏得哼哼唧唧，含糊不清地抗议：“苏苏你不也……唔疼疼疼疼疼疼！”
　　“我要听解释。”
　　“呃……”邱小姐眨了眨眼，“苏苏你误会了，其实我是为了麻痹他才这么说的。”
　　“麻痹在哪？”苏辞夜挑挑眉。
　　眼见好像有戏，少女顿时情真意切道：
　　“苏苏，其实我早就知道你在旁边，这些都是故意说给你听的，目的就是揭露路猪头想要大被同眠的险恶用心，提醒你不要上当！”
　　路知尘有些无语地看了她一眼。
　　苏辞夜哪会相信这妮子的鬼话，揪着她的小脸左右往外拉：“知尘的险恶用心，我看你好像挺乐在其中啊？”
　　“还‘苏苏脸皮薄，心里又痒痒的，肯定半推半就地从了，最多红着脸骂你几句’？”她一字一句地复述了一遍，手上的力道又加重了几分，“你倒是给我安排好剧情了啊？”
　　邱柯静实在是狡辩不下去了。
　　没办法，人赃俱获，特别是还被自家苏苏从头听到了个尾。
　　“你杀了我俩吧。”邱柯静彻底放弃挣扎，双眼一闭，自暴自弃地抱着路知尘嚷嚷道，“死我也要和他死在一起。”
　　路知尘：“？”
　　“哎哎哎，关我什么事，”他忍不住吐槽道，“怎么就要和我殉情了？我还不想死好吧？”
　　“路！知！尘！”听到这话，邱柯静立即调转矛头，气鼓鼓地瞪着他，“你还有没有良心！苏苏就在旁边你也不提醒我！”
　　“提醒你？”
　　苏辞夜愈发前倾着身子，整个人几乎完全压在路知尘身上。
　　她双手精准捏住邱柯静的脸颊往两边拉扯：“提醒你干什么？好让你俩私底下继续商量吗？”
　　“呜呜呜……我错了苏苏……”
　　邱柯静哭丧着小脸认错，被子里的小手却在疯狂戳着路知尘的腰眼。
　　“咳……”路知尘清了清嗓子，试图打圆场道，“柯静也是开玩笑而已。”
　　怎么说自家邱小姐也是为了他的幸福生活着想，背刺一次算了，再见死不救那就有点过意不去了。
　　“你就惯着她吧。”
　　苏辞夜瞪了他一眼，却还是松开手，重新躺了回去。
　　“嘿嘿嘿~还是知尘哥哥好~”邱柯静得意地挽住路知尘的手臂，朝他眨眨眼道：“下次咱俩再偷偷想办法~”
　　“邱！柯！静！”苏辞夜气得又要伸手。
　　路知尘赶紧拦住：“好了好了，都快三点了，明天还要早起练车，都消停会儿吧。”
　　邱柯静得寸进尺地往路知尘怀里钻，顺便在他脸上亲了一口：“知尘哥哥晚安~”
　　还不忘对着自家苏苏做了个鬼脸。
　　路知尘顺手给了她一下：“睡觉！”
　　于是少女这才老实下来，缩在他身边不动弹了。
　　苏辞夜则是不动声色地往他身边挪了挪，柔软的发丝不经意间扫过他的颈侧，带来一阵细微的酥痒。
　　就这样，路知尘仰躺在大床上，左手臂被邱柯静紧紧抱着，右手边是苏辞夜若有似无的体温。
　　他闭上眼，鼻端却充盈着好闻的果糖与栀子花的香气，若有若无地撩拨着他的心弦。
　　上次三人同床还是她们穿女仆装的时候，他抱着两名少女在房间里睡了个安稳的午觉。
　　那时候他还没把自家小青梅吃干抹净，怀里搂着两个可爱的小女仆只觉得温馨惬意。
　　可现在么……
　　左边邱小姐香香软软的身子紧贴着他，右边辞夜清浅的呼吸拂过颈侧……
　　直让人心痒难眠。
　　就这样闭眼躺着不知过了多久，苏辞夜幽幽的声音突然在他耳畔响起：“知尘，睡不着么。”
　　嗯？
　　“有点吧，”路知尘嗯了一声，随即好奇地开口，“辞夜怎么还没睡？”
　　“笨蛋，”苏辞夜叹了口气，轻轻咬了咬他的耳朵，“你动来动去的，我也睡不着。”
　　“……对不起。”路知尘老老实实道歉。
　　苏辞夜轻笑一声，指尖在他胸口画着圈：“怎么，大被同眠的感觉太舒服了？”
　　“哎哎哎，这哪算大被同眠啊？”路知尘小声嘀咕，“只是单纯地睡在一张床上而已。”
　　“哦？”苏辞夜突然凑近他耳边，温热的呼吸拂过耳廓，“那知尘觉得……怎样才算真正的大被同眠呢？”
　　路知尘不说话了。
　　识时务者为俊杰，说出来怕不是要被打。
　　但苏辞夜显然看穿了他的心思，在他耳边轻轻吹了口气：“坏家伙……在想什么呢？”
　　路知尘浑身颤了一下，有些不可置信地看着自家辞夜。
　　不是，这谁？我家清清冷冷的小辞夜怎么和邱小姐学坏了？
　　“辞夜，”他喉头有些发干，“柯静还在旁边……”
　　话音刚落，左侧便传来邱柯静幽幽的声音：“我还没睡着呢，你俩要干嘛？”
　　可苏辞夜像是没听到一般，非但没有收敛，反而微微撑起身子，那双摄人心魄的桃花眼直勾勾地望过来。
　　丝质睡衣的吊带从肩头滑落，露出大片如雪的肌肤。
　　几缕发丝垂落，带着若有似无的栀子花香扫过他的脸颊。
　　她居高临下地凝视着路知尘，清冷的面容在月光下美得如同传说中的阿尔忒弥斯，却在眼底藏着一抹狡黠。
　　这幅美得惊心动魄的画卷让路知尘一时间有些失语，只是呆呆地望着眼前的少女慢慢俯下身来。
　　还没等他停滞的思绪转动起来，唇上便已传来柔软的触感——微凉中带着栀子花的甜香，像一片雪花轻盈地落在唇间。
　　他下意识地迎合，含着少女的粉润的唇瓣摩挲着。
　　邱柯静：“……”
　　她眼睁睁地看着两人目中无人地叠在一起、肆无忌惮地开始亲亲，整个人像被雷劈中般僵在原地。
　　这算什么？这是xxxx吧？这一定是xxxx吧！
　　“苏！苏！”她气鼓鼓地喊道。
　　路知尘下意识地想分开，反倒被苏辞夜压得更紧。
　　好了，这下确定了，这绝对是在报复柯静……
　　心里闪过这个念头，路知尘索性闭上眼。
　　对不起邱小姐，我已经努力反抗过了，实在是你家苏苏太过坚定，迫于淫威不得不配合她。
　　嗯，就是这样。
　　直到快要喘不上来气后，呼吸彻底紊乱的苏辞夜这才微微后仰。
　　她轻喘着抵住路知尘的胸口，眼尾泛着潋滟的红，像只偷腥得逞的猫儿般勾起嘴角。
　　路知尘舔了舔嘴唇，刚转过头，便正好对上邱柯静幽怨的小眼神。
　　……怎么莫名有种愧疚感呢。
　　“呃，柯静，”他眨眨眼，试图辩解，“你也看见了，是你家苏苏先动的手。”
　　路知尘话音未落，就看见邱柯静磨了磨牙，气得小脑袋一伸便亲了上来。
　　于是路知尘还没来得及喘上那么两口气，便又被滋味不同、但同样软糯的唇瓣给封住了嘴。
　　又被邱小姐给蹂躏了一通后，路知尘只感觉自己的肺活量都被重新锻炼了一遍，有些生无可恋地倒在枕头上。
　　邱柯静同样好不到哪儿去，靠在枕头上气喘吁吁，却还不忘瞪自家苏苏一眼。
　　苏辞夜挑了挑眉，伸手捏住她柔嫩的脸蛋。
　　而邱小姐也不甘示弱，反手就开始打起了猫猫拳。
　　“停停停停停！”路知尘实在受不了了，低下头无奈道，“睡不睡觉了？”
　　开玩笑，现在都已经快三点了，要是再任由这俩家伙闹下去的话，他们今晚怕不是都别睡了。
　　路知尘双手揽着少女们的纤腰，顺手一拉，于是两个小脑袋便乖乖地躺在了他胸口上。
　　“睡觉。”他率先闭上眼。
　　月光如水，映照着两张近在咫尺的俏脸。
　　邱柯静和苏辞夜在路知尘的胸膛上四目相对，彼此眼中都闪过一丝微妙的神色。
　　作为好姐妹，前世今生她们同床共枕的次数早已数不清，但像现在这样一起枕在男人心口上对视，倒真是破天荒头一遭。
　　邱小姐鼓起脸颊，用口型无声地抗议：“苏苏，都怪你！”
　　苏辞夜眯起眼睛，同样用唇语回道：“明明是你先的。”
　　月光下，两双漂亮的眼睛互相瞪视着，却又默契地保持着安静——毕竟谁都不想把身下的某个家伙再吵醒。
　　毕竟……
　　这个枕头还是蛮舒服的。
　　……
　　……
　　第二天一早。
　　路知尘在朦胧的睡意中醒来，只觉得胸口沉甸甸的，总有些喘不上气的错觉。
　　他迷迷糊糊地低下头，晨光中映入眼帘的画面让他不由一怔。
　　苏辞夜侧卧在他胸前，精致的面容近在咫尺，长睫在眼下投下淡淡的阴影，呼吸均匀而绵长。
　　而邱柯静则蜷在他腰腹处，像只餍足的猫儿般将脸贴在他身上，嘴角还带着若有似无的笑意。
　　两人就这样毫无防备地占据着他，睡颜恬静而柔美。
　　路知尘就这样静静凝视着这一幕，原本残留的睡意渐渐消散，取而代之的是一种奇妙的不真实感。
　　仿佛置身梦境，又像是偷来了本不属于他的温柔时光。
　　他下意识地想要伸手捏捏两人的脸蛋，却发现……
　　我手呢？？
　　我怎么感觉不到我的手了？？？
　　路知尘视线稍微往下移了移，却发现自己的双手正搭在两位少女腰间，却像是摆设般完全没了知觉，显然已经是被两人压麻了。
　　路知尘：“……”
　　果然，电视剧里的都是骗人的……他生无可恋地想。
　　什么男女主相拥而眠，清晨起床深情对视、宠溺地刮刮小鼻子什么的根本不可能啊喂！
　　被两个姑娘压了一整晚，他现在双臂就跟不是自己的一样。
　　还刮鼻子呢，能把手抬起来都算医学奇迹了。
　　路知尘叹了口气。
　　虽然这么想着，他却还是没舍得吵醒怀里睡得正香的两人，只能像个木头人似的躺着等她们自然醒。
　　发了一会呆，路知尘的目光又不自觉地落在两人脸上。
　　晨光中，苏辞夜的睡颜清冷恬静，长睫如蝶翼般微微颤动，自带一股不食人间烟火的仙气。
　　而邱柯静则完全不同，像是做了什么美梦般嘴角微微翘起，小脸压在自己小腹上，扁扁的看起来可爱极了。
　　明明风格迥异，却都是一等一的绝色。
　　……真想捏一捏啊，手感一定很好。
　　路知尘正有些遗憾地想着，忽然察觉到怀里的苏辞夜轻轻动了动。
　　低下头去，只见少女缓缓睁开那双摄人心魄的桃花眼，朦胧的睡意还未完全散去，就这么静静地与他对视了几秒。
　　“知尘……早上好。”她扬起一抹清浅的微笑。
　　“早上好。”路知尘眨眨眼。
　　问好之后，苏辞夜慵懒地打了个小哈欠，眸子一转便看到了正在路知尘腰间呼呼大睡的邱小姐。
　　对于这家伙她可就没那么客气了，她挑了挑眉，毫不客气地伸手掐住邱柯静软乎乎的脸蛋，往上一提。
　　“唔哇啊唔哇……”
　　邱柯静嘴角溢出不成句子的呢喃，不自觉地晃了晃脑袋。
　　苏辞夜眯了眯眼，指尖微微用力，把那张睡得迷迷糊糊的小脸捏成各种形状：
　　“邱邱，起床！”
　　路知尘看出来了，自家辞夜绝对是蓄意报复。
　　终于，邱柯静终于睡不下去了，像只被强行开机的小机器人似的迷迷糊糊睁开眼。
　　她慢吞吞地支起身子，头顶还翘着几根不听话的呆毛，一脸茫然地看向两人：
　　“唔……早啊？”
　　刚说完，少女便pia叽一下又倒了下去，正好砸在了自家苏苏的身上。
　　“邱！柯！静！”


第376章 明天给你奖励~
　　路知尘的房间里，晨光早已大亮。
　　昨晚闹腾到后半夜的后果，就是三人磨蹭到十点多才真正起床。
　　更离谱的是，明明苏辞夜和邱柯静的房间就在隔壁，两人却谁都不肯回去洗漱。
　　哪怕是去自己房间拿了牙膏毛巾，也非得要回来和路知尘挤一个卫生间。
　　好在这间客房卫生间足够宽敞——双人洗手台配上干湿分离的淋浴间，就算三个人同时挤在里面也不显局促。
　　看着镜子里排排站刷着牙的三人，路知尘实在忍不住笑出了声。
　　“唔柱头腻修色抹挖？（路猪头你笑什么啊？）”邱柯静刷着牙，含糊不清地问道。
　　路知尘漱漱口，摇了摇头。
　　他只是感觉有股莫名的喜感而已。
　　说起来，邱小姐和辞夜好像都是那种极简素颜的类型，清水洗脸后抹个保湿霜就算护肤了。
　　可偏偏两人的皮肤白里透红毫无瑕疵，嫩得能掐出水来，让那些在化妆台前折腾两小时贴面膜、涂精华的精致女孩看了都想摔镜子。
　　在洗漱完毕后，这俩人总算回了房，毕竟再怎么说，当着路知尘的面换衣服还是太超过出她俩的羞耻范围了。
　　当然，他肯定是不介意。
　　等到三人换好衣服回到客厅，苏辞夜从冰箱里翻出了几块小蛋糕权当是早饭了。
　　“辞夜，你联系的那个教练……大概什么时候到？”路知尘接过蛋糕，随口问道。
　　“就在隔壁待命呢，”苏辞夜轻声回，“主要是看我们的时间。”
　　“……哦。”
　　邱柯静腮帮子鼓鼓的，含糊不清地问：“那我们要练多久啊？”
　　“看情况。”苏辞夜优雅地擦了擦嘴角，“反正我们本来就会开车，就是走个流程拿驾照而已。”
　　“考试地点呢？我们要去车管所吗？”
　　苏辞夜眨了眨眼：“不用，笔试和路考都在家里进行，考官会亲自上门。”
　　邱柯静咀嚼的动作停了几秒，愤愤道：“你们有钱人真讨厌。”
　　“好啊，”苏辞夜慢条斯理地抿了口咖啡，“那你自己去驾考中心排队吧，我让李叔每天接送你去。”
　　“我错了。”邱柯静立马滑跪。
　　苏辞夜挑眉看着自家邱邱：“现在不觉得讨厌了？”
　　“……我仔细思考了一下，”邱柯静眨巴着眼睛，一脸真诚，“有钱这件事其实还挺可爱的~”
　　说着，她趁路知尘不注意，飞快从他碟子里顺走一块巧克力慕斯。
　　路知尘眼疾手快，反手又抢回了半块。
　　苏辞夜叹了口气，一脸的无奈：“你俩还是小孩子吗？”
　　“干嘛？长大了就不能吃蛋糕了是吧？”邱柯静哼哼唧唧。
　　路知尘想了想，从苏辞夜盘子里又抢了半块。
　　午饭后，路知尘终于见到了那位传说中的驾校教练————一位扎着高马尾的年轻女性。
　　她约莫二十七八岁，高挑的个子，一头利落的栗色短发，整个人透着股干练又随性的气质。
　　“苏小姐。”她朝苏辞夜点了点头。
　　苏辞夜向路知尘和邱柯静介绍道：“这位是林教练，我特意请来的私人驾驶指导。”
　　她顿了顿，又转向林教练：“这两位是我的朋友，路知尘和邱柯静，接下来要麻烦你了。”
　　“苏小姐言重了。”林教练带着职业化的微笑，“苏小姐和我提过，三位应该是都有驾驶经验吧？”
　　路知尘和邱柯静点点头。
　　“嗯，那这样就好办了。”她翻开随身携带的小本子，“接下来的训练我不会从头教起，主要是评估你们的驾驶水平是否符合考试标准。”
　　她抬头环视三人，目光最后落在苏辞夜身上：
　　“如果我认为哪位已经达到考试要求，就可以直接安排考试，这样可以吗？”
　　苏辞夜嗯了一声。
　　在得到想要的回复后，林教练非常爽快地道：“那好，请几位跟我来，我想看看各位的掌握程度。”
　　接下来的两个小时里，三人轮流上了教练车。
　　苏辞夜的操作倒是行云流水，换挡时连转速表都不需要看；邱柯静虽然开得有些毛毛躁躁，但基本操作也算熟练。
　　可轮到路知尘时，他握着方向盘的手明显僵硬起来。
　　林教练皱眉看着他差点把油门当刹车踩，终于忍不住问道：“路先生，您确定会开车？”
　　“……失误。”路知尘有些尴尬道。
　　虽然他前世确实考过驾照，但那纯粹是为了凑学分。毕业后不是挤地铁就是赶公交，方向盘都没摸过几次。
　　虽说靠着记忆宫殿的理论知识还在，但肌肉记忆这种东西骗不了人——把油门当刹车踩这种事……
　　嗯，确实有点说不过去了。
　　好在路知尘上手还算快，虽然多花了些时间，但最终还是顺利通过了林教练的考核。
　　结束后，林教练合上评估表，目光扫过三人：“苏小姐和邱小姐等科目一通过后，随时可以预约科目二考试。”
　　她顿了顿，转向路知尘：“至于路先生……”
　　两女的目光顿时飘了过来。
　　“虽然操作还不太熟练，”林教练点了点头，“但跟着我认真练两三天，应该也没问题。”
　　路知尘长舒一口气：“那就谢谢林教练了。”
　　还好还好。
　　林教练点了点头：“那我就先不打扰了，明天各位有时间了叫我就行。”
　　送走林教练后，路知尘正要回别墅，却发现两人不知何时已经围了上来。
　　“说话！路猪头！”邱柯静气势汹汹。
　　“？说什么？”
　　“为什么我和苏苏只用了半个小时，你一个多小时才下来？”邱柯静黛眉一皱，“你不会是看人家林教练好看，故意拖时间吧？”
　　“知尘不会的，”苏辞夜语气平静地开口，却又转回目光道，“你说是吧，知尘？”
　　路知尘：“……”
　　“你俩想什么呢？”他哭笑不得地给俩人脑袋上一人来了一下，“人家林教练不是说了吗，我开车不熟练。”
　　邱柯静捂着脑袋，依旧狐疑道：“真的？”
　　“真的真的，人家都几岁了都。”
　　苏辞夜同样挨了一下，摸摸脑袋想了想道：“那知尘，林教练好看吗？”
　　“没你俩好看。”路知尘翻了个白眼，一手拉着一个就往别墅里走，“实在不行你俩明天坐后座不就好了。”
　　“真的？”邱小姐眼前一亮，“那明天给你奖励~”
　　“什么奖励？”
　　“嘿嘿，你猜~”


第377章 早安“  ”（请自行填词）
　　第二天一早。
　　晨光透过落地窗斜斜地洒进卧室，苏辞夜在鹅绒被中轻轻翻了个身，迷迷糊糊睁开眼。
　　“知……”
　　她下意识地往旁边看去，却在看到空荡荡的大床时无奈地停了嘴。
　　苏辞夜坐起身来，慵懒地伸了个懒腰，丝绸睡裙的肩带随着动作滑落至臂弯。
　　她看了看床头柜上三人在秋叶秋叶的合影，露出一个满足的微笑。
　　赤足踩在柔软的地毯上，少女慢悠悠地晃进浴室。
　　温热的水流冲刷过白皙莹润的肌肤，镜面很快蒙上一层氤氲的雾气，模糊了那张带着晨起倦意的绝美脸庞。
　　待到沐浴洗漱完毕后，苏辞夜换了一身淡蓝色的连衣裙，挽了挽半干的长发出了门。
　　她下意识地想往路知尘的房间里走，却又想到了什么般顿住了脚步，转身去了另一间房。
　　少女站在门前，抬手敲了敲。
　　笃、笃、笃……
　　清脆的敲门声在走廊内回荡，可房内却一点动静都没有。
　　昨晚她和自家邱邱签下了协议，都在自己屋子里老实睡觉，谁都不准半夜偷偷跑到路知尘房间里去。
　　可这家伙明明答应得挺好，不会又一个人跑过去了吧。
　　苏辞夜皱了皱眉，又敲了几下：“邱邱，起床了。”
　　还是没动静。
　　她索性省去了敲门，直接将门把手一拧便走了进去。
　　整个房间被厚重的窗帘拉得严严实实，一点光亮都没有。
　　苏辞夜摸索着按下墙上的开关，先往卫生间里看了一眼，确定没人后便径直往大床走去。
　　被褥凌乱地堆叠着，枕头歪斜地搭在床沿，却不见人影。
　　这家伙！
　　苏辞夜咬了咬银牙，转头就走。
　　她快步走到路知尘房门前，连门都没敲，直接压下门把手推门而入。
　　“邱邱！”
　　她气势汹汹地在床前站定，却在看清眼前的一瞬间愣住了。
　　路知尘双手交叉垫在脑后仰躺在床上，额前的碎发凌乱地支棱着，微微睁大的眼睛里带着几分惊讶几分疑惑。
　　“辞夜？”他眨眨眼，“早上好。”
　　“……早上好。”苏辞夜不动声色地扫视着房间，可自家知尘身侧却没有什么可疑的隆起。
　　“怎么了吗？”路知尘疑惑道。
　　苏辞夜收回打量四周的目光，蹙着眉头问道：“知尘，你看见邱邱了吗？”
　　“柯静？没有啊，”路知尘一脸茫然地摇头，“她不在房间里吗？”
　　“不在，我去看过了。”少女倒是为自己的臆测感到些不好意思，“我还以为她又跑来你这儿了。”
　　可话音刚落，路知尘突然倒吸一口凉气。
　　“知尘？”苏辞夜一怔。
　　路知尘喉结滚动了一下，迟疑道：“没事……就是突然想到，柯静该不会在楼下做早饭吧？”
　　苏辞夜定定地看了他几秒，好看的桃花眸子里闪过一丝狐疑。
　　她迈着步子走到床边，微微眯起眼。
　　“怎、怎么了嘛？”路知尘勉强挤出一个微笑。
　　少女没有接话，突然伸手一掀——
　　空调被哗啦一声被掀到腰间，露出少年精瘦的腰腹。晨光斜斜地落在路知尘紧绷的腹肌上，勾勒出清晰的线条。
　　苏辞夜的目光猝不及防地撞上路知尘裸露的上身，耳根微微一红。
　　她下意识地多看了两眼，声音不自觉地低了几分：“你……怎么连睡衣都不穿？”
　　“昨晚太热了，就……”路知尘连忙伸手盖好被子，突然诡异地顿了顿。
　　“就？”苏辞夜歪了歪脑袋。
　　路知尘轻咳一声：“就……就裸睡了。”
　　听到这话，苏辞夜的视线不由自主地往下瞟了瞟：“所以……”
　　“对的，我现在浑身上下就剩这床被子了。”路知尘拿被子挡了一下，情真意切满脸希冀，“所以辞夜，要不你出去先找找柯静，我穿个衣服就出来？”
　　“嗯。”苏辞夜轻轻应了声，转身往门口走去。
　　见状，路知尘眼底顿时闪过一丝庆幸。
　　可刚走没两步，却见少女的脚步突然慢了下来。
　　她缓缓回头，眉心微蹙：“你有没有听到……什么水声？”
　　“……水声？”路知尘干笑一声，“辞夜你听错了吧？”
　　苏辞夜看着他，没有说话。
　　房间里安静得能听见时钟的滴答声。
　　在路知尘故作镇定的眼神中，少女慢慢踱到床边，目光从他的脸一路往下，微微眯起了眼睛。
　　“知尘，”她语气平静，“你弓着腿干什么。”
　　完啦。
　　“……这样舒服点。”路知尘干笑道。
　　苏辞夜看了他几秒，突然一伸手，整床空调被直接被她掀了开来。
　　柔软的大床上，邱柯静朝着自家苏苏眨了眨眼，唔唔两声就算是打了声招呼。
　　路知尘生无可恋地闭上了眼。
　　而苏辞夜猝不及防看到这么有冲击力的画面，硬是愣在原地呆滞了足足半晌，这才深吸一口气……
　　“邱！柯！！静！！！！！”
　　半小时后。
　　三人在餐桌前排排坐着，气氛一时间陷入了沉默，只有奈奈在一旁吃着猫粮的动静。
　　“苏~苏~”邱柯静往苏辞夜那边挪了挪。
　　“离我远点。”苏辞夜面无表情。
　　“哎呀，有什么关系嘛，我都已经漱过口了好叭~”邱柯静不死心想要贴过去。
　　“邱柯静！”苏辞夜受不了了，瞪了自家邱邱一眼，“不是说好不准去吗？”
　　“我晚上没去啊，”邱小姐眨眨眼，“我是早上醒了去的啦~”
　　她戳戳一旁的路知尘：“路猪头，你说是不是？”
　　路知尘闭着眼睛装死。
　　苏辞夜瞪了邱柯静一眼，又忍不住气道：“床单你自己洗！”
　　“嗯嗯嗯~”
　　邱柯静点头如捣蒜，脸上还挂着没心没肺的笑。
　　这副邱邱不怕开水烫的模样让苏辞夜气得牙痒痒，却又拿她没辙。
　　目光一转，她抬手就往路知尘胳膊上拍了一记：“知尘！别给我装睡！”
　　路知尘有些无奈地睁开眼。
　　说真的，他还是头一回见苏辞夜这样气得脸颊绯红的模样。
　　只能说，刚刚那幅画面对自家辞夜的冲击确实不小。
　　“没见到邱邱是吧？”苏辞夜咬着下唇，一字一顿道，“邱邱在楼下做早饭是吧？太热了就裸睡是吧？”
　　她越说越恼，伸手抵着路知尘的胸膛把人按在椅子上，一双桃花眸子瞪着他瞧。
　　路知尘摸摸鼻子，辩解道：“那个……我总不能说柯静就在我被子里吧？”
　　更何况邱小姐还在威胁自己呢……
　　至于怎么威胁，嗯。
　　路知尘轻咳一声，伸手端过葱花面，讨好地喂到少女嘴边：“别气了别气了，吃口面先。”
　　见他这副谄媚模样，苏辞夜是又好气又好笑，一时间不知道是该吃面呢还是该再埋怨几句。
　　“喂苏苏，你可不能轻饶这个恶霸。”邱小姐不知何时已经凑到了两人旁边，一脸的正义凛然，“他太可恶了，强抢良家妇女就算了，还霸占着我不让我求救。”
　　路知尘喂着面的动作停在半空，有些难以置信地看向邱柯静。
　　不是，有良家主动往恶霸床上跑的吗？
　　还霸占着你不让你求救，明明是你自己还往深处去了几分好吧！
　　邱小姐还在絮絮叨叨地诉说着路知尘的罪状，直到发现苏辞夜正直勾勾盯着自己时，才后知后觉地眨了眨眼：
　　“苏苏……你盯着我做什么？”
　　做什么？
　　苏辞夜脑海中不受控制地回放着方才看到的画面——凌乱的被褥间，邱柯静那双写满无辜的杏眼，还有……
　　她深吸一口气，猛地扑向自家邱邱：
　　“邱！！柯！！！静！！！！”
　　“哇啊！”邱柯静手忙脚乱地往路知尘身后躲，“苏苏你掐错人啦！主犯明明是这个端着面的！”
　　“你还敢说！！”
　　路知尘端着面站在原地，一时间不知道该干些什么。
　　他想了想，最终还是决定把筷子上的葱花面塞进自己嘴里，心满意足地看着两人转圈圈。
　　事已至此，先吃面吧。
　　……
　　……
　　接下来的一周多时间里，三人就这么重复着度假式的生活，吃吃睡睡玩玩，空闲时间练练车。
　　苏辞夜和邱柯静俩女倒是不怎么需要练习，更多时候则是坐在教练车后排，看着路知尘手忙脚乱地换挡。
　　不过还好，哪怕过程稍微有些磕磕绊绊，三人倒是都一次性通过了科目一和科目二，就等着最后一次路考了。
　　在经历过上一次的掀被子事件后，邱柯静几乎是被自家苏苏强迫性地绑回了自己房间，两女就这么又睡在一张大床上。
　　或许是之前那幅画面的冲击感太强，别说夜袭，就连晚上香香软软的少女抱枕都没了。
　　途中两人倒是又穿了一次女仆装，在路知尘的软磨硬泡下终于肯陪他睡了一次午觉，但是一到晚上便又没了踪影。
　　至于路知尘期待的左拥右抱大被同眠……
　　自然是更不可能了。
　　当然，在快快乐乐的暑假生活里，路知尘倒也没忘记自己的静夜思。
　　在双十一前的大促中，静夜思的表现堪称教科书级别的完美运营。
　　除了盗版风声鹤唳不敢当出头鸟以外，路知尘精心设计的组合拳也发挥了关键作用：
　　顾晓博带领的团队在55BBS、Onlylady等女性论坛以静夜思的名义发起了晒单有礼活动。
　　凭借丰厚的奖励机制和独具匠心的女装设计，短短三天就积累了上千条真实买家秀，论坛热度持续霸榜。
　　配合着论坛的宣传，他们还建立了整整20个千人群，每天早中晚三个时段准时发放静夜思的专属优惠，配合上大促限时秒杀活动，转化率高达35%。
　　除了拉新客户入坑，对于老客户路知尘也没放过。
　　09年当然还没有什么站内提醒，但他用了个最笨也是最简单的办法。
　　通过评论、返图好评之类的各式手段积累下来的电话号码，静夜思通过软件向老客户发送了带独立编号的折扣短信，只要将编号发给客服便可以领取老用户的专属优惠。
　　于是这一手段又带来了整整42%的复购率，实打实地为静夜思带来了很大一部分的销量。
　　当然，这套营销策略能产生1+1>2的神奇效果，归根结底还是因为静夜思的女装质量确实过硬。
　　最初为了蹭流量而推出的几个型号，不知何时已悄然消失在货架深处。
　　如今占据首页的，全是邱柯静亲手设计的系列——那些带着她独特审美的连衣裙、衬衫和外套，渐渐成了静夜思的灵魂。
　　前世积累的时尚经验配合上邱柯静天生的设计天赋，每一款型号的质量都高得吓人，不然也不会被各家同行争相模仿。
　　渐渐地，静夜思这个简单易懂又好听的名字，在网上也有了些小小的名气。
　　得益于大促的优良表现，他们也成功拿到了淘宝双十一大促的入场名额。
　　在听到蒋志源兴奋的声音时，路知尘这才长长地舒了一口气。
　　……
　　……
　　“好的，恭喜各位通过了科目三的路考。”
　　一位扎着干练高马尾的中年女考官合上记录本，朝他们三人露出职业性的微笑。
　　而林教练站在一旁，拍手祝贺着，嘴角带着止不住的笑意。
　　毕竟这个任务比她想象中的要轻松多了，每天两三个小时还不需要她过多操心，雇主也非常好相处。
　　嗯，报酬还很丰厚。
　　女考官从文件夹里抽出几张纸递给三人：
　　“科目四的理论考试在网上就能进行，通过后，三个工作日内就能收到邮寄的驾驶证了。”
　　在送走两人后，邱柯静偏头看向身边的苏辞夜：“苏苏，所以咱们这就完事了？”
　　“驾驶证会寄回家的啦，”苏辞夜好笑道，“不然呢，你还想多练一会儿？”
　　邱柯静吐吐舌头：“还是算了，我可不想错过开学典礼。”
　　苏辞夜看了眼等候在一旁的李牧，问道：“行李都准备好了吗？”
　　“嗯，本来就没什么东西，”路知尘点点头，“李叔应该都搬上车了。”
　　“那我们走吧，”苏辞夜朝两人眨眨眼，“该回家了。”
　　路知尘清楚地看到李叔的嘴角微微抽搐了一下，那副欲言又止的表情，显然是对这句话颇有微词。
　　家啊……
　　路知尘看着挽着手说说笑笑的两名少女，嘴角勾了勾。
　　是啊，无论是邱小姐还是辞夜，唐宁郡对她们来说，都已经是可以被称作是“家”的存在了。
　　他拍了拍脸颊，快步跟了上去。


第378章 再见了邱邱，请你离开我的知尘
　　在唐宁郡度过最后一段悠闲时光后，路知尘三人终于迎来了开学报到日。
　　唐宁郡，602内。
　　秦秋霞拉着邱柯静坐在沙发上，手指理着衣领笑眯眯道：“哎，咱们柯静穿这身就是好看。”
　　“哪有啦……”邱柯静小脸微微一红，“秦阿姨这身才好看。”
　　“害，我这身好看有什么用，我就是来送送你们而已。”
　　话虽如此，秦秋霞的脸上也忍不住露出一个笑容，显然是对这番夸奖很是受用。
　　她今天特地换了一身崭新的旗袍，还搭了条素雅的披肩，整个人看起来精神又优雅。
　　“老妈，你嘴都要咧到耳朵根了。”路知尘吐槽道。
　　“嘿，你这臭小子怎么说话的？”秦秋霞一瞪眼，“你老妈这件不好看吗？”
　　“就是就是，这旗袍多好看。”邱小姐帮着腔。
　　秦秋霞顿时喜笑颜开：“还是柯静有眼光，阿姨跟你讲啊……”
　　看着又聊得火热的两人，路知尘失笑摇头。
　　秦秋霞今天穿了件墨绿色的改良旗袍，衬得身材匀称优雅，盘起的发髻更添几分温婉气质。
　　而邱柯静则是一身简洁的学院风穿搭——白衬衫配藏青百褶裙，衬得她青春又乖巧。
　　两人坐在一起说说笑笑，一个温柔含笑，一个腼腆低头，倒真像一对亲昵的母女。
　　话说邱小姐也只会在自家爸妈面前这么老实了……
　　“对了，辞夜呢？”秦秋霞抬起头疑惑道。
　　“在楼上换衣服呢，”路知尘回了一句，抬头望去，“应该快要下来了吧？”
　　话音刚落，楼梯转角处便传来了轻轻的脚步声。
　　苏辞夜扶着扶手缓步而下，身上的那条藏蓝色连衣裙在晨光中泛着柔和的光泽。
　　立领的设计衬得她脖颈修长，银质书卷扣随着步伐微微闪动，腰侧的褶裥巧妙勾勒出少女的纤细轮廓。
　　和高中常梳的高马尾不同，少女一头如瀑的黑发垂落在肩头，发丝在晨光中泛着柔顺的光泽。
　　没有过多修饰只是自然地披散着，发尾随着步伐轻轻摇曳，衬得那张白皙的小脸愈发清丽。
　　苏辞夜走到几人身旁，微微有些不好意思道：“换衣服有点久……”
　　秦秋霞这才如梦初醒地“啊”了一声，起身围着苏辞夜转了两圈：“哎呦辞夜，这衣服也太配你了，是在哪买的？”
　　“是……妈妈给我做的。”苏辞夜抿了抿嘴。
　　秦秋霞怔了一下，随即自然地夸赞道：“这手艺真好，版型料子都是一等一的好，咱家辞夜穿着是真好看。”
　　“谢谢秦阿姨。”苏辞夜露出一个浅浅的微笑，“妈妈要是还在的话，她肯定也会这么说的。”
　　听到这句话，秦秋霞再也忍不住，一把将面前的少女揽进自己怀里。
　　苏辞夜犹豫了一下，还是慢慢地伸出手，轻轻环住了秦秋霞的腰。
　　这个拥抱持续了好一会儿后，秦秋霞这才松开手，故作轻松地笑道：“哎呀，再不走该迟到了。”
　　她一手拉着苏辞夜，一手拽着邱柯静，风风火火地就往门口走：“走走走，你们路叔肯定在下面等急了。”
　　邱柯静被她拽得一个踉跄，急忙回头喊道：“秦阿姨！行李、行李还没拿呢！”
　　“没事，让路知尘给你们拿。”
　　路知尘：“……”
　　等到他提着大包小包气喘吁吁地走到门下时，秦秋霞还不满意地念叨了一句：“长这么高，提个东西怎么这么慢？”
　　此言一出，身侧的两面少女都露出了忍俊不禁的神色。
　　路知尘抽抽嘴角，没和自家老妈计较。
　　六楼啊六楼……
　　不过所幸，三人这次带的东西并不多，只有几套换洗的床单和一些洗漱用品，剩下的被褥、脸盆之类的日常用品，学校超市都有现成的卖。
　　在将行李放进后备箱，三人进了后座排排坐好后，秦秋霞这才跟着上了副驾驶，还不忘回头叮嘱：
　　“身份证、录取通知书、档案袋都带齐了吧？”
　　“在呢在呢，”路知尘拍拍胸前的包，“都检查过了。”
　　秦秋霞还是不放心，又扒着座椅缝隙往后瞧：“银行卡也得带上，食堂吃饭、交水电费都得用。哦对了——”
　　她突然想起什么，急忙翻自己的手提包：“我这还准备了红包，你们仨一人一个。”
　　说着掏出三个鼓鼓的红包，红纸上还用金粉印着“前程似锦”的字样。
　　“秦阿姨，这……”苏辞夜刚要推辞，就被秦秋霞一把塞进手里。
　　“不许推！这是规矩！”秦秋霞板着脸，眼角却带着笑，“开学红包图个吉利，都不准不要啊。”
　　邱柯静心满意足地接下红包，嗯嗯地点了点头：“谢谢秦阿姨。”
　　苏辞夜看着手上胀鼓鼓的红包，抿了抿嘴，也轻声道谢道：“谢谢秦阿姨。”
　　“老妈，我就不谢了啊。”路知尘笑着将红包塞进包里。
　　“谁要你谢？”秦秋霞翻了个白眼。
　　“好了吧？”驾驶座上的路哲军终于忍不住开口，“再耽搁下去真要迟到了。”
　　秦秋霞立刻回头瞪了丈夫一眼：“急什么？我看你就是想显摆这辆新车吧？”
　　路哲军被戳穿心思也不恼，反而得意地拍拍方向盘：
　　“嘿，我儿子给我买的，我不显摆谁显摆？”
　　“好了好了，东西都带齐了，”路知尘笑着打圆场，“老爸，咱们出发吧。”
　　路哲军早就等着这句话，麻利地挂挡起步。
　　纯黑色的SUV发出一声低沉的轰鸣，缓缓驶离小区。
　　驾驶室的路哲军哼着歌，副驾的秦秋霞还在絮絮叨叨地说些家长里短。
　　路知尘看着身侧的苏辞夜，目光落在她藏蓝色的裙摆上，忽然好奇问道：“辞夜，这件衣服叫什么名字？”
　　少女意外地抬眼看他：“知尘还记得？”
　　她只在很久之前随口提过一次，没想到他会记得这种细节。
　　“当然记得。”路知尘理所当然地道，“你当时说这些都是慕伯母提前准备好的。”
　　他想了想：
　　“就像我们第一次约会时你穿的那条湖蓝色裙子——如果没记错的话，是叫「水中月」吧？”
　　“嗯，”苏辞夜嘴角翘了翘，下意识抚摸着衣领别着的一枚小小的金桂胸针，轻声道，“这套叫「功成锦绣」，是妈妈专门做来给我今天穿的。”
　　路知尘说的没错，母亲在她很小的时候就开始准备这些衣服。
　　从小学毕业的「青芽」到十八岁成人礼的「灼华」，从约会穿的「水中月」到此刻身上这件高考贺礼「功成锦绣」。
　　每一件都有名字。
　　少女嘴角翘了翘：“她说……这样她就能以另一种方式，陪我走过所有重要时刻。”
　　车内忽然安静下来，只听见空调出风口细微的风声。
　　哦，还有路哲军随着车载音响走调的歌声，和秦秋霞絮絮叨叨的声音。
　　苏辞夜忍不住笑了一声：“你俩这么严肃干嘛？”
　　路知尘清了清嗓子，转移话题道：“这些衣服都是慕阿姨在你小时候就准备的吧？现在穿着还合身吗？”
　　“当然不可能完全合身，”苏辞夜低头抚了抚裙摆，轻声道，“每件都做了三种尺寸啦……这件是中号的，爸爸找人改的腰线和袖长。”
　　“苏伯父？”说到这，路知尘突然好奇道，“对了，苏伯父今天怎么没来？”
　　“说是有一个重要的会要参加，”苏辞夜轻笑一声，“本来他都已经打算推掉来送我了，硬是被我给劝回去了。”
　　“这样啊……”路知尘倒是有些哭笑不得。
　　可惜他没看到这场面，不然一定很好玩。
　　苏辞夜看了路知尘一眼，慢慢靠在他肩上，忽然轻声问道：“知尘，你知不知道妈妈做的最用心的是哪一件？”
　　“哪一件？”路知尘下意识侧头，正好对上她近在咫尺的桃花眸子。
　　少女眼底闪过一丝笑意，温热的气息轻轻拂过他耳畔：“叫「凤冠霞帔」哦。”
　　她故意停顿了一下，声音又轻又软：“知尘什么时候……能让我穿上呀？”
　　金丝为凤冠，缀南海明珠作九羽，点翠微颤如凤鸟初啼；
　　云锦为霞帔，织朝阳流霞成双袖，蹙金绣绽若牡丹初绽。
　　凤冠霞帔，这是古时女儿家最尊贵的嫁衣规制。
　　这温软的一句问话落在路知尘耳中，倒是比任何情话都要撩人心弦，让他差点按捺不住将这妮子按在座位上亲个够的冲动。
　　路知尘抚平心绪正要开口，突然听见身旁pia叽一声。
　　他愣了一下，转过头去，只见一旁的邱柯静跟条咸鱼似的瘫软在座位上。
　　“你干嘛？”路知尘奇道。
　　“完蛋了，苏苏已经比我会撩人了。”邱柯静两眼无神，喃喃自语，“这个家已经不需要我了……”
　　苏辞夜挑挑眉，悠悠道：
　　“再见了邱邱，这是五百万的支票，请你离开我的知尘。”
　　“我不要！”邱柯静顿时一个鲤鱼打挺直起身来，揽着路知尘的手臂做深情状，“难道我们的感情就只五百万吗？”
　　她顿了顿，正气凛然：“得加钱！”
　　路知尘只感觉两边温软的触感贴在自己手侧，下意识地看了前排的爸妈一眼，小声道：
　　“喂，你俩确定要贴这么紧？等下我妈一回头就看见了。”
　　小声聊天倒不要紧，自家老爸放着歌倒是听不见，可贴贴那可就不一样了，这车可没有保姆车那种隔断的挡板。
　　“……看见就看见嘛。”邱柯静声音小了几分，却还是诚实地稍稍松开了手。
　　苏辞夜嘴角勾了勾，靠在他肩上的小脑袋却装作没听见似的一动不动。
　　“咱们去哪儿？”驾驶室的路哲军终于哼够了歌，“北门还是东门？”
　　“北门，”路知尘赶紧回答道，“北门离管理学院近一点，我先送她俩去报到。”
　　“好嘞。”
　　临近临大，送孩子们报到的车辆也多了起来，还算宽敞的道路上已经挤满了车，不时能看见交警正在维持着秩序。
　　哪怕道路有些拥挤，路哲军却越开越畅快。
　　他本不是那种喜欢飙车的人，以前开着那辆老旧的卡罗拉时，总被其他车辆随意加塞，慢悠悠地跟在车流里，憋屈得很。
　　可如今换成了这辆奔驰GL450，情况截然不同——车身宽大沉稳，动力充沛，往路上一开，周围的车辆不自觉地保持距离，连变道都顺畅了许多。
　　当然，更多的则是对刮刮蹭蹭赔不起的自知之明。
　　“这车就是不一样，”路哲军握着方向盘，语气里带着几分得意，“开在路上跟辆坦克似的，别的车都不敢靠过来。”
　　秦秋霞瞥了他一眼，故意拆台：“是啊，油耗也不一样，钱包瘦得比谁都快。”
　　“嘿，你这人！”
　　后座的三人忍笑听着两人拌嘴。
　　在查验过通行证后，一行人顺利驶入校园。
　　路哲军一边缓缓驾驶，一边忍不住感叹：“临大就是气派啊，这校园比咱们区的商业区还大。”
　　秦秋霞倒是没和他拌嘴，靠着窗户好奇打量着。
　　车子沿着林荫道前行，高大的梧桐树在风中沙沙作响。
　　道路两侧挂满了红底黄字的迎新横幅，每隔十几米就竖着造型别致的指示牌，箭头下写着“报到处”“宿舍区”等字样，旁边还点缀着卡通化的校徽图案。
　　很巧的是，这次开过的路正好是之前和苏辞夜竞赛时走过的那条，倒是让路知尘有种奇妙的错位感。
　　等到车子终于停在了写有【2009级新生工商管理专业报到处】的标牌旁，路知尘提着大包小包带着两女下了车。
　　“老爸老妈，你俩去逛一会吧。”他朝着俩人摆摆手，“剩下的交给我们就行了。”
　　道完别后，路知尘便带着两女往里走去。
　　看着三人的背影，秦秋霞站在路旁，突然扯了扯自家丈夫的衣袖：
　　“老路，你怎么看？”
　　路哲军摸了摸下巴，有些迟疑地开口道：“你觉得咱们儿子是怎么想的？”
　　秦秋霞没有说话。
　　这奔驰后座明明宽敞得很，偏偏两个姑娘都要紧挨着知尘坐。
　　柯静挽着儿子的胳膊说说笑笑也就罢了，连向来安静的辞夜都贴得那么近——那亲昵劲儿，怎么看都不像是普通朋友该有的距离。
　　不提醒吧……
　　这三人的关系怎么想都是有点问题。
　　可提醒吧……
　　秦秋霞还真不相信自家那臭小子看不出两个姑娘的心思。
　　可路知尘这小子从小就是实打实的优等生，做事向来有主见，前些日子还不声不响就给家里换了这辆奔驰。
　　她还是相信自己儿子有自己的想法。
　　而且感情这种事，他们当父母的确实不好说些什么，更何况柯静辞夜她是哪个看着都喜欢。
　　想到这儿，秦秋霞反倒释然了。
　　孩子们的事，终究得他们自己拿主意，当父母的操心太多反倒不美。
　　“算了！”她拍拍丈夫的肩膀。
　　“让他们年轻人自己折腾去吧，咱们待会儿好好逛逛临大才是正经。”


第379章 你可爱的女朋友陪你去报到啦~
　　带着两人下车后，路知尘拖着行李，径直往缴费点走去。
　　几人来得早，报到处的学生尚且稀稀拉拉，倒是省去了排队的麻烦。
　　宿舍前的空地上，几个戴着红袖章的志愿者正在支遮阳棚，塑料桌椅碰撞的声音在安静的校园里格外清脆。
　　负责缴费的是一名四十出头的中年老师，头也不抬地写着字，只是指了指一旁的牌子。
　　路知尘偏头看去，只见牌子上写着缴费的注意事项：
　　学费：四千八百元。
　　住宿费：一千两百元。
　　教材费：八百元。
　　军训服装费：一百元。
　　（支持现金刷卡）
　　路知尘快速扫过上面的文字，转头朝着老师道：“老师您好，我们这有今年苏省理科高考的榜眼，应该在学费减免名单里。”
　　他的声音不大，却让周围几个正在填表的家长齐刷刷抬头。
　　值班老师推了推眼镜，抬起头道：“麻烦出示一下录取通知书、身份证及复印件。”
　　苏辞夜递过文件。
　　对着电脑核对一番后，面前老师敲击键盘的声音一停，她抬起头，镜片后的目光在苏辞夜和资料照片之间来回比对。
　　“咦？”老师突然摘下眼镜，“你是慕锦玉的女儿？”
　　苏辞夜一怔：“您……认识我妈妈？”
　　老师的声音陡然柔和下来：
　　“认识，怎么会不认识，你妈妈当年可是中文系的才女，我们还见过几面来着。”
　　她没有多问什么，只是笑着道：“欢迎来到临大。”
　　苏辞夜感觉鼻子一阵酸意，重重点了点头。
　　虽说是为了妈妈来到的临大，可数十年的时光变迁，她原以为追寻母亲的足迹会像大海捞针，却没想到刚踏入校门，就与母亲的青春不期而遇。
　　又给邱柯静也办完了手续后，老师转头看向路知尘，用目光示意。
　　路知尘连忙摆手：“老师，我是隔壁计算机学院的，陪她们来报个到就走。”
　　“哦，这样啊。”面前老师重新低下头去，“生活用品旁边的超市就能买，校园卡下午你们的班主任会发。”
　　“好的，谢谢老师。”路知尘点了点头，带着两女往超市走去。
　　……
　　……
　　白沙一舍。
　　309内。
　　慕思媛收拾着东西，余光微微打量着自己的两位舍友。
　　三号床铺着床单的是一位个子矮矮的小女生，名字叫田黛黛。
　　四号床是位戴着黑框眼镜的女生，叫周书瑶，正踮着脚往衣柜顶上塞行李箱。
　　经过方才的一番交谈，田黛黛和周书瑶看起来都还算随和好相处。
　　不过毕竟才第一天，未来会怎样，谁又说得准呢？
　　希望能有个好点的寝室氛围吧……慕思媛默默祈祷着。
　　正当她出神之际，走廊上忽然传来清脆的脚步声，夹杂着一对男女的低声交谈。
　　“辞夜，你先进去吧，确认方便了我再进来，”好听的男音，“毕竟是女生寝室。”
　　“好。”女声轻声应道。
　　话音刚落，寝室门便被吱嘎一声推开。
　　在看到来人的一瞬间，慕思媛眼底顿时露出惊艳的神色。
　　苏辞夜环视一圈，点了点头道：“大家好，我叫苏辞夜。”
　　慕思媛怔了几秒钟，这才反应过来，这短短的一句话就是她最后一名室友的全部自我介绍了。
　　……好像有点不好亲近啊。
　　“苏辞夜，我见过你，”戴着黑框眼镜的女生眼睛一亮，“你是苏省理科榜眼对吧，我之前刷内网的时候看过你的照片。”
　　苏辞夜眨了眨眼，却只是嗯了一声。
　　确实有些冷。
　　慕思媛脑海里闪过这个念头，直起身欢迎道：“欢迎，我叫慕思媛，来自南京。”
　　她转头介绍道：“这两位是周书瑶和田黛黛。”
　　戴着黑框眼镜的女生笑着挥挥手：“你好，我是周书瑶，宁城人~”
　　田黛黛显然是有些内向，微微低着头，轻声道了一句：“你好。”
　　“临城人。”苏辞夜补充了一句，随即开口道，“请问我能让我……朋友进来吗？”
　　三人对视一眼，均点了点头。
　　苏辞夜显然是松了口气，转头喊道：“知尘。”
　　路知尘拎着行李迈步进门，朝几人点头致意：“你们好，我是路知尘。”
　　他声音清朗，目光在寝室里礼貌地扫了一圈，最后落在苏辞夜身上：“东西放哪？”
　　田黛黛悄悄抬眼打量这个高个子男生，周书瑶则推了推眼镜，嘴角微微上扬。
　　慕思媛主动让开位置：“放这边吧，需要帮忙吗？”
　　“不用，谢谢。”路知尘利落地把行李箱推到苏辞夜床铺旁，动作熟练地开始帮她整理。
　　苏辞夜有些不好意思地小声开口：“我自己来就行……”
　　“嗯嗯嗯。”
　　路知尘嘴上答应着，手里动作却没停。
　　朋友？男朋友？
　　慕思媛眼底闪过一丝玩味，而一旁的周书瑶显然更加兴奋。
　　田黛黛打完招呼后不知所措地站了一会儿，还是重新整理起了自己的床铺。
　　苏辞夜站在床边，看着路知尘利落地帮她整理行李，嘴角不自觉微微上扬。
　　“那个……”怯生生的声音从旁边传来。
　　苏辞夜转头看去，只见那名腼腆的室友正捧着一杯奶茶递过来：“苏辞夜……要喝吗？刚买的珍珠奶茶，常温的。”
　　她有些意外地接过奶茶，轻声道谢：“谢谢。”
　　见她收下，田黛黛肉眼可见地松了一口气，却看见刚好整理完床铺的路知尘转过身来。
　　她顿时又紧张起来：“那个，路……路……”
　　“路知尘。”苏辞夜轻声提醒。
　　“路、路知尘，”田黛黛耳尖通红，“……对不起，没有准备你的奶茶。”
　　路知尘眨眨眼，一时间竟有些不知道该说些什么。
　　自家辞夜的这个室友……好像有点羞涩得过分了啊？
　　周书瑶清清嗓子，晃了晃手中的奶茶，开玩笑道：“正常啦正常啦，奶茶是给可爱的室友们的。”
　　她眨了眨眼：“所以不好意思啦，朋友桑。”
　　田黛黛感激地看了她一眼。
　　“没事没事，是我应该带点小礼物给各位才对。”路知尘笑着摆摆手。
　　他顿了顿，语气温和：
　　“我们家辞夜性格天生比较慢热，可能不太会主动搭话，希望各位多多包涵。”
　　我们家？
　　慕思媛眼底闪过一丝感兴趣的光芒，而周书瑶更是眼前一亮，拍了拍胸口保证道：
　　“没事没事，来了就是一家人了。”
　　“那谢谢各位了，下次来一定给大家带点小礼物。”路知尘笑着点点头，转头看向苏辞夜，“那我先走了？”
　　而少女还在因为那句我家辞夜而稍稍有些脸红，点点头嗯了一声。
　　出了309后，路知尘第一眼就看见了等在走廊上的邱柯静。
　　他走到邱小姐身旁，好奇道：“你行李呢？”
　　因为两人宿舍分配不同，几人商量好，路知尘先帮苏辞夜整理完再帮邱柯静安置。
　　可这家伙这模样……
　　“早就理好啦~”邱柯静得意洋洋，一脸快夸我的小表情。
　　路知尘不轻不重地在她小脑袋上敲了一下，没好气道：“不是说等我吗？你怎么自己跑去整理了？”
　　“哎呀~这种小事不重要啦~”邱柯静挽住他的胳膊晃了晃，拖长声调道：“现在该进入下一个环节咯~”
　　“……什么下一个环节？”路知尘隐隐有些不妙的预感。
　　只见少女狡黠一笑，冲他眨了眨眼：“当然是……你可爱的女朋友陪你去报到啦~”


第380章 正宫就是得昭告天下
　　“当然是……你可爱的女朋友陪你去报到啦~”
　　邱柯静这话一出，路知尘硬是愣了两秒钟，才愣愣地伸出手指指向自己：“陪我？”
　　“不然呢？”邱小姐翻了个白眼，“我说路大少，您是不是忘了您也是新生来着？”
　　不等路知尘回答，少女拉着他的手就往外走：“走啦走啦~”
　　两人刚走出寝室大门，便有热心学长迎了上来。
　　“学弟学妹们好，我是电子信息工程大三的学生张益达，”学长推了推眼镜，热情地问道，“两位有什么需要帮忙的吗？”
　　邱柯静眨眨眼，没回答，只是歪头看向身边的路知尘。
　　路知尘则是看了眼对方手臂上“迎新志愿者”的袖标，礼貌道：“我们要去计算机学院报到。”
　　“哟，巧了，咱们还是邻居，”张益达眼前一亮，伸出手来，“信电学院可就在计院旁边啊。”
　　话音刚落，他才想起眼前这还是学弟学妹，便连忙补充道：
　　“就是计算机学院，我们这样叫叫惯了。”
　　……我知道，前世我们也是这么叫的。
　　路知尘伸手礼貌地握了握，随即开口道：“那学长，我们就先去等校车了。”
　　“哎学弟学妹稍等，”张益达连忙开口，“咱们迎新期间有专门的电动摆渡车，比校车方便多了，直达各大学院报到点。”
　　“电动摆渡车？”路知尘挑了挑眉。
　　“对，就是那个！”张益达生怕他们不信，转身指向不远处。
　　顺着他手指的方向，只见几辆贴着“新生专线”标志的白色电瓶车正整齐地停靠在宿舍区门口，车身上还印着“临城大学欢迎你”的红色字样。
　　还有这东西呢？
　　“免费？”
　　“免费免费，校方特批，新生专属福利，”张益达一脸期待地看着两人，“怎么样？”
　　路知尘看了眼逐渐拥挤的校园道路，点头道：“那就麻烦学长了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　张益达殷勤地接过他手中的行李，一马当先往摆渡车走去。
　　路过几个同样穿着志愿者马甲的同学时，他下巴微抬，状似不经意地放慢脚步，好让身后的邱柯静和路知尘能完全进入同伴们的视线范围。
　　在看到儿子们惊艳震撼的眼神后，张益达不自觉地挺了挺腰，整个人就像三伏天喝了一大口冰镇汽水似的，从里到外都透着股舒坦劲儿。
　　邱柯静眨了眨眼，忍不住小声问道：“不就接个人而已？至于这么夸张嘛？”
　　路知尘想了想：“可能这就是大学男生吧。”
　　三人走到漆着“新生专用”的白色摆渡车旁，路知尘下意识地打量起眼前的车辆。
　　这应该是一辆改装过的四座电动高尔夫球车。
　　顶棚加装了遮阳帘，皮质座椅上还印着校徽暗纹，但边角处已经有些许磨损，显然是待了许多年的老学长了。
　　似乎是察觉到两人打量的视线，张益达拍了拍摆渡车，得意地扬起下巴：
　　“别看它年头长，这跑起来可比校车快多了，抄近道十分钟就能到计算机学院。”
　　路知尘不置可否地点了点头，带着邱柯静坐进后排。
　　张益达见状，连忙利索地将行李塞进后备箱，一个箭步跨进驾驶座拧动了钥匙。
　　随着电机发出低沉的嗡鸣，整个车身轻微震颤了一下，蓄电池组发出“滴”的一声提示音，仪表盘亮起柔和的蓝光。
　　“坐稳了啊。”
　　张益达回头提醒了一声，轻轻踩下电门，摆渡车便平稳地滑了出去。
　　车外阳光明媚，车内微风习习，摆渡车平稳地行驶在路上，一时间竟有些郊游的惬意。
　　只不过……
　　“学长，”路知尘忍不住吐槽，“这车真的比校车快吗？”
　　邱柯静重重地点点头表示赞同。
　　摆渡车舒服归舒服，但这个速度好像有那么一点不尽如人意啊。
　　路知尘敢发誓，这车一个小时最多跑二十五公里，他甚至看见一名学生骑着自行车就轻轻松松地超过了他们。
　　听到这个问题，张益达的声音也带上了丝丝尴尬：“呃……毕竟是在学校里，安全第一嘛……”
　　不过他很快清了清嗓子，辩解道：“其实校车也是这么个速度，加上停靠站点多，所以肯定还是我们快一点。”
　　“……真的吗？”路知尘表示怀疑。
　　“真的真的，”驾驶室的张益达重重点头，“我们平常去实验室都不坐校车，开这车去的。”
　　“平常？”邱柯静好奇地插嘴，“这不是新生专用车吗？”
　　张益达：“……”
　　“放着也是放着，学长平常多用用才不算浪费资源。”路知尘忍着笑打圆场。
　　“对对对，学弟懂我啊。”张益达连连点头。
　　新生专用车自然是新生专用车，原则上只有每年迎新时才会拿出来用用。
　　不过也仅限原则上。
　　毕竟这么好的车，放在仓库里吃灰、一年用不了几次也太暴殄天物了。
　　他顿了顿，连忙换了个话题：“话说学弟学妹是第一次来临大吗？”
　　“嗯，第一次。”路知尘随口回道，“学长要给我们介绍介绍吗？”
　　其实之前办竞赛的时候来过，不过当时也就吃了两顿饭，然后陪自家辞夜逛了逛而已，连住宿都是在外面的酒店。
　　听到这话，张益达顿时来了兴致：“那你们可问对人了，我跟你们说啊……”
　　接下来的几分钟里，这位热情的学长如数家珍般介绍起来。
　　他从三食堂的麻辣香锅说到图书馆的抢座攻略，从计算机楼通宵机房的隐藏插座说到情人坡的萤火虫季节，说得路知尘都有些佩服这知识储量了。
　　说实话，他还真学到了不少。
　　直到点评完各个宿舍楼的优缺点后，张益达这才意犹未尽地总结道：
　　“好了，学弟学妹还有什么想知道的吗？”
　　“没有了。”路知尘非常敬佩地摇摇头，“学长您真是学识渊博。”
　　“那当然，”张益达得意地一挺胸，“我可是号称临大包打听的男人，不然也不会被指派来当志愿者了。”
　　他顿了顿，状似无意地随口问道：“对了，你们俩人是兄妹吗？一起考的临大？”
　　听到这个问题，一直装着哑巴的邱小姐终于来劲了。
　　她笑嘻嘻地挽着路知尘的胳膊，脑袋亲昵地靠在他肩上：“不是哦学长，这是我男朋友啦~”
　　张益达看了眼后视镜。
　　又看了一眼。
　　再看了一眼。
　　“学长，看路。”邱柯静好心提醒道。
　　张益达：“……”
　　他收回目光，重重地叹了口气：“我说学弟……你下手也太快了一点。”
　　“算慢了，”路知尘笑了笑，“我俩是青梅竹马，小时候玩到大的。”
　　听到青梅竹马这四个字，邱柯静心情一下子就雀跃了起来，忍不住又往他怀里蹭了蹭。
　　“青梅竹马啊……”张益达忍不住又看了一眼后视镜，语气里都带着酸意，“我怎么就没有这种青梅。”
　　“学长长得这么帅，肯定会有女朋友的。”路知尘礼貌性地安慰了一句。
　　不安慰还好，这一安慰，张益达顿时像被戳中了痛处，大吐苦水道：
　　“学弟你是不知道啊！别说女朋友了，咱们信电学院连女性朋友都找不到几个。”
　　“就拿我这专业来说吧，我们这届统共就俩女生，一个已经有男朋友了，另一个——”
　　他猛地拍了下方向盘：
　　“她喜欢的就是那个有男朋友的！”
　　邱柯静噗地笑出了声，而路知尘明显愣了一下：“这么惨？”
　　“不然呢？计院和信电都是这样，”张益达长叹一口气，连车速都慢了下来，“要不然我怎么会跑去管理学院迎新？结果好不容易遇到个漂亮学妹，还是跟你一起来的……”
　　邱柯静眨眨眼，无声地朝路知尘做着口型：“那我就放心了~”
　　路知尘顺手捏了捏她的小脸蛋，一时间不知道该怎么劝这位学长才好。
　　不过好在两公里不到的路程已经接近了尾声，张益达将摆渡车停在路旁，叹了口气：“到了到了，前面就是计算机的报道点了。”
　　他熄火下车，一边从后备箱取出行李递给路知尘，一边不死心地对邱柯静说：“学妹啊，要是有合适的闺蜜朋友，千万记得介绍给学长啊！”
　　邱柯静礼貌性地点头应下，转身时却悄悄瞪了路知尘一眼。
　　——她唯一的好朋友好闺蜜，早就也被这个坏家伙给吃干抹净了。
　　路知尘装作没看见自家柯静的小眼神，朝他摆了摆手：“那学长再见。”
　　“再见再见。”
　　张益达挥挥手，开着摆渡车一溜烟地又往回开去。
　　看样子是打算重新跑去管理学院蹲点了。
　　邱柯静挽住路知尘的胳膊，狡黠地眨眨眼：“路猪头，你说要是让他知道，苏苏也是你女朋友的话……”
　　她故意拖长尾音，坏笑着没把话说完。
　　“知道个头，最好没人知道。”路知尘没好气地在她脑袋上敲了一下，“你不要到处乱说啊。”
　　世俗对女性的评判总是带着根深蒂固的偏见，而女孩们往往比男性更在意世俗的眼光。
　　路知尘可以不在乎这些闲言碎语，可以心安理得地享受齐人之福，但他必须顾及女孩们的感受。
　　在合适的时机到来之前，他绝不会让自己心爱的姑娘成为庸人口中的谈资。
　　邱柯静自然也知道路知尘是怎么想的，忍不住又嘿嘿笑了一声。
　　如果真有那一天的话……自家路猪头恐怕会把所有的责任全都揽到自己身上吧？
　　时间已经临近正午，报到排队的人也多了起来。
　　路知尘带着这妮子排在队伍末尾，瞥了她一眼道：“傻笑什么呢？”
　　“什么叫傻笑！”邱柯静瞪着眸子掐了他一下，却又忍不住翘起了嘴角，“路猪头，你猜我今天为什么要跟你来~”
　　“为什么？”路知尘随口回道，“不是因为好玩吗？”
　　这不明显是自家邱小姐的风格吗，觉得好玩就布灵布灵地来上这么一出。
　　可邱柯静却摇摇头，拉长尾音道：“不~是~是来宣誓主权啦。”
　　这下路知尘终于收回视线，低下头好笑道：“宣誓主权？你来我寝室宣誓什么主权？”
　　邱柯静忽然收起玩笑的神色，板起小脸正色道：
　　“路知尘，我现在正式通知你，我，邱柯静小姐，是你在校内的唯一合法的女朋友。”
　　“……唯一？”
　　邱柯静自然知道这家伙想要说什么，哼了一声道：
　　“没错哦，这可是我和苏苏商量好的，唯一、法定、女朋友。”
　　她一本正经地说完，忽然凑近他耳边，压低声音得意道：“这样我才有底气对付那些想接近你的小狐狸精啊~”
　　路知尘思考了两秒，这才恍然：“所以你今天才陪我去寝室？”
　　少女非常有气势地拍拍胸口：“没错，正宫就是得昭告天下才行，当然得从你室友开始。”
　　“正宫？”路知尘挑挑眉，“那你家苏苏怎么办？”
　　“说的是那些狐狸精啦！”邱柯静瞪了他一眼，“你休想挑拨我和苏苏之间的感情。”
　　没错，这就是她和苏辞夜商量出来的结果。
　　在学校里，邱柯静以女朋友的名义看住路知尘，免得他又被哪儿来的狐狸精给勾了魂去。
　　等到了一个月的强制住校期一过，三人在外面租了房子，自然是没有什么正宫之分啦~
　　路知尘想明白这些，好奇发问道：“话说你们当时怎么选的？”
　　听到这话，邱柯静身子一僵，梗着脖子道：“干嘛？本小姐不配当正宫是吧？”
　　倒不是不能……只是辞夜是怎么同意的？
　　路知尘摸着下巴看了她几眼，挑了挑眉：“说吧，你又签了什么丧权辱国的条约？”
　　“没有！”
　　“真的？”路知尘不信。
　　“我说没有就没有！！”
　　不就是这个月让苏苏当妹妹，再之后补偿给苏苏一个月嘛！这算什么丧权辱国！
　　邱小姐气鼓鼓地别过头去，越想越气，啊呜一口咬在路知尘手臂上。
　　“嘶！！！邱柯静你属狗的吗？！”


第381章 好的邱妈妈
　　因为之前走过一次流程，路知尘很快就在报到点报完了到，迈步进了寝室。
　　计算机学院的宿舍楼是典型的苏式红砖建筑，五层高的“紫云3舍”在梧桐树掩映下显得格外古朴。楼前立着块斑驳的铜牌，上面“1983年建”的字迹已经有些模糊。
　　路知尘朝着寝室阿姨递过录取证书，礼貌开口道：“您好，我来领钥匙。”
　　核对了一下名字无误后，寝室阿姨在名册上画了一个钩，连同钥匙一起递了过去：
　　“上面签个名。”
　　“学生卡你们班主任下午会发，寝室用水用电连带食堂吃饭都能刷，”阿姨如数家珍。“一楼的洗衣机、公共吹风机也是，刷卡就能用。”
　　“热水、洗衣机什么的尽量早点用，晚的话要排队，吹风机什么也是。”
　　“然后寝室十一点关门，晚归的要被记名字报给辅导员，所以尽量别太晚回了。”
　　“哦，还有……”
　　路知尘本来都已经要走人了，硬是愣愣地听完了宿管阿姨巴拉巴拉说的这一串。
　　他忍不住感叹道：“阿姨，您对宿舍情况真熟悉啊。”
　　“那可不，”阿姨得意地笑了笑，“我在这儿都干了快十年了。”
　　路知尘肃然起敬：“敢问阿姨贵姓。”
　　“免贵姓潘，”阿姨笑了笑，“叫我潘阿姨或者潘大姨都行。”
　　她瞥了路知尘身边的邱柯静一眼：“同学，这是你女朋友吧？”
　　“嗯嗯，”邱柯静立刻一鞠躬，“潘阿姨好~”
　　“哎……姑娘长得真好看！”潘阿姨脸上的笑意顿时慈祥了几分。
　　“谢谢潘阿姨~”邱柯静眨眨眼。
　　宿管阿姨又打量了几眼，转头看向路知尘，提醒道：“今天是报到日不要紧，但之后带人家来得登记啊，登记完了才能上去。”
　　又叮嘱了几句注意事项，见后面的新生上来了，她这才摆摆手道：“行了，赶紧上去收拾吧。”
　　直到上了楼，邱柯静仍是满脸羡慕：
　　“哇，你们宿管阿姨好好啊，我们那个阿姨全程黑着脸。”
　　她说的是她们白沙一舍底下的宿舍阿姨，当时拉着路知尘仔仔细细地盘问了许久，直到他拿出录取证书才肯放人进去。
　　但路知尘倒是不这么想：“挺正常的，女生进男生宿舍和男生进女生宿舍肯定是两个待遇。”
　　他顿了顿，笑道：
　　“而且这样不是挺好的吗，免得什么奇奇怪怪的人都能往里进。”
　　开玩笑，这寝室他家这俩姑娘可是要住整整一个月的，路知尘恨不得女寝的阿姨查的越严越好。
　　“这倒也是哦……”邱柯静若有所思地点点头，突然黛眉一皱，“等下，什么叫奇奇怪怪的人，那我进男寝是不是也……”
　　少女拉长了声音，语气含着些威胁。
　　这肯定不是在朝路知尘发难，而是趁着这个机会找自家路猪头撒个娇而已。
　　路知尘斜睨她一眼，故意拖长声调：
　　“你可是我唯、一、合、法、的女朋友，怎么能算奇怪的人？”
　　“哼哼哼~”
　　邱小姐嘴角顿时扬起，显然是极其满意这个回答，挽着路知尘的手臂又忍不住紧了紧。
　　“傻笑什么呢，别人都在看我俩呢。”路知尘无奈地低声道，“我说你能不能松开点？整个人都要挂我身上了好吧。”
　　虽说他脸皮是挺厚的，但走过路过百分百的注视率实在是让他有点吃不消。
　　“不松！”邱柯静哼哼唧唧，“挽挽自家男朋友怎么了嘛~”
　　我怕你再不松我俩就要被挂校园墙了……路知尘在心里吐槽道。
　　……
　　【墙墙投稿】震惊！某些新生能不能收敛点？！
　　墙墙你好，不匿，我要实名吐槽今天上午在紫云校区报到的新生！
　　别人都是父母陪着来，你倒好，直接带着女朋友来报到？？？
　　这也就算了，结果从报到点到宿舍楼，全程手牵手黏在一起，楼梯间女生挽着手都快挂在身上了，生怕别人不知道你有对象是吧？！
　　今年的新生作风真是越来越嚣张了！
　　尤其是那女生还特喵的贼漂亮！！！
　　不过既然都说到这儿了……墙墙帮我问问，有没有甜妹想谈恋爱的？本人180，长相就比那个男生差一点点（真的只有一点点！），会打篮球会弹吉他，食堂抢座小能手，下雨天送伞服务到位。
　　要求也不高，就想找个会撒娇的可爱女朋友，最好也能像投稿里那样黏人……
　　——来自一个酸到变形但依然怀抱希望的柠檬精。
　　（PS：墙墙这次千万别上热评，要脸！！！）
　　……
　　摇摇头丢掉脑海里奇奇怪怪的想象后，路知尘拖着手臂上的树袋熊，对着编号找起了自己宿舍。
　　“402……403……404……到了。”
　　路知尘一间间看过去，终于在走廊的尽头找到了自己的宿舍。
　　还没等他开口，身边的邱小姐已经挺直腰板乖乖站好，还像模像样地整理了下裙摆的褶皱。
　　少女想了想，一把抢过他手里的旅行箱，跟个小女仆似的乖乖站在了他身后。
　　“不是，至于嘛？”见自家柯静这副样子，路知尘顿时有些好笑。
　　邱柯静戳了戳他的腰，催促道：“快走快走。”
　　路知尘无奈地摇摇头，伸手推开了面前虚掩着的寝室大门。
　　随着“吱嘎”一声轻响，整间404的寝室布局完全呈现在眼前。
　　标准的四人间格局，上床下桌的设计让空间显得井然有序，带着阳台和一间独立卫浴，头上一台崭新的空调正徐徐送着凉风，显然是暑假刚安装的新设备。
　　寝室里倒是已经来了两位室友，正埋头搞着卫生，听到开门声同时转头望来。
　　两人的目光在路知尘身上短暂停留后，不约而同地落在了邱柯静身上，眼底闪过浓浓的惊艳之色。
　　路知尘率先走上前去，笑着朝两人开口道：“你们好，我叫路知尘，这儿是404寝室对吧？”
　　戴着高框眼镜的男生率先回过神来，礼貌地收回目光，点了点头道：“对，404，我叫叶景行，欢迎新室友。”
　　路知尘下意识打量着眼前的室友，突然有种熟悉的既视感。
　　总感觉前世见过似的……
　　还没等他想出什么，另一名室友也友善地朝他点点头：“你好，我叫秦言之，你的话……床位应该在一号。”
　　他指了指门旁贴着的床位表。
　　邱柯静好奇地往后一看，点了点头道：“嗯，知尘你是一号来着。”
　　说罢，少女掏出湿巾，麻利地开始擦拭桌面。
　　叶景行愣愣了看了几秒，扭过头看向路知尘，嘴唇动了动似乎想说些什么。
　　“我女朋友。”路知尘笑着解释了一句，转头打开了行李箱。
　　叶景行低头瞅了瞅秦言之手里攥着的毛巾，秦言之瞥了眼叶景行端着的水盆，两人突然像泄了气的皮球似的，肩膀同时垮了下来。
　　……总感觉突然就没了干劲。
　　接下来的十几分钟里，四人各自埋头打扫着卫生。
　　叶景行和秦言之因为来得早，很快就完成了清洁工作。两人并排坐在收拾干净的桌沿，不约而同地保持着沉默——只是目光总忍不住往某个方向飘。
　　然后又默默地转回视线，一个假装玩手机，另一个打量着窗外的风景，谁都没有开口说话。
　　等到路知尘和邱柯静安置好家当后，少女帮自家知尘摘掉头发上不知何时沾着的棉絮，这才转头看着他的两位室友。
　　“那个……”她眨眨眼。
　　叶景行和秦言之一个激灵抬起头来，腰板都不自觉地挺了几分。
　　邱柯静双手合十，语气带着微微的抱歉：
　　“那个……我们家知尘性格天生比较慢热，可能不太会主动搭话，希望各位多多包涵。”
　　路知尘：“？”
　　不是，这话我怎么感觉在哪儿听过？
　　“没事没事。”
　　“都是一个寝室的兄弟。”
　　叶景行秦言之连声保证。
　　“那麻烦各位啦，下次来给各位带奶茶。”邱柯静露出一个安心的微笑，转头看向身旁的路知尘，“你呢，早点睡觉不要熬夜，好好相处，听到了吗？”
　　好的妈妈。
　　当然，路知尘只敢在心里吐槽，面上自然是不敢说出来的，只是无奈地点了点头。
　　“说~话！”邱柯静可爱地一皱眉。
　　“知道了……”路知尘叹了口气。
　　“这还差不多……”少女撇了撇嘴，突然踮起脚尖。
　　路知尘只感觉脸上一阵温软的触感如蜻蜓点水般一闪而过，再回过神来时，少女已经笑嘻嘻地跳到了不远处。
　　“路猪头再见啦~”她眨眨眼，“想我就给我打电话哦。”
　　没等他回答，邱柯静已经开开心心出了寝室，还贴心地帮三人关上了门。
　　这一走，寝室顿时安静了下来。
　　叶景行和秦言之显然是还没从刚刚极具冲击力的画面中回过神来，看着路知尘一时间不知道该说些什么。
　　路知尘自己也稍稍有些尴尬，但还是轻咳一声，主动打破了这凝固的空气。
　　“那个……两位。”他摸了摸鼻子，率先伸出手，“重新介绍一下吧，我是计算机专业的路知尘，道路的路，知道的知，灰尘的尘，本地人。”
　　秦言之伸出手握了握：“计算机专业的秦言之，秦王的秦，言之有物的言之，来自晋陵。”
　　他顿了顿，又补充道：“虽然名字听起来像文学院的，但确实是计算机专业的。”
　　叶景行紧跟着握了握手，也自我介绍道：
　　“叶景行，叶落的叶，景行的景行——取自《诗经》‘高山仰止，景行行止’，梅城人，咱们应该是一个班的。”
　　路知尘眨眨眼：“咱们寝室……”
　　“应该还有一位没来，”秦言之偏头看了眼墙上的名单，“名字是温豪，大概率也是我们计算机专业的。”
　　叶景行刚想说些什么，寝室门被猛地推开，一名高高壮壮的男生唰地一下闯了进来。
　　“兄弟们兄弟们！”他放下行李箱，气喘吁吁地开口道，“你们猜我看见了什么？”
　　这突如其来的问话让三人一时间愣在了当场，一时间不知道该作何反应才好。
　　不过进来的男生倒没有在意这点，眼睛亮闪闪地开口道：“兄弟们，我见到仙女了啊！！！”
　　此话一出，叶景行和秦言之顿时不约而同地将目光投向了路知尘。
　　男生坐在行李箱上，仍滔滔不绝地说着见到的女生有多好看。
　　路知尘正要开口，却是秦言之轻咳一声，偏了偏头：“咳，温豪对吧，你见到的女生……应该是这位的女朋友。”
　　男生一愣，下意识地看向路知尘。
　　路知尘点了点头。
　　“对不起对不起，”温豪连忙站起身来，一脸的抱歉，“我真不知道那是嫂子。”
　　怎么就直接认嫂子了……
　　路知尘哭笑不得，摆摆手：“没事没事。”
　　自家舍友刚刚的语气和用词，很明显只是单纯和朋友分享见闻，倒是一点冒犯的意思都没有。
　　就是总觉得……有些憨。
　　“对了，”温豪一愣，转头看向秦言之，“话说你咋知道我名字的？”
　　秦言之显然也被这直愣愣的问话噎了一下，无奈地指了指门旁的纸条：“上面贴着我们四个人的名字和床号。”
　　“这样啊，”温豪恍然大悟，却又好奇道，“话说你们刚才在聊什么呢？”
　　叶景行看了眼他身下的行李箱，还是回道：“刚到自我介绍这步，然后你就冲进来了。”
　　“破冰啊，我喜欢，”温豪眼前一亮，拉着行李箱又坐近了点，“你们好你们好，我叫温豪，来自庐州。”
　　这极其自来熟的语气让路知尘三人面面相觑，最后还是重新自我介绍了一遍。
　　随着几人简单的交流过后，很快就对彼此有了个初步的印象。
　　路知尘算是看出来了，温豪这人看着人高马大的，但其实就是单纯的心思简单，还带着超级强大的社牛属性，心性倒是不坏。
　　秦言之则是那种熟络起来话就会变多的类型，表面看着挺高冷的一个帅哥，实则还蛮热心的。
　　最后的叶景行话不算多，但也绝不算孤僻，只是习惯性推眼镜的动作总让人觉得他下一秒就要发表什么高见。
　　总的来说，三位室友虽然性格各异，但都是好相处的人——没有想象中的奇葩，也没有小说里常见的勾心斗角。
　　三人聊了大概半小时左右，还是路知尘的电话最先响了起来。
　　“抱歉，我去接个电话。”路知尘开口道。
　　“去吧去吧，”温豪一挥手，随即兴致勃勃地继续问道，“老秦，然后呢然后呢，你们班主任说什么？”
　　身后室友的交谈声渐渐模糊，路知尘走到阳台，从口袋里摸出手机。
　　嗯？
　　看着显示出的来电号码，他挑挑眉，放在耳朵旁按下了接听键：
　　“辞夜，怎么了吗？”


第382章 换成知尘哥哥更贴切一点
　　“辞夜，怎么了吗？”
　　路知尘有些担心，毕竟自家辞夜几乎从来不主动给他打电话来着。
　　电话里，少女轻声开口，带着稍稍的迟疑：“知尘……”
　　“怎么了？”路知尘心顿时提了起来，“室友欺负你了？”
　　听到这话，苏辞夜语气顿时带上了些哭笑不得：“没有啦，知尘你说什么呢？”
　　真是的，哪有人会在开学第一天就欺负室友的啊……
　　“没有就好，”路知尘松了口气，这才放下心来，“所以……到底怎么了？”
　　电话那头沉默了几秒，只听见细微的呼吸声，像是苏辞夜在轻轻咬着唇犹豫。
　　终于，她小声开口，声音软软的，像是猫儿蹭过掌心时的轻哼：
　　“……就是想你了。”
　　原本清冷的声线此刻软得不像话，尾音微微发颤，像是带着点委屈，又像是藏着几分撒娇的意味。
　　路知尘呼吸一滞，只感觉心跳忽然漏了半拍。
　　不是，你这就有点犯规了吧……
　　他没有说“这才过去几个小时”之类煞风景的话，只是抿了抿嘴，声音不自觉地放得更轻：
　　“我也想你了。”
　　少女似乎是轻轻笑了一声，声音带上了些俏皮：“知尘，有了女朋友还敢想别的女生，小心我告诉邱邱哦？”
　　得，这是在说女朋友的事情。
　　路知尘揉了揉太阳穴，无奈道：“……还真是你和她商量好的啊。”
　　“嗯，”苏辞夜那边似乎是换了个姿势，声音稍稍低了一些，“邱邱应该和你说了吧，关于女朋友的事情。”
　　“说了说了，你没见刚刚柯静那得意洋洋的小模样。”
　　听到这话，少女语气里带着笑意：“所以路知尘同学，你现在可是有妇之夫了，不要随随便便找我搭话哦。”
　　“……至于这么入戏吗？”
　　“避免一些不必要的麻烦啦。”苏辞夜声音软了下来，“知尘要是想我的话……多给我打打电话就好啦。”
　　每天晚上煲电话粥……怎么感觉突然变成小情侣模式了？
　　路知尘摸了摸下巴，突然想到一个问题：“等下，那你室友怎么办？她们可是亲眼看到我送你进寝室的来着。”
　　电话那头传来衣料摩擦的窸窣声，苏辞夜似乎正在床上翻身，迟疑了好几秒才小声开口道：
　　“那……就说你是我哥哥？”
　　“哥哥？”路知尘好笑道，“亲哥哥还是情哥哥？”
　　“知尘！”电话那头传来苏辞夜略带羞恼的声音。
　　“好好好，哥哥就哥哥。”路知尘轻咳一声，忽然觉得有点好笑，“苏妹妹？”
　　“……你是不是在期待我回你一声路哥哥？”
　　不知为何，路知尘居然听出了一丝丝无可奈何的味道。
　　“这称呼杀伤力一般啊，”路知尘好笑道，“我觉得换成知尘哥哥更贴切一点。”
　　沉默了几秒后，少女声音幽幽：“路知尘。”
　　“我错了。”路知尘立马认错。
　　苏辞夜没有接话，于是电话那头只留下悠悠而轻微的呼吸声。
　　路知尘也没再开口，耳边的沉默忽然变得清晰起来。
　　他突然想起，人们常说沉默分为两种。
　　一种是冰冷的，像骤然断掉的电话线，空气凝滞成霜，连呼吸都变成一种负担。
　　你盯着对话框里最后一条未回复的消息，或者对面人刻意避开的目光，喉咙发紧，却不知道该说什么才能打破这种令人窒息的安静。
　　另一种则是情侣之间的沉默，暖洋洋的，像冬日午后晒透的棉被，蓬松地裹住两个人。
　　电话那头，苏辞夜的呼吸声很轻，却清晰地透过听筒传来，像羽毛扫过耳廓。
　　他甚至能隐约听见她那边宿舍里空调运转的细微嗡鸣，还有她自己都没察觉的、轻轻抿唇的声音。
　　于是路知尘忍不住笑了一声。
　　“知尘？”
　　路知尘摸摸鼻子，笑着道：“我现在有些理解了。”
　　“理解什么？”苏辞夜有些困惑。
　　路知尘忍不住又笑了一声，这才开口：“我终于理解那些通宵煲电话粥的小情侣是什么心理了。”
　　电话那头突然安静了两秒。
　　“知尘哥哥，我俩现在可不是小情侣。”苏辞夜的声音低了几分，带着微微的笑意，“你说得这么肉麻，万一被邱邱姐听见了怎么办？”
　　路知尘：“……”
　　不是，那我那个清清冷冷的苏女神呢？谁给她调成这样的？？
　　哦，是我啊，那没事了。
　　路知尘实在有些无法抵挡苏苏小姐的火力，尤其是现在这种还不能拉着这妮子教训一顿的时候。
　　“怎么，觉得邱邱不合适啊？”苏辞夜说，“这话邱邱听到可是要生气的。”
　　“你俩谁都合适，我只是有点奇怪而已。”路知尘非常机智地表明了立场。
　　“至于稍微编排编排她么……”
　　他想了想，非常笃定地道：“最多被挠两下，不要紧。”
　　电话那头的苏辞夜顿了顿，随即语气幽幽道：“其实也没什么，只是邱邱说她更适合对付狐狸精而已。”
　　不是，这是个什么理由？
　　“哪来的狐狸精啊？”路知尘哭笑不得，“你和柯静都想哪儿去了？”
　　“……以防万一。”苏辞夜轻笑一声。
　　“算了算了，随你们。”路知尘摇摇头，“那代价呢？邱柯静这家伙又签了什么丧权辱国的协议？”
　　“协议嘛~自然是有的。”
　　果然有！
　　路知尘顿时来了精神，正屏气凝神等着时，苏辞夜却卖了个关子：
　　“……至于是什么嘛，到时候知尘就知道了。”
　　不是，怎么还有人话说一半的？
　　路知尘正要开口，身后的阳台门突然被人拉开，露出了温豪的脑袋：“路哥，一起去吃饭不？就等你了。”
　　“好，马上来。”路知尘转头应了一声，“辞夜，我……”
　　“你去吃饭吧。”电话那头的苏辞夜已经接上了他的话，声音里带着浅浅的笑意，“我也该睡午觉了。”
　　“哦……”
　　路知尘答应一声，一时间竟有些不舍得放下。
　　就在这短暂的静默中，电话那头突然传来很轻的“啾”的一声，像蝴蝶掠过麦克风。
　　路知尘一怔，还没等他反应过来，耳边就只剩下少女的一声轻笑，紧接着便是通话挂断后的“嘟嘟”忙音。
　　“路哥？”温豪的声音从身后传来，“你站阳台发什么呆呢？脸怎么这么红？”
　　“等等，马上来……”路知尘下意识地回了一句，突然一愣，“等下，你叫我什么？”
　　“路哥啊，现在大伙都这么叫。”
　　“？”
　　……
　　……
　　404寝室的四人准备完毕后，便步行前往了最近的临湖食堂。
　　“来来来，路哥，敬你一杯。”温豪举着杯子一脸的豪气，“你随意，我先干了。”
　　说罢，他一口闷掉了杯子里的旺仔牛奶。
　　“呵、呵呵……”路知尘干笑两声，只得也陪了一杯。
　　秦言之叹了口气，摇摇头无奈道：“我俩也不想这么叫，结果温豪一知道你是状元就这么喊了。”
　　叶景行嗯了一声，却又好奇地问道：“话说你可是省状元，怎么没去燕大水木，反而报了临大？”
　　“当然，如果这个问题冒犯了当我没问。”他补充道。
　　叶景行这话一出口，其他两人顿时齐刷刷地转过头来。
　　面对三名舍友好奇的眼神，路知尘好笑地摇摇头：“这有什么冒犯的。”
　　他给自己又倒了杯AD钙奶，慢悠悠地开口：“主要是家住临城，回家方便，离父母也近些。”
　　“没了？”温豪一愣。
　　秦言之好笑道：“真不是因为女朋友报的？”
　　“不应该，”叶景行摇摇头，“肯定是因为女朋友吧。”
　　这段时间接触下来，几人倒也觉得这位状元并没有多高冷，于是倒也敢开上几句玩笑。
　　路知尘轻咳一声：“……倒也有这么一部分的原因。”
　　“哦~~~”
　　三道起哄声。
　　“路哥，”温豪神色一正，突然一本正经地开口，“我有一个不情之请想要拜托你。”
　　“呃……温豪你说？”路知尘迟疑道。
　　他是真有点怕，怕这位自来熟的家伙突然蹦出什么惊世骇俗的言论来。
　　“路哥，咱们寝室的联谊就拜托你和嫂子了，”温豪一脸的希冀，“咱们寝室还有三个兄弟都还嗷嗷待哺呢。”
　　这话一出，叶景行率先坐不住了：“不是，怎么就把我也算上去了？”
　　秦言之也吐槽道：“我不记得我有这样的要求。”
　　“老叶老秦，”温豪转过头，一脸的哀其不幸怒其不争，“你俩有女朋友吗？”
　　叶景行怔了一下，下意识地和秦言之对视了一眼。
　　温豪拍拍手，继续问道：
　　“既然没有，那你俩是准备一个人在机房里孤独终老，去实验室的路上还得看着小情侣们搂搂抱抱秀着恩爱吗？”
　　他越说越激动：
　　“你们想想，每天去上课可是要穿过情人坡的啊，据我了解，那边可是从早到晚都有人腻歪。”
　　“早上有情侣并肩看日出，女生捧着热豆浆，男生给她围围巾。”
　　“中午树荫下全是互相喂饭的，一块红烧肉能你推我让十分钟。”
　　“晚上更过分，路灯底下抱得难舍难分，从坡上到坡下，走两步就能踩到一对儿！”
　　温豪夸张地捂住胸口，痛心疾首道：
　　“老叶老秦，你俩真的要过这样的生活过整整四年吗？如今脱单的机会就这么摆在你们眼前，真的不打算珍惜吗？”
　　——不是兄弟咱们才认识两小时而已你这个自来熟加一脸痛心疾首人生导师的语气是要搞哪样啊。
　　虽然两人在心里疯狂吐槽着，但此刻却都很诚实地双双低下头来，默契地保持了沉默。
　　温豪满意地点点头，转过头热切地看着路知尘。
　　“……我尽力。”路知尘干笑一声。
　　“没问题路哥！要的就是您这句话！”
　　在食堂吃完饭后，四人又回到宿舍整理了一番，便在学校的短信提醒下匆匆赶往了教学楼。
　　教室里已经坐了大半新生，正好奇地四处打量着，中年左右的班主任坐在讲台前，手里捏着一份皱巴巴的名单。
　　等到全员到齐后，他先是自我介绍了一番，随即讲了讲课程安排纪律要求，最后作了一番演讲后便出门离去。
　　看着台下众人疑惑不解的眼神，路知尘倒是不怎么惊讶。
　　大学和高中不同，大学里的班主任通常是系里的教授或副教授，挂着这个头衔更多是出于行政安排，他们大多忙于科研与教学，很少插手班级的日常管理。
　　而辅导员则不一样了，他们是专职的学生工作者，从宿舍矛盾到请假批条，从心理疏导到就业指导，事无巨细都要经手。
　　和辅导员相比，班主任的存在更像是一个象征性的角色。
　　开学典礼上露个面，期末总结时讲个话，偶尔出现在年级大会上，但具体的学生事务基本都由辅导员一手包办。
　　反正在路知尘的前一世，自家那位班主任整整一个学期基本见不到两面。
　　正当班里的同学们窃窃私语时，教室门又被推开，一个扎着马尾的年轻女老师快步走了进来。
　　“同学们好，我是你们的辅导员！”她利落地把一叠资料放在讲台上，“接下来由我负责大家的具体事务。”
　　女老师转头在黑板上唰唰写下“林南琴”三个大字，拍拍手道：
　　“我叫林南琴，平常叫我导员或者是林姐都行。”
　　她环视一圈，目光在路知尘身上停留了一瞬，继续说道：
　　“现在需要临时负责人，有自愿的吗？”
　　路知尘下意识低头，却听见温豪突然举手，一脸的乐呵呵：“老师！我推荐路知尘！他是省状元！”
　　……不是，哥们你闹呢？
　　全班的目光齐刷刷投了过来，路知尘抽了抽嘴角，试图继续装死。
　　开玩笑，他当了六年班长绝对已经当够了，更何况大学的班级职位可不像高中那么轻松。
　　可台上的林辅导员却是眼睛一亮：“路同学？那正好，军训前的事务就暂时麻烦你处理了。”
　　路知尘无奈地站起身：“好的林姐。”
　　林辅导员满意地点点头，接着补充道：“当然，这只是临时安排。为期两周的军训结束后，我们才会正式选举班委。”
　　她环视教室，目光在几个跃跃欲试的学生身上停留片刻：
　　“到时候班长、团支书这些职位都会公开竞选，每个人都有机会。”
　　顿了顿，又补充道：“放心，咱们临大最讲究公平公正，绝对不会有什么‘内定人选’之类的黑幕。”
　　这个小小的玩笑顿时让班级气氛轻松起来，教室里响起一阵善意的笑声。
　　林南琴露出一丝微笑，拍了拍手道：“在正式开始之前，大家还是先来做个自我介绍吧。”
　　她的目光落在路知尘身上，笑意更深：
　　“就从咱们的状元郎开始，怎么样？”


第383章 美好的同居生活出现了一道阻碍
　　话音刚落，教室里顿时爆发出一阵掌声。
　　路知尘有些无奈地站起身，迈步上了讲台。
　　方一站定，台下便传来几声窃窃私语，后排几个女生小声交头接耳，又急忙捂住嘴，眼睛却亮晶晶地望过来。
　　路知尘在台上站定环视一圈，看着同学们投过来的或好奇或惊讶的眼神。
　　好奇自然是因为班里居然有个状元，惊讶则是奇怪这样的分数为什么不在燕大水木，反而落在了他们临大。
　　将同学们的神色尽收眼底，路知尘组织好语言，开始了自我介绍：“大家好，我叫路知尘，是这一届的苏省理科状元，来自临城。”
　　他转头在黑板上写下端正的行楷，转过头继续道：
　　“很高兴能和大家在一个班里共同学习与进步，希望未来的四年内大家多多指教，谢谢。”
　　还没等同学们反应过来，他已经微微鞠了一躬，利落地走回了座位。
　　坐在他身旁的温豪用手肘碰了碰：“路哥，你这自我介绍就这么点吗？”
　　“嗯。”路知尘点点头，没多解释什么。
　　路知尘对竞选班干部这种事本就兴致缺缺，自然懒得准备什么长篇大论。
　　在他看来自我介绍不过是走个过场，与其费尽心思塑造形象，不如简单利落地把话说完。
　　台上的林南琴有些意外地挑了挑眉，目光在路知尘身上停留了两秒，随即了然一笑：“看来我们的状元郎比较低调啊。”
　　她指尖轻点讲台，转向教室左侧：“那我们就从第一列开始，按顺序往下自我介绍吧。”
　　路知尘这才松了口气。
　　自家这位辅导员显然是提前拿到了自己的资料，对他的情况是了如指掌。不过好在林南琴还算体贴，没让他再上去演个讲什么的。
　　自我介绍确实是拉近同学距离的好办法，随着同学们一个个上台，教室里的气氛逐渐热络起来。
　　不得不说，临大确实是卧虎藏龙。
　　当第一位同学在自我介绍中提到“化学竞赛国一”后，仿佛打开了某种开关，后续每位同学都带着闪亮的履历登场。
　　“信息学奥赛金牌”“新概念作文一等奖”“机器人世锦赛冠军”，这些含金量十足的奖项一个接一个蹦出来，听得路知尘都有些咋舌。
　　而404寝室的其他三人也不例外。
　　叶景行是化学竞赛国二，秦言之是物理竞赛国一，就连看起来最吊儿郎当的温豪，居然也是省青少年篮球联赛的MVP。
　　“温豪，这么厉害啊？”路知尘有些惊奇道。
　　温豪摸摸脑袋，直言不讳道：
　　“别提了，当初学篮球就是为了吸引女生注意，结果好看的姑娘们全冲着隔壁班校草喊加油。”
　　……真是个悲伤的故事。
　　计算机专业一班共有35名学生，其中29名男生，6名女生，男女比例堪称悬殊。
　　在2009年，计算机专业虽已崭露锋芒，但远未达到后来“宇宙机”的鼎盛时期，女生数量之少足以和隔壁的信息与电子工程学院相媲美。
　　这样的男女比例，让6个女生自然而然地成为了班级的重点保护对象，每次女生上台时都能赢得一阵热烈的掌声。
　　“唉……”温豪感叹一声，转头看向身后的两人，“老叶老秦，现在知道我为什么求着路哥联谊了吧。”
　　秦言之虚着眼睛开口：“不是，这比例对吗？咱们专业女生怎么这么少？”
　　叶景行也抽抽嘴角：“这比例比我们高中理科班还夸张……”
　　“知足吧，听说隔壁计算机二班比我们还惨，一个班三十二个人只有三个女生。”温豪啧啧有声。
　　秦言之闻言看了他一眼，奇道：
　　“不是，你不是也跟我们一样开学第一天吗？怎么什么都知道？哪来的消息？”
　　“当然是提前混迹新生群拿来的消息，”温豪嘿嘿一笑，“而且二班还有我同学呢。”
　　听到这，路知尘倒是想起了之前顾晓博给他发的消息，自家好兄弟好像也在计算机二班来着。
　　正当他思索间，台上的林南琴拍了拍手，清脆的掌声瞬间将教室里此起彼伏的议论声压了下去。
　　“看来大家都已经对彼此有了一个大概的认识，”她微笑着扫视了一圈教室，“不过接下来的两周，你们会有更多时间来了解。”
　　辅导员顿了顿，继续道：
　　“好了同学们，接下来要说明一些注意事项，请大家认真听。”
　　“临大校园一卡通已经在我这里了，稍后按学号顺序来领取。”林南琴晃了晃手中厚厚一叠蓝色卡片，“这张卡集成了信息、饭卡、图书借阅等功能，初始密码是学号后六位，记得及时修改。”
　　她特意停顿了一下，着重提醒道：
　　“尤其是男生们注意，卡内已预存了200元餐费，弄丢的话补办期间就只能饿肚子了。”
　　“然后是住宿的问题，校内有规定，所有新生必须在校内寝室住满一个月后，才能申请外宿。而且——”
　　林南琴加重语气：
　　“需要家长签字同意、辅导员审核、宿管科备案三道手续，缺一不可。”
　　等下，家长签字同意？
　　路知尘挑了挑眉。
　　那自家辞夜的签名岂不是还得苏伯父来？
　　苏伯父应该会同意的……吧？
　　“再然后是后天便要开始的军训，”林南琴翻开手中的文件夹，“时间安排是每天早上7点至11点，下午2点至5点，为期两周。”
　　教室里顿时响起一片哀叹，温豪直接瘫在桌上：“七点？！我整个暑假就没这么早起过。”
　　林南琴无视底下的骚动，继续道：
　　“军训服明天会统一发放，包括迷彩T恤、长裤、帽子和胶鞋。记得自己准备几件吸汗的背心，这个天气穿迷彩服会很闷热。”
　　她顿了顿，目光扫过几个女生：
　　“尤其是女同学，防晒一定要做好。去年有学生晒伤到校医院挂水，我不希望今年再看到这种情况。”
　　“最后，”林南琴合上文件夹，“军训期间严禁迟到早退，病假需要校医证明。表现优秀的学生会获得额外学分，这对评奖学金很有帮助。”
　　林南琴又补充了几条注意事项后，将文件夹轻轻合上：
　　“好了，今天就到这里。具体的军训服领取时间和地点会通过短信和QQ的方式通知大家，记得保持手机畅通。”
　　她走到讲台边，拿起粉笔在黑板上写下了一串数字：
　　“这是班级QQ群号，所有人今天之内必须加入。后续通知、课表、作业都会在群里发布。”
　　“没什么问题的话，今天就到这里。”林南琴拍了拍手上的粉笔灰，“明天早上九点，还是这个教室，我们开个简短的班会。现在——”
　　她微微一笑：“大家可以解散了。”


第384章 两女共侍一夫
　　【无敌汽车人】：路哥，你在哪儿了？我这边已经开完班会了。
　　【知尘】：我这边也刚结束。
　　【无敌汽车人】：那我叫上悦悦姐，咱们找个地方聚一聚？
　　【邱柯以北】：好呀好呀，我和苏苏一起来~
　　【辞夜】：嗯。
　　【邱柯以北】@辞夜苏苏你在寝室大门口等我一下，我换身衣服就来。
　　【知尘】：可以啊，先在情人坡那棵大槐树旁边集合吧，等下正好去临湖餐厅。
　　【秋月两相和】：路大班长你给我等着！给我好好解释清楚！！！
　　【知尘】：什么？
　　【无敌汽车人】：呃……路哥，悦悦姐知道你们仨的事情了。
　　【秋月两相和】：@辞夜@邱柯以北还有你们两个！！！
　　【秋月两相和】：夜夜和静静，你俩一个都别想跑！
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：哟，渣男终于被抓啦？
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：等我一下，我马上就过来，情人坡是吧？
　　【知尘】：？
　　【邱柯以北】：？
　　【秋月两相和】：？
　　【知尘】：不是，你谁？
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：呵呵，热心观众。
　　【知尘】：涂茗珺你不在秋叶秋叶上班，你跑这儿来干嘛？
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：到了再说。
　　看着手机上显示着的信息，路知尘抽了抽嘴角，转头看向自家室友道：“你们先回寝室吧，我去趟情人坡，晚饭就不回来吃了。”
　　听闻此言，叶景行和秦言之点了点头，温豪倒是一脸的羡慕：“路哥，去见女朋友啊？”
　　“嗯，还有和以前同学一起聚一聚，”路知尘摆摆手，“先走了啊。”
　　告别室友后，路知尘独自穿过校园的林荫道，十分钟后便来到了临大著名的情人坡。
　　夕阳西斜，金色的余晖洒在缓坡上，将整片草地染成温暖的橘红色。
　　坡顶几棵老槐树投下斑驳的树影，微风拂过时树叶沙沙作响，仿佛在低声絮语。
　　远处的人工湖泛着粼粼波光，几只白鹭掠过水面，又轻盈地落在对岸的芦苇丛中。
　　路知尘顺着小路上了坡顶，站在那棵百年老槐树下，俯视着三三两两散着步的学生们。
　　有并肩而坐的情侣，有捧着书独自阅读的学子，更多的是像他一样初来乍到的新生，带着好奇的神色在这处校园圣地来回张望着。
　　九月的风穿过槐树枝叶，带着初秋特有的凉意，将夏日残留的燥热一丝丝抽离。
　　路知尘深深吸了口气，青草混合着不知名野花的清香沁入肺腑。
　　他忽然想起上次来这里还是参加临大挑战杯的时候。
　　那天他和苏辞夜牵着手走过林荫小道，在草坪上晒着太阳睡了个美美的午觉。
　　——膝枕真是天下第一好文明。
　　路知尘这么想着，下意识地摸了摸自己的手腕，那里曾经被苏辞夜绑上过一根小小的发圈。
　　他后来才知道，这是女孩子宣誓主权的小小心思。
　　唉……当时的自己是真木头啊。
　　路知尘在心里叹了口气。
　　毕竟自己上辈子单身到死，确实是一点恋爱经验都没有，直男一点也正常。
　　不过不知是不是老天也看不下去了，这一世倒是直接给了他两个可爱的姑娘……
　　嗯，都说一生一世一双人，既然上辈子没有……那这次来两个也很正常吧？
　　苏门，邱门。
　　路知尘双手合十，在心里默默念叨着。
　　“……路大班长，”阴冷中带着杀气的声音让路知尘浑身一激灵，“搁这许什么愿呢？”
　　他转头看去，只见秋悦悦就站在他身后，面色冰寒满脸杀意，正恶狠狠地盯着他。
　　那浑身缠绕着凛冽寒风的气质倒真有点像之前的辞夜。
　　而在秋悦悦身边，顾晓博硬是没敢出声，只是弱弱举了个手就算是打了招呼。
　　“呃……”路知尘喉头不自觉地动了动，“好久不见，秋悦悦。”
　　“别跟我套近乎，”秋悦悦咬牙切齿地往前走了两步，小小的身子爆发出满满的压迫感，“你和我们家夜夜是怎么回事？和静静又是怎么回事？”
　　顾晓博浑身一颤，但还是硬着头皮上来劝道：“那、那个，悦悦姐，冷、冷静啊……”
　　“闭嘴！去那边！”
　　秋悦悦猛地转身，凌厉的眼神吓得顾晓博立刻缩起脖子，把后半截话咽了回去，乖乖站到了一旁的榕树边。
　　晓博啊，虽然勇气可嘉，但是你这家庭弟位……
　　路知尘朝自家好兄弟递去一个安抚性的眼神，清了清嗓子道：“那个……秋悦悦……”
　　秋悦悦眯起眼睛，抱臂等着看他能说出什么花来。
　　就在路知尘刚要开口时，一道清润的声音从旁边传来：“悦悦？”
　　在听到这个声音的瞬间，秋悦悦满脸的杀气瞬间消散。
　　只见苏辞夜带着邱柯静走到几人面前，歪了歪脑袋，疑惑道：“怎么了？发生什么事了吗？”
　　“夜夜——”秋悦悦瞬间变脸，一个飞扑抱住苏辞夜，把脸埋在她肩头蹭来蹭去，“你受委屈了呜呜呜……”
　　苏辞夜有些不知所措地抱着自家悦悦，下意识地看向路知尘。
　　路知尘指了指自己，指了指苏辞夜，又指了指好奇看着这边的邱柯静。
　　然后苏辞夜就明白了。
　　“不是……”苏辞夜哭笑不得，“哪有什么委屈啊？”
　　“哪里没有委屈啊！”秋悦悦猛地抬起头，“夜夜你跟我说，你是不是有什么把柄在他手上？”
　　听到这话，路知尘扯了扯嘴角，而邱小姐猛地捂住了嘴，眉眼弯弯显然是想到了什么极其不健康的东西。
　　可她还没开心两秒，便看见秋悦悦转过头，一脸担心地看着她：“静静你呢，是不是也有什么把柄在他手上？”
　　“咳咳咳……”邱柯静连忙收敛笑意，一本正经道，“那倒没有，他的把柄倒是在我手上。”
　　卧槽邱小姐你在开什么车？……路知尘一脸的震惊。
　　秋悦悦一脸茫然，苏辞夜则是没好气地瞪了她一眼：“邱邱！说什么呢？”
　　邱柯静一吐舌头。
　　教训完自家邱邱后，苏辞夜将视线转回到秋悦悦身上，叹了口气道：“哪有啦悦悦，我们是自愿的啦。”
　　“自愿的？？？？”秋悦悦瞪大了眼睛，“你俩疯啦？就算路知尘长得帅成绩好，也不能这么惯着他啊！”
　　“和这个没关系啦……”苏辞夜有些无奈。
　　“悦悦你放心啦~路猪头对我俩很好的。”邱柯静笑吟吟地挽住秋悦悦的手臂，“不然我俩老早转身就跑了啦~”
　　“不是……”
　　秋悦悦看看邱柯静，又忍不住看向和自己从小一起长大的苏辞夜，想说些什么，张了张嘴却又发不出声。
　　静静从小和路大班长青梅竹马就算了，可自家夜夜是多么骄傲要强的一个人，怎么可能……怎么可能……
　　怎么可能会同意两女共侍一夫这种荒唐的事情啊！！！！
　　似乎是她的表情太过明显，苏辞夜嘴角露出一抹清浅的微笑，突然问了一个奇怪的问题：“悦悦，你觉得我有没有哪里不一样了？”
　　“哪有哪里不一样……”秋悦悦心思乱成一团乱麻，下意识地回答。
　　可苏辞夜只是微笑着看着她。
　　秋悦悦突然怔住了。
　　她想起了高中时的苏辞夜，那个永远冷着脸、周身散发着生人勿近气息的姑娘。
　　那时候的夜夜像只刺猬，用冰冷的外壳把自己裹得严严实实，连微笑都像是施舍。
　　可现在呢？
　　秋悦悦抬起头，看着眉眼都洋溢着温柔的苏辞夜，抿了抿嘴：“这算是什么问题……”
　　苏辞夜眨眨眼道：“那悦悦你觉得，是从前那个冷冰冰的我好，还是现在的我好？”
　　“……”
　　一阵沉默后，秋悦悦的身子突然像是泄了气的皮球一般塌了下去。
　　苏辞夜眼底的笑意更浓了，挽着她的手臂轻声道：“谢谢悦悦。”
　　对她而言，秋悦悦不仅是和她一起长大的朋友，更是那个在她最阴郁的时候，固执地一次次推开她房门，硬是把阳光带进来的人。
　　“真是的，”秋悦悦长叹一口气，“苏伯父那边怎么办啊……”
　　“悦悦保密就好了啦，”苏辞夜眨眨眼，“剩下的我们会处理好的。”
　　秋悦悦看了眼装作看风景，实则竖着耳朵听着这边的路知尘，气恼道：“还保密呢，这么大的事情你和静静都不告诉我。”
　　“对不起啦~”邱柯静抱着她蹭了蹭，提议道：“到时候婚礼让你当伴娘怎么样？”
　　“……真的？”秋悦悦一脸怀疑，“你的还是夜夜的？”
　　苏辞夜抿了抿嘴没说话，只是耳尖微微红了几分，而邱柯静嘿嘿一笑，朝着路知尘眨了眨眼。
　　路知尘清了清嗓子：“那个……两人一起。”
　　秋悦悦：“？”
　　她下意识地看了眼目光游移的自家夜夜，又看看笑嘻嘻的邱柯静，最后将不可置信的目光投向路知尘。
　　“不是，你来真的？苏伯父不杀了你？？”
　　路知尘眨眨眼，开口道：“那我尽量活着结完婚。”
　　“路知尘，我没在和你开玩笑。”秋悦悦眉头紧蹙，“你是认真的？你要同时娶夜夜和静静？”
　　她原以为路知尘顶多会与夜夜举办一场形式婚姻，再慢慢和苏离周旋，直到他最终接受邱柯静。
　　可万万没想到，这家伙竟然胆大包天到想将两人一并迎娶进门。
　　“是，至少婚礼会一起举行。”路知尘没有一丝犹豫地点点头，“我会尽全力说服苏伯父，期限就在大学毕业前。”
　　秋悦悦跟看怪物似的看了他半晌，突然啧了一声：“我现在有点相信你是认真的了。”
　　“我本来就很认真好不好……”路知尘哭笑不得。
　　“行吧，”秋悦悦又叹了口气，“我倒要看看是你先说服苏伯父，还是你先被沉进黄浦江。”
　　听上去就好恐怖……
　　话说苏离好像真是干土木起家的啊，不会真把人做生桩吧？
　　路知尘有些心慌慌。
　　少女转头看向苏辞夜，撇了撇嘴：“夜夜，你到时候被苏伯父赶出来的话，我可不收留你啊。”
　　“知尘会收留我的。”苏辞夜眨眨眼。
　　“……有了男人不要闺蜜的家伙！”秋悦悦嘟囔了一句，又把视线投回到了路知尘身上。
　　“喂，路大班长。”她已经分不清是第几次叹气了，“照顾好我家夜夜。”
　　路知尘郑重其事地点了点头。
　　邱柯静噗嗤一下笑出了声，咯咯直乐：“悦悦，你现在好像是在托孤啊~”
　　秋悦悦：“……”
　　“邱柯静！”苏辞夜实在忍不住了，掐着这家伙的脸颊就往外拉，“你在说什么呢？！”
　　“呜哇，苏苏我错rua~”
　　看着打打闹闹却亲近得不得了的两人，秋悦悦心里还有些不真实感。
　　——这关系也太好了一点吧，明明这俩人甚至还算得上是情敌来着……
　　——凭什么啊，就凭长得帅学习好是吧！
　　——真是越想越来气！
　　秋悦悦恶狠狠地剜了路知尘一眼，转头喊了一声：“晓博！”
　　顾晓博正蹲在槐树下数蚂蚁呢，闻言屁颠屁颠地跑了过来：“来了来了。”
　　他转头看看几人的脸色，眼前一亮：“路哥，处理好了？”
　　“别和这个渣男说话，”秋悦悦翻了个白眼，“你离你家路哥远点，免得被他带坏了。”
　　她顿了顿，给顾晓博递去一个警告的眼神：“你要是敢学他的话，你就死定了，听到没有？”
　　“听到了！”顾晓博立正了。
　　“好了好了，”路知尘轻咳一声，“时间也不早了，还是先去吃饭吧。”
　　“吃饭吃饭~”邱柯静挽着秋悦悦就往外走，“苏苏一直对临大的川菜念念不忘呢，正好来尝尝是什么味道~”
　　路知尘顺嘴回道：“那是大食堂的菜，我们现在要去的是临湖食堂。”
　　“哎呀你好烦！”
　　邱柯静挽着秋悦悦走在前面，两人有说有笑，时不时还回头催促后面的三人快些。
　　路知尘和苏辞夜并肩而行，偶尔低声交谈几句，唇角带着若有若无的笑意。
　　顾晓博提着秋悦悦的书包，尽职尽责地跟在最后。
　　夕阳的余晖洒在校园的小路上，将几人的影子拉得悠长。
　　突然，路知尘脚步顿了顿，转头望去。
　　“知尘？”
　　“没事……”路知尘收回视线，若有所思，“总觉得忘了什么重要的事。”
　　他摇摇头，把这个莫名的念头甩出脑海，重新迈开了脚步。
　　……
　　十分钟后。
　　匆匆赶来的涂茗珺站在大榕树下，一脸茫然地左右看看。
　　是这儿吧……
　　人呢？


第385章 不像我，我只会心疼姐姐~
　　临湖餐厅，角落的卡座内。
　　暖黄的灯光下，餐桌摆满了各色美食，可谁都没有先动筷子。
　　几人你看看我我看看你，都能看出对方眼中的尴尬意味。
　　明明是大学以来的第一次重聚，却没人开口说话。
　　空气中弥漫着令人窒息的沉默，只有“哒、哒、哒”的指尖轻叩桌面的声音，在餐厅里格外清晰。
　　终于，指尖的主人猛地一顿，指节重重敲在桌面上发出“咚”的一声响。
　　她咬牙切齿地开口：
　　“所以说……你们不是有什么要紧事耽搁，也不是遇到什么意外，而是单纯地——把我给忘干净了？”
　　一片尴尬的寂静中，涂茗珺又拍了一下桌子：“说话！”
　　秋悦悦和顾晓博对视一眼，默契地低下头假装研究菜色。
　　这米饭可真米饭啊……
　　——这事还得从十分钟前说起。
　　几人刚到临湖餐厅点完餐，路知尘手机便叮铃铃地响了起来。
　　等到接了电话，听筒里的涂茗珺疑惑地问他们在哪的时候，他才发现自己一行人……
　　好像把涂茗珺忘在那儿了。
　　现在，怒气冲冲赶来的涂茗珺正坐在餐桌对面，浑身散发着黑化的气息。
　　“咳……其实我有想到过……”路知尘硬着头皮开口。
　　“想到过？”涂茗珺危险地眯起眼睛，“然后呢？”
　　空气凝固了两秒。
　　“……没想起来。”
　　“噗——”邱柯静一个没憋住笑出声，慌忙用手捂住嘴，肩膀却止不住地发抖。
　　“邱柯静！你还好意思笑！”涂茗珺立即调转了攻击的矛头，“人家路知尘好歹知道想一想，你呢？”
　　“他不是也没想起来嘛~”少女嘿嘿一笑。
　　你连想都没想好吧，路知尘瞥了她一眼。
　　最后还是苏辞夜双手合十，声音里带着真诚的歉意：“对不起，茗珺姐……”
　　听着少女轻灵的嗓音，涂茗珺扯了扯嘴角，最后还是无奈地叹了口气：“算了算了……”
　　话音未落，路知尘和邱柯静已经默契地伸手，“啪”地击了个掌。
　　“喂！”涂茗珺额角暴起青筋，“我还在生气呢！”
　　路知尘装作没听见，继续问道：“话说你不用去秋叶秋叶吗，怎么还有功夫跑临大来？”
　　“拜托，今天可是我的学弟学妹们第一天报道，”涂茗珺翻了个白眼，顺手把路知尘面前的米饭端到自己身前，“作为学姐，我当然得来看一看啦。”
　　路知尘抽抽嘴角，又去重新盛了一碗回来。
　　秋悦悦好奇道：“茗珺姐，清安区离这儿还是有点路程的吧？”
　　“对啊，我可是特地为了你们开车来的，”涂茗珺越想越气，“结果你们居然一个都没把我想起来！”
　　“谁让你平常在群里都不说话的，突然冒出两句怎么记得住嘛~”邱柯静摇头晃脑。
　　涂茗珺没理她，想到什么般转头看向路知尘，调侃道：“渣男先生？”
　　“我是你表弟。”路知尘面无表情。
　　“哦，表弟渣男先生，”涂茗珺点点头，“关于你的声讨大会已经结束了吗？”
　　“……什么叫关于我的声讨大会。”
　　“秋悦悦小姐？”涂茗珺偏了偏头。
　　秋悦悦叹了口气，无奈道：“还能怎么办呢，也不知道路大班长给我家夜夜和静静灌了什么迷魂汤。”
　　听到这话，涂茗珺非常遗憾地叹了一口气：“唉……”
　　“你这副‘这渣男没死真是太可惜了’的表情是什么意思。”路知尘虚着眼问道。
　　“你这不是挺明白么？”
　　听着他俩斗嘴，苏辞夜嘴角忍不住翘了翘，顺手给自家知尘夹了块红烧肉。
　　邱柯静眨眨眼，也给他舀了一勺麻婆豆腐。
　　秋悦悦眉头一皱，转头看向顾晓博。
　　而顾晓博正埋头吃着，一副俗世与我无关，贫僧只爱干饭的模样。
　　注意到她看过来，顾晓博抬起头，露出一副疑惑而无辜的小表情。
　　“……算了，”秋悦悦生无可恋地摆摆手，“你继续吃。”
　　顾晓博不明所以地哦了一声，刚低下头正想继续大快朵颐，却看见眼前突然多了一双筷子，筷子顶端夹着一块油汪汪的红烧肉。
　　秋悦悦单手托着下巴，筷子往顾晓博嘴边递了递：“呐，这是给你不花心的奖励。”
　　“谢谢悦悦姐！”
　　涂茗珺一脸无语地看着眼前这群家伙，拍拍桌子开口道：“喂喂喂，干嘛呢，秀恩爱啊？”
　　“秋悦悦和顾晓博也就算了，你们三个能不能注意一下影响？”
　　出乎她预料的是，邱柯静居然也跟着点了点头，一本正经地开口道：
　　“我觉得茗珺姐说的很中肯。苏辞夜小姐，能不能请您注意一下影响，不要对我男朋友做出这么暧昧的举动好吗？”
　　苏辞夜瞥了自家邱邱一眼，毫不在意地用自己的筷子夹起一片莴苣，伸手递到了路知尘嘴边。
　　“喂！苏苏！”邱柯静脸颊一鼓，“咱们说好的。”
　　有瓜？
　　涂茗珺眼睛一亮，竖起耳朵身子微微前倾。
　　眼见自家知尘吃下自己投喂的莴苣，苏辞夜慢条斯理地收回筷子，平静道：“我是知尘的妹妹，喂他吃东西……应该没什么关系吧？”
　　她挑挑眉：“你说是吧……知尘哥哥？”
　　这话一出，餐桌上顿时一寂。
　　“咚！”
　　秋悦悦突然一头栽在桌面上，额头与实木桌面来了个亲密接触。
　　她生无可恋地喃喃道：“我这辈子都没想过……夜夜居然有一天会喊出‘知尘哥哥’这么肉麻的称呼……”
　　苏辞夜装作没听见，只是耳尖悄悄带上了一抹剔透的红色。
　　而邱柯静愣了几秒，忍不住吐槽道：“不是，这也行啊？那我之后那一个月也要。”
　　苏辞夜倒是没什么异议地点了点头。
　　路知尘等到她俩把自己的时间瓜分完毕后，这才咳了一声：“吃饭吃饭。”
　　嗯，反正怎么分配他都是赚的那个。
　　对面坐着吃瓜的涂茗珺听完，终于搞明白了这三人的操作：“所以你们这是……柯静在学校当你的正牌女友，辞夜同学就扮成你妹妹？”
　　“嗯，”路知尘点点头，“反正就住一个月而已。”
　　“哦~~”涂茗珺促狭地眨眨眼，“妹妹是妹妹，宝宝是宝宝，宝贝是宝贝？”
　　“哎哎哎别乱说啊，哪来的宝贝？”
　　“那宝宝有咯？”涂茗珺眼睛一亮，“你真叫柯静宝宝？”
　　“涂茗珺！”邱柯静气得一拍桌子。
　　虽然知道自己现在不该笑，但路知尘嘴角还是有些忍不住翘了翘。
　　毕竟能让自家邱小姐气急败坏的人是屈指可数，自家表姐确确实实算其中一个。
　　“不问了不问了，”涂茗珺点点头保证，却又好奇道，“那一个月以后呢？”
　　“……我在外面租好房子了，”路知尘无奈道，“等一个月以后就搬过去。”
　　“租好房子了？”涂茗珺一脸的促狭，“那岂不就是金屋藏娇？”
　　路知尘：“……”
　　这么说……好像也没错。
　　他刚要开口，却听见邱柯静便面带微笑地反击道：
　　“对哦，就是金屋藏娇呢~再之后就是没羞没燥的三人生活啦，怎么，你不服气吗？”
　　秋悦悦嘶了一声，伸出手捂住顾晓博的耳朵。
　　看着他抬起头茫然的眼神，秋悦悦一本正经地开口：“小孩子别听。”
　　“没羞没燥的三人生活？”涂茗珺翻了个白眼，“你确定不是被你家知尘和苏苏联手摁在床上？”
　　邱柯静闻言不慌不忙，反而托着下巴露出狡黠的笑容：“哎呀~被你发现了呢。”
　　她故意往路知尘身边靠了靠：“不过是谁被谁摁住……可还不一定哦？”
　　这极富冲击力的发言让涂茗珺愣是在原地定了两秒，正打算开口，却被邱柯静打断道：
　　“对了，大学毕业了好~久了的茗珺姐，涂叔叔有没有催你找对象啊？家里给你安排了相亲了吗？有喜欢的人了吗？”
　　少女“啊”了一声，用一副惋惜的语气道：“不会吧，茗珺姐不会还没找到男朋友吧？”
　　“唉，叔叔阿姨就是催的太急了。咱们茗珺姐事业有成长得又漂亮，除了年龄稍~微~大了那么一点点以外，根本就没有什么需要担心的东西嘛！”
　　“茗珺姐过得还真是不容易啊，”邱柯静换了个姿势往路知尘身上黏了黏，笑吟吟地开口道，“不过你放心，我不一样，我只会心疼姐~姐~”
　　话音刚落，整个餐桌上一片死寂。
　　秋悦悦缩着身体，努力降低着自己的存在感，苏辞夜低着头吃着麻婆豆腐看不出表情。
　　而路知尘呢？
　　路知尘已经快绷不住了，但他真的怕笑出来会被自家表姐掐死在餐桌上。
　　涂茗珺就只是调侃了几句而已，邱小姐你这是在扔核弹啊！
　　只见对面的涂茗珺深深吸了一口气，咬牙切齿道：“行，我不说了，邱柯静你也不准提。”
　　“成交。”邱柯静满意地点点头，“早这样不就好了嘛~”
　　涂茗珺翻了个白眼：“你是真护夫。”
　　“我男朋友，我不护着谁护着？”少女得意洋洋，“你有吗？”
　　“喂，说好不提的！”
　　邱柯静哼哼两声，终于就此作罢。
　　眼见这两位神仙终于打完了，路知尘这才咳了一声，开口道：
　　“好了好了，不开玩笑了，涂学姐能不能给学弟学妹们提供点建议。”
　　“这话我倒是爱听，”涂茗珺往嘴里送了一筷子虾仁，边嚼边含糊不清地说，“那我再说两句。”
　　直到听到这话，脸颊绯红的秋悦悦这才松开捂着顾晓博耳朵的手。
　　“呃……怎么了？”顾晓博一脸懵逼。
　　“闭嘴，听。”
　　“……哦。”
　　餐桌那头，涂茗珺倒是真的在传授这几年以来的经验：
　　“首先，大学和高中完全不同，要学会自主管理时间，平时就要跟上进度，毕竟大学可没有老师跟在你后面逼着你学习。”
　　“其次，多参加社团活动拓展人脉，但也要懂得取舍，别把自己搞得太累。”
　　“还有……”
　　涂茗珺巴拉巴拉说了半天，最后意味深长地顿了顿：
　　“最后一个建议，珍惜这段时光吧。等你们毕业了就会知道，大学四年会是人生中最自由的黄金时代。”
　　她自觉做了一个漂亮的结尾，她意味深长的目光扫过在座的众人，突然一顿。
　　苏辞夜坐姿端正地小口啜饮着茶水，脸上看不出任何波动；自家表弟正盯着窗外的湖面发呆，显然神游已久；邱柯静更是直接虚起眼睛，一脸“又来了”的表情。
　　只有秋悦悦和顾晓博这两个真萌新，还保持着双手搭在膝上的乖巧坐姿，眼里闪着求知的光芒。
　　——不是，我的演讲技巧退步了这么多吗？？？？
　　涂茗珺在心里怀疑着自己，却怎么也想不到，眼前的这三只确实实实在在已经上过了大学。
　　邱柯静靠在路知尘肩头，懒洋洋地回道：“我说涂茗珺，能不能来点实质性的建议啊，怎么光讲大道理。”
　　“闭嘴，我这不是在酝酿情绪吗！”涂茗珺气得一拍桌子。
　　她磨磨牙，没好气道：“那行，就来点实在的。”
　　“你们不是要军训了吗？知道临大军训第一关是什么吗？站军姿！”
　　“每天至少三小时起步，就你们这细皮嫩肉的吃不吃得消？”
　　“吃不消。”路知尘非常识时务地开口，“还请学姐指点迷津。”
　　他之前事先了解过，结果发现临大的军训是出了名的魔鬼，别的学校顶多训一周，临大硬是翻了个倍。
　　光是想到要在八月毒日头底下站军姿，他的后背就已经开始隐隐作痛了。
　　“这还真是经验之谈~”涂茗珺得意地晃了晃食指，“防晒霜什么的涂满不用我多说了，但还有最重要的一招。”
　　她卖了个关子，神秘兮兮道：“记得每天带包卫生巾。”
　　卫生巾？
　　路知尘眨了眨眼：“垫脚上？”
　　涂茗珺本来得意洋洋的表情瞬间凝固：“不是，你怎么知道？这可是我们班的不传之秘好吧。”
　　“咳……猜的。”
　　涂茗珺不知道的是——这招在2009年或许还算新鲜，但到了后世，早就成了全国军训生的必备常识。
　　反倒是一旁的秋悦悦脸颊微红，好奇道：“为什么要垫脚上？”
　　涂茗珺总算是找回了点自信，解释道：
　　“不知道是故意的还是偷工减料，军训鞋底硬得要死，站几天军姿脚底就痛的不能走路了。”
　　秋悦悦这才恍然：“所以要用……垫着？”
　　“没错，”涂茗珺点点头，小声道，“最好是夜用加长版，日用太薄撑不住……”
　　“嗯嗯嗯。”秋悦悦一脸的虚心受教。
　　涂茗珺交代完后，转头狐疑地看向还是没什么反应的三人：“不是，你们什么情况？不会偷偷做功课了吧？”
　　怎么说呢，总不能说自己已经上过一遍大学了吧。
　　路知尘咳了咳：“没事，你继续说。”


第386章 不能挽着手，又没说不能牵着
　　涂茗珺狐疑地看了他几眼，还是继续开口道：“其他就是一些我自己的经验了。”
　　她竖起两根手指：
　　“想走科研路线的，大一开始就去找教授套磁，实验室打杂也能混脸熟。”
　　“而打算毕业求职的，现在就去关注四大、快消这些公司的暑期实习生计划。”
　　看到众人疑惑的表情，涂茗珺放下筷子解释道：
　　“四大就是四大会计师事务所——普华永道、德勤、安永和毕马威；快消指的是像宝洁、联合利华这样的外资名企。”
　　“这些都是经管类专业学生的求职热门，实习名额抢破头的那种。”
　　“现在金融危机刚过，这些公司招人门槛更高了，如果真要去的话就最好趁早。”
　　说到这里，涂茗珺顿了一下，脸色突然变得有些微妙：“等下……这对你们是不是没什么用？”
　　面前这几个不是正在创业就是家境无忧，毕业的去向好像都被安排得明明白白。
　　“没事，涂茗珺你继续说，”路知尘笑着道，“总有我们用得上的地方。”
　　“对的对的，”秋悦悦一脸的期待，“茗珺姐快说吧。”
　　对于她这样的萌新来说，涂茗珺说的任何一条都足够勾起她的好奇心了。
　　看着秋悦悦闪闪发亮的眼睛，涂茗珺心里稍安，继续开口道：“那我就继续了……”
　　她调整了讲述方向，开始系统地分享临大校园的实用经验。
　　比如详细列举了双学位申请的具体流程，各类证书的考试时间和报考流程、还有选课时图书馆哪台机子比较快之类的。
　　这些经验虽然简单，但对于刚入学的新生来说却格外实用。
　　等到她意犹未尽地讲述完毕后，窗外的天色已经染上了一层薄暮的橘红。
　　涂茗珺这才意识到自己说得太久，有些不好意思地道：“啊，一不小心就说了这么多……”
　　秋悦悦连忙摇头，眼睛里还闪着兴奋的光：“不会不会，学姐说的都超有用！”
　　旁边的顾晓博也点头附和，感慨道：“对啊茗珺姐，果然还得是有学姐在才行。”
　　路知尘也跟着赞同了一声。
　　在互联网还不是特别发达的09年，这些经验确确实实帮了他们一个大忙。
　　“对你们有用就好。”涂茗珺满足地点点头，一种成就感顿时油然而生。
　　舒服舒服~今天特地跑过来也值了。
　　她收了收快要上天的嘴角，站起身拍拍手道：“那你们的学姐就先走啦，有事情群里尽管叫我就行~”
　　路知尘嗯了一声，突然想到什么般开口道：“等下，你不会打算一路开回家吧？”
　　“大晚上的我才不开，”涂茗珺翻了个白眼，“当然是去之江酒店住一晚上啦，明天中午还能吃顿自助。”
　　之江酒店的自助？
　　路知尘啧啧两声：“可以了嘛涂茗珺，399的自助都享受上了。”
　　之江酒店的那自助他和辞夜倒是也吃过，只不过是之前挑战杯参赛时校方安排的午餐。
　　不得不说，虽然399的价格在09年是贵了那么亿点，但品质绝对没的说。
　　听到自家表弟这句调侃，涂茗珺呵呵两声：
　　“本姑娘好歹也是日收入好几千的富婆了好吧，区区一顿自助我还是吃得起的。”
　　她提起包包潇洒地挥了挥手：“走啦，不用送了，临大我可比你们熟悉多了。”
　　刚转身迈出两步，又突然折返回来，朝着几人眨眨眼道：
　　“差点忘了说了，欢迎加入临大~”
　　……
　　看着涂茗珺风风火火离去的背影，路知尘无奈地摇了摇头，转头看向几人：
　　“时间也不早了，我们怎么说？”
　　顾晓博挠了挠后脑勺，有些腼腆地开口：“路哥，我和悦悦姐打算去湖边走走。”
　　秋悦悦闻言点头，朝另外两个女生挥手道别：“夜夜再见，静静明天见~”
　　路知尘看着她刻意忽略过去的眼神，吐槽道：“那我呢？”
　　“呵……”秋悦悦甩给他一个白眼，“我不想和渣男说话。”
　　路知尘：“……”
　　等到秋悦悦和顾晓博牵着手离去后，食堂门口只剩下他们三人。
　　天色渐沉，路灯依次亮起，夜风裹挟着桂花香拂过。
　　路知尘正要开口，忽然臂弯一沉——苏辞夜已经自然而然地挽了上来，声音轻柔：“散步。”
　　“等一下！”邱柯静顿时不乐意了，“苏苏，哪有当妹妹的这么大还挽着自家哥哥的手的？”
　　其实挺多的……
　　比如缘之空啊、我的妹妹不可能这么可爱啊、埃罗芒阿老师啊……
　　路知尘心里闪过一堆作品，硬是一个都没敢说出来。
　　而苏辞夜似乎也想起了和自家邱邱的约定，有些遗憾地松开了手。
　　“这还差不多~”
　　邱柯静顿时心满意足，一个侧身就挤进了两人之间，双手一挽便占据了苏辞夜之前的位置。
　　苏辞夜倒也不恼，只是轻飘飘地瞥了她一眼，脚步一转，从容地绕到路知尘右侧。
　　路知尘见身侧少女得意洋洋的模样，好笑地提醒道：“我说邱小姐，你别忘了，之后你还得还辞夜一个月呢。”
　　邱柯静的身子明显一颤，慢动作般转过头，对着苏辞夜挤出一个讨好的笑容：“呃……苏苏，要不……另一边给你挽？”
　　“不行。”苏辞夜唇角微扬，轻轻巧巧地拒绝道，“妹妹不能挽着哥哥的手。”
　　邱柯静被噎了几秒，这才小声嘟囔道：“不挽就不挽……”
　　路知尘忍着笑意清了清嗓子，自然地转换了话题：“话说，开学第一天感觉怎么样？”
　　“还不错，”邱柯静随口回道，“就是普通的大学生活啦。”
　　听到这话，路知尘像是想到了什么：“对了，柯静你室友怎么样，我应该还没见过？”
　　“你打听我室友干嘛？”邱小姐顿时回以一个警惕的眼神，“觉得我和苏苏还不够是吧？”
　　？
　　“哎哎哎，说归说不要攻击人啊。”路知尘翻了个白眼，“我只是担心你遇到不好相处的室友好吧。”
　　邱柯静放松下来，懒洋洋地开口：
　　“哪~有~那么多不好相处的室友啊？再说了，反正就住一个月，好不好相处都没关系啦。”
　　路知尘步子微微一顿，捏了捏少女柔软的手心。
　　这妮子从高三转学过来就是这样，她好像根本不在乎各种人际关系，只要有自己和苏辞夜就已经满足了。
　　在邱柯静眼里，一切的一切好像都比不上放学后三个人一起走的那段林荫路。
　　哪怕知道没有效果，路知尘还是忍不住劝道：“喂，交点朋友也好啊。”
　　“不~要~”
　　意料之中的答案。
　　真是的，跟只认主的猫儿一样。
　　路知尘倒也没再劝，转头看向苏辞夜：“辞夜呢？感觉怎么样？”
　　苏辞夜想了想：“嗯……还可以吧。”
　　还可以？怎么感觉评价不是很高啊？
　　路知尘眨眨眼正想再问，邱小姐突然嘿嘿一笑：
　　“路猪头，你是没看见，苏苏站在讲台上自我介绍的时候，全班男生眼睛都看直了。”
　　“明明就只是说了个名字和一句‘希望和大家共同进步’的客套话，结果讲台下掌声响得跟放鞭炮似的~”
　　苏辞夜哭笑不得：“哪有你说的这么夸张。”
　　“就是有啦~”邱柯静坚持。
　　路知尘忍不住笑了一声：“这有什么奇怪的，你上去不也是这样？”
　　“嗯，那我的掌声还是要比苏苏少一点的~”邱小姐一本正经地点点头，“我觉得有必要牵着路猪头去班里遛一圈，让他们知道什么叫名花有主了~”
　　“……什么叫牵着去遛一圈，你这形容搞得我像是什么宠物一样。”
　　“就是宠物，路猪头路猪头~”
　　苏辞夜瞥了摇头晃脑的自家邱邱一眼，指尖悄悄滑入路知尘的掌心，像片羽毛般轻柔地扣住他的手指。
　　路知尘动作一顿，下意识地偏过头。
　　路灯昏黄的光晕里，苏辞夜默默注视着前方，清冷的侧颜像是被镀上一层柔光，显得愈发绝美。
　　可掌心传来的触感却与这副清冷模样截然不同，少女纤长的指尖正悄悄攀上他的手背，像只试探的小猫般轻轻挠了挠。
　　听着邱柯静在耳边绘声绘色的讲述，路知尘脑海里不自觉地浮现出少女在讲台上的模样。
　　「我叫苏辞夜，接下来的四年里，希望能和大家共同进步，谢谢。」
　　完全是在走流程啊。
　　想到这，路知尘忍不住笑了一声，反手扣住那只贪恋的小手。
　　少女的指尖先是微微一僵，继而默默地缠了上来，与他十指相扣。
　　嗯，不能挽着手……
　　又没说不能牵着。
　　启真湖畔的小道上，邱柯静挽着路知尘的右臂喋喋不休，而另一侧的苏辞夜则安静地与他十指相缠。
　　夜风轻拂，金黄的银杏叶打着旋儿飘落。
　　路灯将三人的影子拉得很长，斜斜地映在铺满落叶的小径上。
　　……
　　……


第387章 请问……加厚夜用款的在哪里？
　　将两个女孩送到宿舍楼下时，宿管阿姨正坐在门口的桌台前。
　　见路知尘走近，她立刻投来警惕的目光，活像防贼似的盯着他，直到确认他只是来送人，这才稍稍放松表情。
　　“到了，快上去吧。”
　　路知尘没进宿舍，只是在门口摆摆手，目送两人上楼后便在宿管阿姨虎视眈眈的注视下转身离开。
　　说起来，白沙一舍和紫云三舍的距离也不算太远，甚至不用校车，走个十来分钟也就到了。
　　等到路知尘回到404，刚推开寝室门后，三名室友的眼神便齐刷刷地投了过来。
　　“……我脸上有东西？”他下意识摸了摸嘴角。
　　我嘴角没擦干净吗？怎么都向我行注目礼？
　　“路哥路哥，”温豪一个箭步冲上来，搀扶祖宗似的将他按在椅子上，“来来来，您请坐。”
　　“呃……有事说事。”路知尘被他这架势弄得后背发凉。
　　“路哥，我就直说了啊，”温豪搓搓手，一脸的希冀，“那个，嫂子的室友们……漂亮吗？”
　　路知尘差点被自己口水呛到：“你憋半天就想问这个？”
　　温豪丝毫没有不好意思，反而一本正经地道：“战略情报收集嘛！正好为之后的联谊做做准备。”
　　他转头看向正在偷听的两名室友：“老秦老叶，你俩说是吧。”
　　“咳咳咳咳咳……”
　　秦言之抬头望天，叶景行低头看书。
　　“唉，你们俩就是太害羞了，到时候联谊找不到女朋友怎么办。”
　　温豪痛心疾首地摇头，活像个为儿子婚事操碎心的老父亲。
　　他转头眼巴巴望着路知尘：“路哥，你倒是给个准信儿啊？”
　　“没呢没呢，真没见着。”路知尘哭笑不得地摆摆手，“今天就是普通朋友聚会。”
　　辞夜的室友倒是见了一面，要说自家邱小姐的么……还真没见着。
　　“啊……”温豪顿时一脸失望，却又不死心地开口道，“那嫂子呢，嫂子没说吗？”
　　“这我倒是问了，”路知尘一本正经地点点头，“她让我不要对她的室友有非分之想。”
　　温豪顿时像泄了气的皮球，整个人瘫在椅子上：“那完了完了，最佳窗口期要错过了……”
　　秦言之终于听不下去了，无奈道：
　　“我说温豪啊，你好歹等军训过完再说吧，就算人家愿意联谊也没时间啊。”
　　“不不不，老秦你这就不懂了！”温豪突然鲤鱼打挺坐直，竖起食指晃了晃。
　　“现在姑娘们还水灵灵的，等军训完——”他做了个抹黑脸的动作，“军训完女生都黑成煤炭了，谁还看得出哪个漂亮哪个不漂亮？”
　　听到这有理有据的回答，路知尘一个没忍住笑出声来。
　　嘿，你别说，好像还真有点道理哈。
　　“呵……”叶景行把书往桌上一拍，“人家女生好歹有防晒霜扛着，我觉得还不如担心我们自己呢。”
　　“确实，军训完我们不也黑成煤炭了，联什么谊啊。”秦言之赞同地点点头。
　　温豪咂咂嘴，突然叹了口气：
　　“变黑什么的我倒是不怎么在意，可是军训站军姿是真要命啊。”
　　“你们长得不够壮可能没感觉，但我站两小时军姿脚底板就已经跟钢钉咬似的了。”
　　听完这话，秦言之摇摇头：“跟壮不壮没关系，我觉得世界上就没有人站两小时军姿脚不痛的。”
　　路知尘赞同地点点头。
　　确实，如果真如同校园论坛说的那样，临大军训每天起码三小时的站军姿时间，对于任何人来说都绝对是人间酷刑。
　　嗯，仅次于蛙跳。
　　等等……
　　路知尘突然想到了什么，朝着三位室友开口道：“对了，你们买卫生巾了吗？”
　　这话一出，正在聊着天的三人顿时安静下来。
　　秦言之喉头动了动，试探着接话道：“卫、卫生巾？”
　　“没错，最好是夜用加厚型的。”路知尘点点头。
　　这话一出，寝室内顿时陷入了一阵诡异的沉默。
　　三人面面相觑，最后还是温豪挠了挠脑袋，苦着脸开口道：“路哥……我们三只单身狗买这东西干嘛？”
　　“说什么呢？”
　　路知尘哭笑不得，他这才想起来，现在还没多少人知道这“军训神器”的妙用。
　　“你们不是在担心站军姿的时候脚底会痛吗？”他解释道，“只要把那东西垫到脚下，吸汗加减震，站一天脚都不会痛。”
　　路知尘顿了顿，还是道：“好吧，虽然还是会痛一点，但至少比不垫好多了。”
　　听到他的解释，几人这才明白过来。
　　秦言之皱着眉头，还是有些不相信的样子：“路……知尘，真的假的？这东西真的这么有用？”
　　温豪也半信半疑地开口：“对啊路哥，这不就是和鞋垫一个道理吗？”
　　路知尘一时间不知道该怎么和几人解释，只好选了最令人信服的那一种：
　　“嗯……今天和我一起吃饭的朋友中有一名是临大的学姐，这是她们班的不传之秘。”
　　说罢，他还故意叮嘱了一句：“这是秘方啊，你们可别和别人说。”
　　果然，这招效果立竿见影。
　　在听到是学长学姐的使用经验后，三人立即就相信了许多。
　　“这样啊……”叶景行推了推眼镜，“那你说的夜用加厚版……”
　　“对，就是为了能最大限度的减震。”路知尘点点头，补充了一句，“听学姐说，这可比鞋垫什么有用多了。”
　　“没问题！太够意思了路哥！”温豪兴奋地搓搓手，“这种救命情报都舍得分享，从今往后你就是我亲哥！”
　　他转头看向身后的两人，兴致勃勃道：“老秦老叶，咱们……呃，你们这是什么表情？”
　　只见两人表情都是同样的难以言喻，正用一种微妙的眼神看着他。
　　秦言之嘴角抽了抽，挤出一个僵硬的笑：“温豪，你……是要帮我们一起买吗？”
　　他顿了顿：“真是……太感谢了。”
　　“……当然是我们一起买啊。”温豪虚着眼睛。
　　叶景行默默推了推眼镜，镜片闪过一道寒光：“你不觉得……四个大老爷们组团去买卫生巾……是不是太诡异了一点？”
　　他声音越来越小：
　　“校超市的阿姨会怎么想？围观的学生怎么想？说不定还没开学，咱们就能以‘404变态天团’的名号红遍临大论坛了。”
　　温豪：“……”
　　秦言之：“……”
　　路知尘：“……”
　　说得好像有点道理啊。
　　“所以，”叶景行推了推眼镜，总结道，“最好的办法是——派个代表去。”
　　几道视线在空中交汇，最后齐刷刷地落在了同一个人身上。
　　“……你们都看我干嘛？”路知尘虚着眼睛。
　　温豪一个箭步冲上来，双手紧紧握住他的右手，眼睛里闪烁着可疑的泪光：
　　“路哥！咱们404寝室的幸福就靠你了啊！”
　　秦言之轻咳一声：
　　“路……路哥，咱们四个人里只有你有女朋友，结账时说是帮女朋友买的……比较合理。”
　　温豪立刻竖起大拇指：“老秦高啊！这理由天衣无缝！”
　　叶景行默默地点了点头。
　　“不是，阿姨又不知道你们有没有女朋友，”路知尘忍不住吐槽道，“你们去买的时候也这么说不就好了吗？？”
　　“我会露馅的。”温豪秒答。
　　秦言之干笑两声，同样道：“我也是……大概最多十秒钟，我应该就会被当场变态当场抓获吧。”
　　买卫生巾为什么会被当成变态啊喂！！
　　路知尘转头看向叶景行，对视两秒后，最后一位室友的视线也慢慢游离开来。
　　路知尘：“……”
　　“……我希望你们知道，就算我打着给我女朋友的名义去买，也不应该一次买这么多。”路知尘虚着眼睛开口，“四个人半个月的量，大概需要整整两大箱。”
　　“路哥，我请客。”温豪豪爽地拍拍自己的胸口。
　　“这不是钱的问题好吧！！”路知尘忍不住一拍桌子。
　　而且你那好像聚餐吃到最后露出的“今天谁跟我抢付钱我跟谁急”的自豪表情是什么鬼啊！！！
　　抢着给卫生巾结账是什么很光荣的事情吗？？
　　“路哥，拜托你了。”秦言之表情诚恳双手合十，“我……再请你一顿饭！”
　　“我三顿。”叶景行默默附和。
　　温豪想了想，重重点了点头：“路哥，我请一个星期的！”
　　“……行吧。”
　　“喔喔喔喔喔喔~~~~~”
　　……
　　……
　　在临大度过第一个夜晚后，第二天清晨，路知尘几人准时按照班级群通知参加了第一次班会。
　　林辅导员简明扼要地讲解了军训相关事项，特别强调了纪律要求和注意事项。
　　最后这位年轻的辅导员叮嘱大家早点休息，确保第二天能准时集合之后便宣布了班会结束。
　　再之后，路知尘带着学生证和电脑审批材料来到校园网络服务中心。
　　在那个个人电脑尚未普及的年代，即便是计算机系的学生，想要开通宿舍网络也需要单独申请。
　　虽然学校机房有着充足的电脑可供学生使用，但路知尘毕竟得时不时照看着网店生意，实在不方便三天两头往机房跑。
　　为此，即便只打算在寝室住一个月，他还是特意申请了网络端口，好让笔记本电脑能正常联网。
　　在搞定完网络端口以及领完军训服之后，路知尘顶着室友们希冀的眼神，终于踏上了前往校园超市的旅途。
　　说实话，在看到人山人海的校园超市那一刻，他退缩了。
　　转头看去，自家三个室友正躲在门口的榕树下，还做了个手势给他加油打气。
　　……总觉得条件开少了。
　　路知尘嘴角抽了抽，默默给自己做好心理建设后，硬着头皮走进了超市。
　　卫生巾卫生巾……
　　日用品区明亮的灯光下，几位女生正在货架前挑选商品。
　　他假装不经意地踱步到卫生巾专区，目光快速扫过各种包装——日用、夜用、加厚、超薄……
　　“同学？”突如其来的女声让路知尘浑身一僵。
　　他缓缓转身，只见超市阿姨正站在身后，眼神里带着几分疑惑。
　　“这里是女生用品区，餐巾纸在那边。”阿姨好心地给他指了指。
　　还好，看样子是把他当做是找不到餐巾纸的新生了，至少没有直接被当做变态。
　　“阿姨，”路知尘不自觉地压低了声音，“请问那个……加厚夜用款的在哪里？”
　　听到这话，阿姨脸上表情一愣：“同学，你要买这个？”
　　路知尘点了点头，露出一个微笑道：“是的阿姨，女朋友身体不舒服，我来帮她买。”
　　这话一出，阿姨脸上的疑惑顿时烟消云散，笑意怎么也止不住：“哎呦，现在的小伙子可真会疼人！你女朋友真有福气。”
　　“还好还好，”路知尘提醒道，“那阿姨……”
　　阿姨会意地开口：“夜用加厚是吧。”
　　她熟练地拿起两包递了过来：“来，这个牌子好。”
　　看着递到眼前的两包卫生巾，路知尘沉默了几秒，朝着阿姨露出一个勉强的微笑：
　　“阿姨……麻烦给我拿两箱。”
　　……
　　……
　　提着两箱纸盒装的夜用加厚型走出店门后，等在门外的温豪三人顿时迎了上来。
　　“路哥辛苦！”
　　“路哥伟大！”
　　“呃……”叶景行顿了一下，不确定道，“路哥大气？”
　　路知尘没好气地把手上的箱子往他们手上一递：
　　“拿着，下次要的话你们去买。”
　　开玩笑，导购阿姨的表情还算好的，刚才那种令人窒息的尴尬他实在不想再经历第二次。
　　由于正值新生采购高峰期，超市的收银台排着一眼望不到头的长长队伍，而他提着两大箱夜用加厚卫生巾站在队伍中间，恨不得脚指头挖个地洞钻下去。
　　要是视线有实质，路知尘觉得四面八方投来的目光能把他连带手中的两个纸箱穿得千疮百孔。
　　当然，也可能根本没人在意，只是他的错觉罢了。
　　但是真的很尴尬。
　　“一定一定。”
　　温豪和秦言之接过卫生巾点头如捣蒜，但几人心里早已打定主意，宁可最后几天脚底板磨出泡，也绝不去超市经历这种折磨。
　　一念至此，三人看向路知尘的眼光已经满是敬佩。
　　勇士啊！
　　待到四人重新回到404寝室，温豪就急不可耐地拆开包装，撕开一包就要往军训鞋里塞。
　　原本秦言之和叶景行都持观望态度，可温豪踩上去的一瞬间便大呼小叫起来：
　　“我靠，这也太软了吧？！”
　　在他的极力怂恿下，两人终于按捺不住好奇心，各自拆了一包垫进鞋里。
　　于是整个寝室便充满着此起彼伏的惊叹声。
　　路知尘倚在床边，饶有兴致地看着三个室友像发现新大陆似的在寝室里蹦蹦跳跳。
　　唉，真想有个DV机把这三人现在的样子录下来，到时候他们结婚的时候再放上去。
　　脑子里转着这些有的没的之时，袋里的手机突然震动起来。
　　他掏出手机，屏幕上显示着一个熟悉的号码。
　　嗯？
　　路知尘迈步走向阳台，顺手拉上了玻璃门。
　　他将手机放在耳边，按下了接听键：
　　“喂，辞夜？”


第388章 让邱邱听听，她家苏苏是怎么叫哥哥的
　　“喂，辞夜？”
　　电话里，少女轻轻“嗯”了一声。
　　路知尘敏锐地察觉到她情绪有些低落：“怎么了？”
　　苏辞夜顿了顿，轻声回答：“就是……又想你了。”
　　“说~实~话。”路知尘故意拖长音调。
　　又是一阵沉默，片刻后，少女终于妥协般叹了口气。
　　“知尘，”她低着声音道，“我感觉有点……不知道该怎么和她们相处。”
　　路知尘了然：“是和室友？”
　　“嗯，”苏辞夜说，“她们都很热情，但是我总觉得融不进去。”
　　“吃饭的时候，我能感觉到她们想和我拉近关系，一直在主动找话题……”少女的声音越来越小，“但我……总是不知道该接什么话。”
　　路知尘眨眨眼：“找话题？她们都和你聊什么了？”
　　开学前两天，刚认识的话题应该只有……
　　“就是一直问我关于你的事。”少女轻声回道，“问我们是怎么认识的，问你是不是经常来找我什么的。”
　　“可我……不知道该怎么回答。”
　　听到这果不其然的答案，路知尘忍不住轻笑了一声。
　　果然，既然是自己亲自送辞夜去的寝室，室友们想拉近关系而找的话题便再明显不过了。
　　除了打听他这个“好朋友”还能问些什么？
　　而自家辞夜本身就是个重度社障，虽说和自己在一起的这段时间里症状减轻了许多，但要让这妮子在室友面前聊感情话题的话……
　　确实是太为难她了。
　　“知尘！”耳边传来苏辞夜带着嗔意的声音。
　　“没事没事，”路知尘止住笑意，“你继续说。”
　　电话那头，少女沉默了几秒，似乎在斟酌措辞，片刻后才轻声开口：
　　“其实我知道她们是好意，但是……我就是不知道该怎么自然地跟她们聊天。她们聊的那些综艺、明星，我都不太了解……”
　　“就连田黛黛都能稍微说上几句话了，可我还是只能默默吃饭。”
　　“今天开班会的时候，我明显感觉到大家都不太敢跟我搭话了。”
　　苏辞夜顿了顿，声音更轻了几分：“后来她们互相约着一起去逛校园，我推说有事就没去。”
　　说完这句，她突然带上了几分委屈的鼻音：
　　“知尘……你不准再笑话我了。”
　　“没有没有没有，我哪有笑话你，”路知尘解释，“我只是……”
　　“只是什么？”苏辞夜带着鼻音追问。
　　“只是没想到……苏女神还有这么可爱的一面。”
　　“……”
　　“……”
　　“还说不是在笑话我。”苏辞夜幽幽道。
　　“我错了。”路知尘立即服软。
　　他话锋一转，语气轻快地问道：“话说辞夜，你现在有空吗？”
　　“有空……是有空。”苏辞夜声音里透着疑惑，“怎么了吗？”
　　“那十分钟后，我在你宿舍楼下等你。”
　　没等少女回应，路知尘干脆地挂断了电话。
　　与其让自家辞夜在寝室里胡思乱想，不如直接带她出来散散心——反正电话里三言两语也说不清楚。
　　他转身回了寝室，对着仍在蹦蹦跳跳的三名室友摆摆手道：
　　“我出去一趟，晚饭就不回来吃了。”
　　“诶好，路哥再见。”温豪摆摆手道别。
　　他又蹦了蹦，喜滋滋道：“哎，这学姐想出来的办法真是好啊，比什么鞋垫管用多了。”
　　“老叶老秦，你们觉得……”温豪兴致勃勃地转过头，突然一愣，“你俩怎么了？”
　　秦言之和叶景行默默地看着关上的寝室门，互相对视一眼，又不约而同地叹了口气。
　　叶景行往座位上一坐，面无表情地翻开算法导论：“努力学习。”
　　“天天向上……”秦言之无精打采地接了一句。
　　温豪：“？？？？？”
　　不是，我室友突然怎么了？
　　……
　　……
　　等到路知尘来到白沙一舍时，苏辞夜已经等在了正门口。
　　“这么早？”他笑着开口。
　　“就只是换身衣服下楼而已。”苏辞夜看着四周好奇打量着这边的人流，微微有些担心，“知尘，你这样来找我……不要紧吗？”
　　“怕什么，找自家妹妹聊聊天而已。”路知尘一本正经。
　　苏辞夜无奈地叹了一口气：“那咱们去哪儿？”
　　“情人坡？”
　　“……有和妹妹去情人坡的吗？”
　　“咳……地名而已，你看那些天天和室友去情人坡的，难不成也都是情侣？”
　　听到这话，苏辞夜忍不住好笑道：“哪有天天和室友去的啊……”
　　其实是有的。
　　路知尘眨眨眼：“所以说……去吗？离晚饭还有两三个小时呢，正好去草坪上坐坐。”
　　苏辞夜看了他几秒，突然露出一个清浅的微笑，转身往情人坡走去：“好啊，知尘哥哥。”
　　这一声轻软的称呼差点让路知尘没把持住，快步上前与少女并肩而行：
　　“不是，真这么叫啊？”
　　“怎么了？”苏辞夜微微偏过头，眼底闪过若有似无的笑意，“不是知尘在电话里亲口说，这个称呼杀伤力更大么？”
　　我没想到杀伤力能有这么大……
　　路知尘突然清清嗓子道：“那个，辞夜啊，演戏得演全套。”
　　苏辞夜好像知道他要说什么了。
　　果不其然，路知尘神色自若地点头：“我觉得吧，接下来一个月还是就用这个称呼比较好。”
　　少女眸光微动，忽然朝他勾了勾手指。
　　嗯？
　　路知尘疑惑地倾身靠近。
　　“知尘哥哥，”她凑近耳畔，吐息如兰，“要不要在……也这么叫？”
　　不是？？
　　路知尘瞬间僵直，整个人如遭雷击般定在原地，耳旁只剩下自家辞夜忍俊不禁的轻笑声。
　　苏辞夜走出几步，见他还跟个木头似的定在原地，转过身子走回到他面前，好笑道：
　　“知、尘、哥、哥，傻站在原地干什么呢？”
　　她特地在这四个字上加了重音。
　　摇摇头回过神来，路知尘看着眼前的少女，突然叹了口气：“辞夜，你让我很难相信啊……”
　　“很难相信什么？”苏辞夜奇怪道。
　　“嗯，很难相信，那个在电话里满是委屈朝我诉苦的家伙，和现在正调戏我的是同一个人。”
　　苏辞夜怔了一下，表情闪过一丝羞恼：“谁满是委屈地朝你诉苦了？”
　　“不是吗？难道是我听错了？”路知尘摆出一副疑惑的表情，重复道，“我听谁说的来着，‘知尘，你不准再……’唔唔唔！”
　　话音未落，他已经被羞恼的少女捂住了嘴。
　　“路知尘！”苏辞夜一双好看的桃花眸子直直盯着他瞧。
　　路知尘一脸无辜，仿佛不知道自己说了些什么似的。
　　两人对视几秒，最终还是苏辞夜忍不住笑出了声，在他手臂上拍了一下：
　　“走啦，情人坡。”
　　说起来也奇怪，那些躺在床上沁入心中的不安、忐忑，在看到这个坏家伙的瞬间便尽数消失不见。
　　好像只要他在旁边……一切都不要紧似的。
　　情人坡。
　　路知尘带着苏辞夜走到草坪上坐下，长长地呼出了一口气。
　　下午三四点的阳光正好，将草坪镀上一层慵懒的金色。
　　微风拂过，草尖轻轻摇曳，在少女白色裙摆上投下细碎的光影。
　　远处传来隐约的吉他声，几对情侣散坐在坡上，偶尔飘来零碎而亲昵的笑语。
　　“辞夜，你还记不记得这儿。”路知尘突然开口道。
　　“嗯，”苏辞夜托着脑袋看着远方波光粼粼的湖面，轻声应道，“知尘当时还说不想回去读高三呢。”
　　“当然不想回去上课啊，”路知尘懒散地枕着手臂，“那时候微风正好，阳光暖暖的，躺在草坪上多舒服。”
　　他侧过脸看向苏辞夜，突然笑了一声：
　　“更何况……当时还有某个超级无敌可爱的美少女，正枕在我腿上呢。”
　　那时候的两人散着步，还不知道这儿就是传说中的情侣坡，随便选了块草坪就坐了下来。
　　再然后便是他的第一次膝枕。
　　那时的路知尘往下看去，苏辞夜的侧脸近在咫尺，肌肤如白瓷般细腻无瑕，均匀的呼吸带着温热的气息，透过单薄面料将温度一点点渗入他的肌肤……
　　这谁还会想着回到高三？
　　想到这儿，路知尘下意识地摸了摸手腕，侧着头笑道：
　　“话说辞夜，你是不是那时候就对我图谋不轨了？还不肯告诉我手上套发圈是什么意思。”
　　他本意就是想调戏一下自家辞夜，可谁知苏辞夜瞥了他一眼，一本正经地开口道：
　　“知尘哥哥，请不要说这种对不起邱邱姐姐的话，你已经是有家室的人了，我们也只是兄妹关系而已。”
　　路知尘：“……”
　　怎么感觉辞夜越来越皮了。
　　所以这时候他该怎么演？
　　是要兽性大发说：“赫赫，我对你做的一切都不准告诉你家邱邱姐”呢，还是冷笑一声威胁道：“正好，让邱邱听听她家苏苏是怎么叫哥哥的”？
　　路知尘思忖片刻，决定返璞归真。
　　他直起身来，在苏辞夜疑惑的眼神中拍了拍自己的大腿，蛊惑道：“辞夜，想不想要膝枕？”
　　路知尘使出了诱惑！
　　效果显著！
　　苏辞夜神色肉眼可见地动摇了几分，目光在路知尘膝上游离着：“……不好吧。”
　　“绝对没关系，”路知尘煞有其事地保证道，“兄妹膝枕什么的很正常，完全不用担心你家邱邱姐会有什么不满。”
　　听到这话，苏辞夜突然露出一丝狡黠的笑意：
　　“那……等下邱邱姐姐要是来了的话，知尘哥哥可得帮我解释一下。”
　　“你放心，”路知尘拍拍胸口，“在这个家里，我只要说一你家邱邱姐不敢说二，我往东她不敢往西。”
　　赫赫，反正邱小姐也不会跳出来反驳我。
　　苏辞夜唇角忽然抿起一丝几不可察的弧度，也不知是想到了什么，似乎想笑又忍了回去。
　　她没说话，只是任由身子顺着重力缓缓倾斜，最终像片羽毛般轻盈地枕在了路知尘腿上。
　　路知尘喉结微动，一时间竟有些恍惚。
　　远处湖面上，几只黑天鹅正优雅地划开粼粼波光，与记忆中那个午后的景象重叠在一起。
　　而此刻枕在他腿上的少女，也如之前那般自然而然地调整了一个舒服的姿势，发丝间飘来若有似无的栀子香气。
　　他将视线落在苏辞夜完美的侧颜上，竟有些不愿打扰此时的宁静。
　　四周的情侣们或依偎低语，或牵手漫步，他们这样安静相依的姿态，反倒完美融入了情人坡的温柔氛围里。
　　不知过了多久，苏辞夜突然轻笑一声：“谢谢知尘啦。”
　　她慵懒地伸了个懒腰，就当路知尘以为她要直起身来时，少女却只是换了个舒舒服服的姿势。
　　路知尘老老实实道：“其实我还没问。”
　　“还没问？”苏辞夜好奇道，“知尘想问什么？”
　　“想问什么……”路知尘迟疑了一下，“为什么这么在意呢？”
　　从初高中时期就因为态度冰冷而被叫做“冰公主”，苏辞夜早已经对各类或明或暗的恶意习以为常。
　　她连明目张胆的排挤都毫不在意，如今怎么会对室友们连恶意都算不上的冷淡态度而感到困扰？
　　苏辞夜一眼就看出了他在想什么，唇角微扬：
　　“知尘真正想问的……是为什么‘唯独’对她们的态度这么在意吧。”
　　路知尘点了点头。
　　“嗯……”少女伸出手，在路知尘小腹处戳了戳，“可能因为……她们是真心想和我做朋友吧？”
　　“明明每次都主动挑起话题，发小零食什么的也不会忘了我……结果还是因为我自己的问题搞砸了。”
　　原来是这样。
　　路知尘指尖掠过少女的脸颊，好奇问道：“所以你怎么回她们的？在她们问你我俩的关系的时候？”
　　“……我说你是我哥哥。”
　　“我猜她们肯定不信。”路知尘忍着笑，“之后呢？”
　　苏辞夜叹了口气，显然他说对了。
　　“之后就是问我怎么认识你的，高中是不是一个班什么的……”
　　“所以之后？”
　　“……”
　　“之后我就随便‘嗯’了几声，”少女把小脸往他小腹处埋了埋，声音闷闷的，“不然让我怎么回答啊……”
　　怪不得。
　　辞夜是不知所措的沉默，可她的室友们显然不这么觉得。
　　她们只会觉得……周遭的沉默是这位清清冷冷的室友被冒犯后散发的低气压，不敢搭话是正常的。
　　毕竟自家辞夜眸子一敛、面无表情的冰冷样子看着还是很唬人的。
　　路知尘正要开口，耳边突然传来了一道他万万没想到的幽幽女声：
　　“路猪头……你在干什么呢？”


第389章 我真不是瞒着你和辞夜来情人坡约会的
　　“路猪头……你在干什么呢？”
　　幽幽的女声从背后传进了耳畔。
　　路知尘浑身一僵，竟有种在外偷吃被正宫抓到了的惊慌感。
　　这称呼他再熟悉不过了——即便哪天连自己名字都记不清，也绝不会忘记这清甜软糯的嗓音。
　　他缓缓转头，嘴角扬起一抹略显尴尬的笑意：“呃……柯静，下午好。”
　　邱柯静一袭浅蓝色连衣裙，双手背在身后微微倾身。
　　她眯起眼睛，嘴角勾起一抹促狭的弧度：“阿拉阿拉~下午好呀，路、猪、头。”
　　少女视线从上到下打量了一番，最后落在他大腿上的苏辞夜上：“所以，你和苏苏……在情人坡上干什么呢？”
　　路知尘还没来得及说话，苏辞夜却突然开口道：
　　“邱邱，知尘一定要我躺在他腿上，还说你绝对不会生气。”
　　路知尘：“？”
　　“这样啊……”邱柯静危险地眯起眼睛，“他还说了什么吗？”
　　“还有哦，”苏辞夜忍不住笑出了声，惟妙惟肖地模仿道，“‘在这个家里，我只要说一你家邱邱姐不敢说二，我往东她不敢往西。’”
　　路知尘：“？？？？？？？”
　　“还说了这种话啊……”邱柯静摩拳擦掌，语气已经彻底阴沉下来，“路知尘，能不能请你解释一下？”
　　……我要怎么解释。
　　医生我还有救吗？
　　路知尘干笑两声：“哈……哈……话说柯静，你怎么也在这里？”
　　听到这话，邱柯静再也忍不住了，一个恶邱扑食扑到他身上，小爪子挠啊挠的：
　　“路知尘！你在背着你女朋友干什么呢？？？？”
　　“哎哎哎别挠别挠！！还有人看着呢！”
　　“我靠邱柯静你属狗的吗？怎么还上嘴的啊？”
　　“唔奥数腻！！（我咬死你！！）”
　　一番打闹后，邱柯静气鼓鼓地坐在路知尘身旁，斜着眼睛瞥自家苏苏。
　　路知尘龇牙咧嘴地摸了摸手臂上的牙印，一脸的肉疼。
　　这是真肉疼。
　　邱柯静这妮子咬人是真一点都不含糊啊，啊呜一口就再也不松口了属于是。
　　路知尘叹了口气，无奈道：“所以柯静，我真不是瞒着你和辞夜来情人坡约会的。”
　　“我知道啊。”
　　“嗯，我知道你不相信，其实是……你刚刚说什么？”
　　“我知道啊，”邱柯静点点头，“你以为我为什么会来这儿。”
　　“你……不是偶然路过吗？”路知尘一愣。
　　不是，他都在想该怎么说服自家邱小姐了，怎么这家伙这么痛快的就相信了？？？
　　“偶然路过？”邱柯静眼底笑意更深，“当然不是啊，是苏苏叫我来的。”
　　是苏苏叫我来的。
　　苏苏叫我来的。
　　叫我来的。
　　来的。
　　的。
　　这话在路知尘脑海里轰轰作响，他不可置信地低下头，却只看见苏辞夜朝他眨了眨眼。
　　？
　　“苏苏早就发消息给我了，只不过我来的慢了点而已。”邱柯静托着下巴，“有什么问题吗？”
　　问题大了好吧！！！！
　　路知尘这才明白过来，自家苏苏之前那想笑又忍着笑的小表情是怎么回事了。
　　敢情是给自己挖坑呐？
　　“不是，”路知尘忍不住吐槽道，“那你那么生气干嘛？！”
　　“呃……”邱小姐摸了摸下巴，“这不是看你吓成这样，配合你一下嘛。”
　　“配合我一下？”路知尘实在是绷不住了，将手臂伸到这个家伙面前，“你看看这牙印，这叫配合我一下？？”
　　“……可能是有点深了哈。”
　　“可能？？？”
　　“好吧好吧，确实有点深了，”邱柯静点点头，突然眉头一皱，“但是，‘我只要说一你家邱邱姐不敢说二，我往东她不敢往西。’是不是你说的？”
　　路知尘：“……”
　　“咳，”他原先的气势顿时消失不见，“这个么……打个比方而已。”
　　“打个比方是吧？”邱柯静磨磨牙，忽然伸手一指，“那这个一直享受着膝枕的家伙呢？”
　　说到这，正看着戏的苏辞夜终于悠悠开口道：“知尘说过的，哥哥给妹妹膝枕是很正常的事情。”
　　“正常吗？”邱柯静看向路知尘，语气危险。
　　路知尘喉结不自觉地动了动，目光游离：“呃……膝枕……应该……还是正常的吧？”
　　话音刚落，邱柯静眼底突然闪过一丝笑意，捏了捏自家苏苏的小脸：“苏苏，你俩可都承认了啊，膝枕是很正常的哦。”
　　苏辞夜拍掉她的爪子，语气平静：“只准膝枕。”
　　听着两人的对话，路知尘这才反应过来……
　　对哦，一个月之后这两人是不是要互换角色来着？
　　“什么叫只准膝枕，难不成还能做别的吗？”邱柯静翻了个大大的白眼。
　　邱柯静斜睨了苏辞夜一眼，故意拖长声调：
　　“苏苏妹妹——该起来啦，你可是霸占着你家知尘哥哥的正、牌、女、友、专、座、呢。”
　　苏辞夜轻笑一声，慢条斯理地支起身子，纤白的手指随意拢了拢散落的长发。
　　见到她起身，邱柯静立刻像只灵巧的猫儿般滑进路知尘怀里，毫不客气地霸占了方才苏辞夜的位置。
　　她得意地仰起小脸，故意蹭了蹭路知尘的小腹：“现在物归原主啦~”
　　“好了好了，”路知尘哭笑不得地揉了揉她的小脸，转头看向苏辞夜，“刚才说到哪儿了？”
　　邱小姐这才想起来自家苏苏叫她来的目的，顿时也好奇地转过视线。
　　苏辞夜瞥了她一眼，抿了抿嘴：“我还是重新讲一遍吧。”
　　说罢，她把和路知尘说的话从头到尾讲了一遍。
　　“所以……具体就是这样。”苏辞夜总结道。
　　邱柯静躺在路知尘怀里思索半晌，突然“哦~”的一下子拉长了声调：
　　“所以情况是——她们热情搭话时，你因为不知怎么回应就保持沉默，结果被你的室友们误会成高冷难相处？现在反倒不敢主动找你聊天了？”
　　路知尘愣愣地看着她：“你总结的好精辟……”
　　“差不多就是这样，”苏辞夜叹了口气，有些苦恼地开口，“总不能跑到她们面前自顾自解释一通吧，这也太奇怪了。”
　　邱柯静想了想，突然问道：
　　“苏苏，你是想就这么下去呢，还是打算主动修复一下关系？”
　　少女这话的意思显然是征求一下自家苏苏的意见。
　　毕竟再怎么样，苏辞夜也只会在这儿住一个月而已。
　　苏辞夜显然也知道她的意思，轻声道：“哪怕……只剩一个月，我也想和她们好好相处。”
　　“Bingo~”邱柯静突然打了个响指，“那就简单啦~”
　　正旁听着的路知尘愣了一下，怀疑道：“不是，这么快你就想出办法了？正不正经？”
　　“什么叫正不正经？”邱柯静又翻了个大大的白眼，一骨碌坐了起来，“保证有效好吧。”
　　少女顿了顿，开口道：“我的计划是这样的……”
　　等到她讲完后，路知尘和苏辞夜对视一眼，都能看出对方眼底的那抹难以言喻的小表情。
　　苏辞夜蹙着眉头，“邱邱，你确定这有用吗？”
　　“绝！对！有！用！”邱柯静一本正经地点点头，“这方面我最在行了好吧。”
　　路知尘想了想，居然也表示了赞同：“我觉得吧……听上去还行。”
　　“什么叫听上去还行！很完美好吧！”邱柯静嚷嚷。
　　路知尘没理她，转头道：“那辞夜，还是我找猴子小虎他们安排吧，快的话大概两三天就好了。”
　　“嗯。”苏辞夜轻声道，“谢谢知尘。”
　　“谢什么谢。”路知尘没好气地在她脑袋上弹了一下。
　　“就是，谢什么谢，”邱柯静点点头，突然一愣，“等下，这计划不是我想出来的吗？苏苏你要谢也应该谢我吧！”
　　“哦，那谢谢邱邱。”
　　“太敷衍了吧！”
　　路知尘拍了拍手，笑着站起身：“好啦，再聊下去食堂该没菜了。”
　　他朝两个女孩伸出手：“走吧，一起去吃饭？”
　　“嗯。”
　　“路猪头，你请客！”
　　“行行行。”


第390章 和尚庙和尼姑庵
　　第二天，早上6:00整。
　　尖锐的哨声划破整个宿舍区的宁静，长久不息。
　　路知尘正梦见自家辞夜在耳边轻声唤着知尘哥哥呢，猝不及防被尖锐的哨声惊醒，只觉得胸口一阵发闷。
　　他撑着床沿坐起身，看见几个室友正以各种奇特的姿势挣扎着起床。
　　温豪半坐起身，下意识摸出枕头底下的手表看了眼时间，顿时一个激灵：
　　“不是，昨天不是说早上七点军训吗？怎么六点钟就开始吹哨子了？”
　　对床的秦言之打了个哈欠，睡眼惺忪显然是没睡好，摇摇晃晃支撑了几秒，又一头栽倒不动弹了。
　　而叶景行倒是已经在往身上套军训服了，嘴里解释道：“七点是军训开始的时间吧，怕不是以后都得六点响哨。”
　　“啊啊啊啊啊啊……”温豪哀嚎一声，居然也往床上一倒，“算了，我早饭不吃了，再睡半小时。”
　　穿好军训服，路知尘看了眼还睡在床上的两人，随口提醒道：
　　“昨天辅导员可是提醒过的，哨响之后半个小时内得全员在食堂集合，你俩确定还要睡下去吗？”
　　“什么？？？？”秦言之一个鲤鱼打挺。
　　五分钟后。
　　洗漱台前，睡眼惺忪的秦言之看着路知尘正在往脸上抹着些什么，奇怪道：
　　“呃，路哥，你这是啥？”
　　“防晒霜啊。”路知尘随口回了一句，继续将脸上的那一抹白色涂抹均匀。
　　听到这话，身边的温豪眼前一亮，凑到路知尘身边喊道：
　　“路哥……”
　　“不行。”路知尘面无表情地开口，“女朋友送的，不能分。”
　　这防晒霜倒还真是女朋友送的。
　　昨天吃完晚饭临近分别时，自家邱小姐在自己包里找啊找，翻出了这么一罐防晒霜出来递给了他，还叮嘱他绝对不能忘记涂。
　　原话是：
　　“路猪头~记得每天早上都要涂一遍哦，脖子后面、耳朵尖这些地方都不能落下。不然成了黑煤球我就不喜欢你了！”
　　讨要防晒霜惨遭拒绝之后，温豪长长叹了一口气。
　　那声音千回百转婉转悠长，调子拖得山路十八弯似的。
　　也不知道是因为没涂到防晒霜呢，还是因为没有女朋友……
　　……
　　当四人终于穿戴整齐赶到食堂门口时，计算机学院各班的队伍已经三三两两聚成一片。
　　“困死我了……”秦言之忍不住又打了个哈欠。
　　叶景行扶了扶眼镜：“军训这半个月内，怕不是每天都得六点起床了。”
　　听到这，秦言之哀嚎一声，反倒是和他一起赖床的温豪现在已经精神了许多。
　　他左右张望了一圈，脸上顿时垮了下来：“计算机院不愧是和尚庙啊……这放眼望去跟进了军营似的。”
　　秦言之幸灾乐祸地拍了拍他的肩：“知足吧你，咱们专业好歹还有几个女生。你看看那边——”
　　他抬手指向机械工程学院的方阵：“那才叫真正的钢铁洪流，清一色的汉子。”
　　路知尘顺着他指的地方看去，差点忍住没笑出声。
　　机械工程学院的集合点乌泱泱站满了男生，乌泱泱一片迷彩服看着还真有点钢铁洪流的味道。
　　温豪嘶了一声，心有余悸道：
　　“还好还好，我妈本来还打算给我报机械工程的，幸亏我选了计算机。”
　　“计院、信电、机工、有什么区别吗？”叶景行翻了个白眼，“大哥不说二哥，能好到哪儿去？”
　　温豪咂咂嘴，眼底突然燃起了一丝希望：“路哥，嫂子是哪个专业的？”
　　“工商管理专业，管理学院的。”路知尘随口回了一句，往四周看了看，“她们应该不在临湖食堂集合吧。”
　　温豪一脸的羡慕：“还是管理学院女生多啊，据说男女比例甚至都已经三七开了。”
　　“行了行了，”叶景行推推眼镜，“别聊天了，你们看看那边。”
　　几人顺着他的目光看去，只见不远处数十名教官列队齐步走来，锃亮的军靴踏在地上发出整齐的“咔咔”声。
　　原本嬉闹的新生们慢慢安静下来，目光不约而同地集中在这个齐整的方队之上。
　　“立——定！”带队的总教官一声暴喝。
　　只见二十余名教官“唰”同时刹住脚步，齐声并腿的声音整齐划一。
　　“向右——转！”
　　“报数！”
　　“一！”“二！”“三！”“……”
　　教官们几乎是用吼的声音报着数，音量大到耳膜都被震得有些生疼。
　　“嘶……”秦言之龇着牙揉了揉耳朵，“这是要给咱们个下马威啊？”
　　路知尘望着眼前熟悉的场景，眼底闪过一丝恍惚——前世在燕大军训时，那些教官的嗓门也是这般震天响。
　　食堂前，总教官微微点了点头：“该说的都已经说完了，现在——解散！”
　　这话一出，教官们如同排练好的似的小跑着四散开来。
　　“机械工程一班，集合！”
　　“电子信息工程二班，集合！”
　　一名精壮的教官在计算机方阵前站定，沉声喝道：“计算机一班，集合！”
　　说罢，他摁下手中的秒表。
　　“走走走，”温豪连忙招呼着，“晚了怕不是要站军姿。”
　　计算机一班的同学们这才如梦初醒，手忙脚乱地在教官面前排开。
　　队伍像被风吹乱的麦田一样歪歪扭扭，几个高个子男生你推我挤地往后蹭，前排的矮个子同学则被挤得东倒西歪，一阵混乱后，总算是按照高矮顺序列成了队伍。
　　“都站稳了！”教官一声厉喝，大步走到队伍前，锐利的目光扫过每一张紧张的面孔，“现在，报数！”
　　“一！”站在排头的眼镜兄声音发颤。
　　“二！”“三！”“四！”……
　　“十二！”最后的路知尘高声报数。
　　话音刚落，教官锐利的目光扫过人群，突然提高嗓门：“谁是班长？”
　　路知尘愣了一下，举手示意道：“报告教官，我是代班长。”
　　教官锐利的目光在路知尘身上停留了片刻，眉头微挑：“应到多少？实到多少？”
　　路知尘下意识挺直腰板：
　　“报告教官，计算机一班应到三十五人，实到三十五人！”
　　教官摁下秒表看了一眼，“啪”地转身面向总教官方向，声音洪亮地报告道：
　　“报告教官长！计算机科学与技术一班应到三十五人，实到三十五人！全员列队完毕，用时一分四十五秒，请指示！”
　　不知为何，路知尘总觉得自己教官声音里带着些得意。
　　又过了大约四五秒之后，才有教官报告道：
　　“报告教官长！电子信息工程二班应到三十人，实到三十人！全员列队完毕，用时一分五十二秒，请指示！”
　　“报告教官长！工业工程一班……”
　　等到所有班级都报告完毕后，教官长背着手，声音洪亮语气平稳：
　　“讲评！今早集合整体情况良好，特别是李彬带的二连，集合迅速、队列整齐，提出表扬。”
　　李彬就是教官的名字吧……
　　路知尘下意识地看了眼站在前方的教官，果不其然发现他的身子挺了挺。
　　教官长稍作停顿，目光扫向右侧方阵：“孟志远的三连和双勇的五连，队列动作不够规范迅速，今天训练时要重点加强。”
　　“现在安排：第一，7点前完成早餐，各连教官负责维持就餐秩序；第二，7点30分训练场集合；第三，各连带开时保持队列整齐。”
　　“解散！”
　　随着教官长一声令下，眼前的教官转过身，干脆利落地发出指令：
　　“全体都有——立正！”
　　队伍立刻绷直了身体。
　　“向右——转！”
　　同学们齐刷刷转向食堂方向，虽然动作还不够标准，但已经比最初整齐多了。
　　“目标食堂，齐步——走！保持队列！”
　　由于是军训的缘故，临湖食堂为新生们准备了免费且丰盛的早餐，远远就能闻到各种面点的香气和豆浆的甜味。
　　虽说比不上大食堂的规模，但临湖食堂的早餐倒也称得上种类繁多。
　　蓬松的馒头、蓄着肉汁的小笼包、淋着豉油的肠粉、红油汤底的小面……
　　天南地北的风味应有尽有，甜咸豆浆分属两侧泾渭分明，倒也不用担心因为甜豆浆好喝还是咸豆浆好喝的问题而打起来。
　　吃完早饭后，同学们在食堂门前重新集合，等到七点整，便由各自的教官带着去了操场。
　　“路哥路哥！”温豪陡然兴奋起来，偏了偏头道，“你看那边，全是女生啊。”
　　管理学院？
　　路知尘转头看去，只见几支队伍正从大操场另一侧走来。
　　比起他们这边的和尚庙，那边的队伍女生起码占了七成有余，飘扬的马尾随着走路的动作晃动着，像一片黑色的丝绸。
　　路知尘的视线穿过晨光，忽然在人群中捕捉到了两个熟悉的身影。
　　邱柯静和苏辞夜并肩走着，同样的迷彩服穿在两人身上也掩不住她们独特的气质。
　　自家辞夜腰背笔挺，作训帽端正地戴在头上，腰带系得一丝不苟，整个人透着一股英姿飒爽的气质。
　　而邱小姐身上的迷彩服似乎大了半号，略显宽松的上衣下摆垂至大腿中部，袖口盖过莹白的手腕，反而穿出了别样的韵味。
　　“怎么样路哥？是不是管理学院的？”温豪好奇道。
　　路知尘的目光跟着两人慢慢隐入人群中，轻声“嗯”了一声。
　　“啪！”
　　温豪突然兴奋地一拍手。
　　在他身前的秦言之吓了一跳，转头没好气道：“不是，你干嘛？”
　　温豪眼神亮晶晶的，抓着秦言之的肩膀就是一通摇晃：“老秦！管理学院的军训地点和我们是一个操场啊！”
　　“所以呢？”叶景行也回过头来。
　　“所以……咱们的机会来了啊！”温豪猛地拍了下秦言之的肩膀，眼睛发亮，“等军训休息时两边一接触——”
　　他挺直腰板，作势整了整衣领：“就凭咱们这风采，还怕她们注意不到？”
　　叶景行抽了抽嘴角，吐槽道：
　　“你展现风采的时候不要说是我们寝室的，我们咱们整个404寝都被人家拉黑。”
　　“唉老叶，你这话——”
　　“后面的！”教官转身吼道，“不要说悄悄话！”
　　温豪浑身一个激灵，乖乖闭上了嘴。
　　教官将队伍带到大操场旁的榕树旁，转过头环视一圈，突然喊道：
　　“全体都有，立正。”
　　“稍息。”
　　看着放松下来的同学们，教官脸上露出一丝微笑，开口道：
　　“先做个自我介绍吧，我叫李彬，李彬的李，李彬的彬，毕业于国防科技大学，现在担任你们的教官。”
　　这个别出心裁的介绍顿时让队伍里响起几声轻笑。
　　“闲话我就不多说了。”李教官背着手在队伍前来回踱步，“从现在开始直到军训结束，你们不是什么计算机一班的学生，身上只有一个身份。”
　　他顿了顿，伸出两根手指：“二连的兵。”
　　“记住三个必须：必须服从命令、必须严守纪律、必须坚持到底。”
　　“三个不准：不准顶撞教官、不准擅自离队、不准携带手机训练。”
　　“最后，每次开口前要先打报告。”
　　说到最后，他声音陡然提高：“听明白了吗？”
　　“听明白了！”众人参差不齐地开口。
　　“没吃饭吗？！声音都给我吼出来！”
　　“听明白了！！！！！”
　　李教官满意地点点头，继续开口道：
　　“接下来十四天天我们将训练：军姿、停止间转法、齐步正步跑步三大步伐、还有分列式合成训练以及内务整理等内容。”
　　“最后一天，全校军训汇演，各连队进行分列式比武，校领导亲自检阅！表现优异的连队和教官将获得荣誉锦旗！”
　　他突然笑了笑：
　　“不瞒你们说，这面锦旗我可是眼馋得很，要是能带着它回部队，那可比什么表彰都有面子！”
　　“现在告诉我，你们有没有这个信心？！”
　　“有！！！！”同学们反射性地吼出声。
　　李教官突然点了点最前排的一个男生：“你呢，有没有信心？”
　　“有！！”
　　听到这话，路知尘嘴角勾了勾，知道这家伙上当了。
　　果不其然，教官脸色一沉：“报告呢？”
　　那男生愣了两秒钟，这才反应过来：“报告教官，有！！”
　　“不错，”李教官点点头，环视一圈，“以后都记住了，单独说话开头必须要打报告！”
　　他看了眼树荫，突然露出一个奇怪的笑容：“这地方凉快吗？”
　　同学们你看看我，我看看你，一时间不知道该怎么回答。
　　还是之前那个男生壮着胆子开口：“报告教官，凉快！”
　　“凉快啊……”教官笑容一收，“全体立——正！”
　　“向后——转！”
　　“向前两步——走！”
　　“军姿定型——三十分钟！计时开始！”


第391章 西瓜侠
　　“两脚跟靠拢，脚尖分开约60度！”
　　“抬头挺胸，目视前方！”
　　“双臂自然下垂，中指贴于裤缝！”
　　八月底的阳光已经渐渐显现出初秋的锋芒，不再像盛夏那般灼热逼人，却依然带着不容小觑的威力。
　　训练场上，水泥地面被晒得发烫，蒸腾的热浪扭曲着远处的景物。
　　李教官背着手在队列间缓步穿行，时不时伸出手纠正着姿势。
　　“第二排第四个！”他突然停下脚步，“你的手在干什么？中指贴紧裤缝，不是让你乱动的！”
　　被点名的学员浑身一颤，赶紧把手重新贴好。
　　李教官继续在队列间踱步，无论走到哪儿基本都能抓到两个典型，操场上此起彼伏地回荡着他的纠正声：
　　“腿绷直，收腹！别撅屁股！”
　　“肩膀后张，胸往前顶！”
　　“膝盖绷直！别打弯！身体微微前倾！”
　　秦言之在心里暗暗叫苦，只觉得一滴汗珠从额角顺着脸颊缓缓滴落，痒得要命却又不敢抬手去擦，只得左右瞄瞄以求分散自己的注意力。
　　在自己左侧，温豪一脸的苦色，额头上豆大的汗珠不断往下滚。
　　教官走过来时，他挺直双腿苦撑着，教官一走，便时不时偷偷交替双腿站立，看样子是真有点支撑不住了。
　　也难怪温豪站不稳。
　　早上七点半开始的那半个小时军姿只是开胃菜而已，一整个早上就在站军姿、休息、站军姿中重复着。
　　好不容易熬到中饭睡了个午觉，结果下午上来又是一个小时的军姿，美其名曰“提提神”。
　　秦言之又忍不住看了温豪一眼，总觉得有些奇怪。
　　就算挺不住，这才第一天呢，症状不至于这么严重吧？
　　经常站军姿的同学都知道，一旦站的久了，先是脚底板像针扎一样刺痛，然后小腿肌肉开始不受控制地颤抖，最后连大腿都会发麻。
　　哪怕垫了几层鞋垫都只能缓解那么几个小时，该痛还是痛。
　　可是路知尘学姐这法子简直就和开挂似的。
　　脚趾微微抓地，重心前倾，脚掌像是软绵绵踩在云朵上，一点都感觉不到痛，最多是腿上有些酸而已。
　　难不成真和温豪自己说的那样，太壮的人真的会承受不住？
　　脑子里闪过这个疑惑，秦言之又微微瞟向另一侧。
　　不看还好，这一看过去，秦言之心中吐槽的欲望更甚。
　　路知尘老神在在地站在原地，腰杆笔挺军姿标准，甚至连汗都没出几滴。
　　那副悠闲的神色仿佛不是在站军姿，而是在树荫下乘凉。
　　明明两人都是站了快一天，温豪那边脸色煞白、双腿打颤，看上去随时都要送去医务室一样；而路知尘这边甚至连呼吸都没乱。
　　路知尘确实是不怎么累。
　　之前他就隐隐有些察觉，现在算是彻底确定了。
　　自从重生之后，他的身体素质似乎发生了翻天覆地的变化。
　　至于一开始是什么时候有所察觉的……那得从床上低声求饶的小辞夜开始说起了。
　　咳，反正基本就是肌肉耐力变得更强，心肺功能明显提升，就连站四五个小时军姿对他来说也变得轻松自如。
　　至少上一世的时候绝对没有这么轻松。
　　离军姿结束还有十来分钟，路知尘站得都有些无聊了，百无聊赖地四处打量着。
　　因为已经到了大二大三返校报到的时间，不时有学长学姐们拖着行李箱经过操场。
　　看到大一新生在烈日下站军姿的狼狈模样，不少人放慢脚步驻足观望，更有甚者直接坐在树荫下的长椅上，举着冰镇西瓜边吃边看热闹。
　　不知是不是全国统一军训保留节目，还真有个学长捧着几瓣西瓜在新生面前晃悠。
　　“学弟——”他故意拉长声调，举着红艳艳的瓜瓤在阳光下晃了晃，“要不要来一口？冰镇的，可甜了！”
　　正对着西瓜的男生朝他翻了个大大的白眼。
　　“嘿……”
　　那学长正想说话，耳边突然炸开一声惊雷般的怒吼：“干什么呢！？”
　　他浑身肉眼可见地一颤，手上的西瓜都差点掉到地上。
　　转头看去，李教官不知何时已经站在他身后，阴沉的面容上写满杀气。
　　“呃……”学长一缩脖子，声音立刻低了八度，“对不起教官，我马上就走。”
　　他刚想转身溜走，只见眼前一花，手上的西瓜不知怎么的已经到了教官手上。
　　“……教官？”
　　“还不走？”李教官眯起眼睛。
　　丢了西瓜的学长灰溜溜地逃走了，哪怕隔着数十米，路知尘都能听见他寝室的爸爸们放肆的嘲笑声。
　　李教官咬了一瓣西瓜，满意地点点头：“甜，真甜。”
　　清甜的汁水沿着嘴角滴落下来，清脆的咀嚼声刺激着同学们的感官。
　　说实话，在这种又热又渴的时候，要是来上那么一口冰凉的西瓜可绝对是享受。
　　一时间，吞咽口水的声音络绎不绝。
　　李教官三两下吃完一瓣西瓜，抬眼看着众人眼巴巴的渴望眼神，突然嘿地一笑。
　　“来来来，尝尝西瓜。”他端着一瓣西瓜递到最近的男生嘴边，笑道，“军姿也站累了，解解渴。”
　　“真的？”那男生眼前一亮，又不敢相信地确认，“教官，我可以吃吗？”
　　“吃吃吃，放心吃。”李教官笑得慈眉善目。
　　男生顿时放下心来，在那瓣西瓜顶端小心翼翼地咬了一小口。
　　还没等他来得及品尝口中的西瓜，面前的李教官突然脸色一变：“你还真吃啊？”
　　“不是……教官您刚才……”男生顿时瞪大了眼。
　　“出列！俯卧撑三十个！”李教练面无表情，“现在！立刻！马上！”
　　男生一脸被套路的绝望表情，手撑在地上仍想反驳：“教官，刚刚明明是……”
　　“四十个。”
　　路知尘差点没忍住笑出声来。
　　直到那个倒霉蛋乖乖做起了俯卧撑后，李教官这才满意地转过头，拿着最后一瓣西瓜在队列前踱起步来。
　　“好了，还有谁要吃吗？”他晃着红艳艳的瓜瓣，从第一排开始一个个问过去。
　　第一个被问到的女生疯狂摇头，马尾辫甩得像拨浪鼓。李教官遗憾地咂咂嘴，转向下一个目标。
　　“你呢？想不想来一口？”他把西瓜凑到一个戴眼镜的男生面前。
　　男生死死抿着嘴，纯当没听见。
　　“啧，都不吃啊？”李教官故作失望地叹气，踱到温豪面前时突然眼睛一亮，“大高个，看你站得这么辛苦，来块西瓜解解渴？”
　　温豪的喉结剧烈滚动了一下，嘴唇微微发抖：“报、报告教官……我不渴……”
　　“真不渴？”李教官把西瓜几乎贴到他鼻尖上，“冰镇的，可甜了。”
　　路知尘看见温豪的瞳孔都在地震，额头上的汗珠成串往下掉，但硬是咬着牙没动弹：
　　“报告教官！我……我热爱站军姿！”
　　开玩笑，咬一口四十个俯卧撑，他才不干呢。
　　李教官失望地摇摇头，端着那块诱人的西瓜走到路知尘面前：“你呢？”
　　路知尘目不斜视：“报告教官，我更热爱看别人做俯卧撑。”
　　话音刚落，队伍里瞬间爆发出几声没憋住的“噗嗤”笑声。
　　李教官的眉毛猛地一跳，猛地转过身来：“谁在笑？”
　　整个方阵瞬间安静如鸡。
　　转回头的李彬故作遗憾地摇摇头：“唉，这么好吃的西瓜，真是没有福分……”
　　他慢慢走到叶景行面前，照例开口道：“那……”
　　刚说完一个字，叶景行突然伸出脑袋，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当是个9之势“咔嚓”一口叼住西瓜，三下五除二就把整瓣西瓜啃得只剩青皮。
　　整个方阵瞬间安静得可怕。
　　李教官举着光秃秃的西瓜皮，手臂僵在半空，脸上的表情像是被雷劈了。
　　叶景行鼓着腮帮子疯狂咀嚼，直到全部咽下去后才满足地叹了一口气：“报告教官，真甜。”
　　“噗——”
　　队伍里不知是谁先笑喷了，紧接着整个方阵爆发出此起彼伏的憋笑声。
　　李教官随手扔掉西瓜皮，眯着眼开口道：“很好笑吗？”
　　他的声音不大，却让原本笑得东倒西歪的同学们瞬间噤声。
　　“因为这位同学精彩的表演，还有你们的喝彩声，”李教官面无表情，“所有人……加练二十分钟军姿。”
　　“啊~~~~~”哀嚎声。
　　“四十分钟。”
　　“！！！！”
　　……
　　……
　　半小时后。
　　温豪整个人跌坐在地上，浑身上下喘着粗气。
　　“我要死了，”他嚷嚷道，“再站十分钟我绝对就要死了。”
　　最后整个计算机一班还是没有站满四十分钟，不是因为李彬李教官大发善心，而是总教官长吹响了代表休息的哨子。
　　见自家室友这模样，一旁的叶景行有些过意不去，推推眼镜犹豫道：“那个……都怪我。”
　　这话一出，上一秒还躺在地上哀嚎的温豪顿时一个鲤鱼打挺，坐起身不满道：
　　“嘿，老叶你说的这是什么话？谁会怪你啊？”
　　秦言之点了点头，深有感触道：
　　“确实，虽然咱们站军姿的样子很狼狈，但你抢西瓜的动作真的很靓仔。”
　　“嘿嘿嘿，”温豪压低声音，“能看到教官脸上那副见鬼的表情，这军姿站得也值了。”
　　他说着说着，习惯性地转过头，打算和自家路哥交换一个默契的眼神：
　　“是吧路哥，你是不是也觉得……呃，人呢？”
　　叶景行指指一边：
　　“教练一喊休息他就急匆匆地走了，好像是有什么急事。”
　　操场边缘，路知尘走到机动车行道旁左右看了看，很快就锁定了一辆纯白色的本田思域。
　　他走到车旁往里望去，只见丁伟闭着眼睛仰面躺在驾驶室内，显然是睡得正香。
　　笃笃笃。
　　路知尘抬手敲了敲车窗，丁伟唰地一下子弹起身来，下意识看向窗外。
　　在看清窗外的人影后，丁伟连忙打开车门，下车有些不好意思地道：“路哥……”
　　“没事没事，”路知尘摆摆手，“店里累坏了吧。”
　　听到这话，丁伟顿时来了精神，眼睛都亮了几分：
　　“路哥，自从之前那波促销之后，咱们静夜思的销量已经稳坐女装区的第一把交椅了，还有……”
　　路知尘无奈地抬手打断，指了指自己的迷彩服：“小虎，虽然我很想听详细汇报，但我的休息时间只有半个小时。”
　　丁伟这才如梦初醒：“哦哦，路哥，东西已经送过去了。”
　　“是送到白沙一舍吧？”路知尘不放心地确定道。
　　“没错没错，白沙一舍，包裹已经放到宿舍阿姨那边了。”
　　丁伟缩了缩脖子，脸上露出心有余悸的表情。
　　“那阿姨太吓人了，跟审犯人似的追着我盘问了半天，连我老家在哪、为什么过来都问了个遍，最后还让我在登记本上签了字才放我走。”
　　“……那阿姨是这样的。”路知尘深有同感。
　　“哦对了，”小虎拉开车门，从后座搬出两个大保温箱，“路哥，冷饮。”
　　路知尘打开包装看了一眼，愣道：“这么多啊？”
　　他本来就打算让丁伟买个六七瓶差不多了，没想到这直接给自己搬了两大箱过来。
　　“呃……是太多了吗？”丁伟小心翼翼地开口，“那路哥您挑几瓶？剩下的我送回去。”
　　“算了，买都买了。”路知尘摇摇头，“就是得麻烦你帮忙搬一箱了。”
　　“不麻烦不麻烦！”
　　五分钟后。
　　路知尘叮嘱丁伟在树下阴凉处等上那么一会后，自己搬着保温箱回到了队伍。
　　他走到正前方，把箱子往地上一放，发出“咚”的一声闷响。
　　“全体注意啦，”路知尘拍了拍手，“冷饮来了，先到先得哈。”
　　原本死气沉沉的方阵瞬间骚动起来，温豪第一个窜了出来，眼睛都绿了：“路哥！你是我亲哥！”
　　他抓起一瓶冰红茶就往嘴里灌，发出一声满足的叹息。
　　有了温豪带头，班里的同学们这才围了上来，七手八脚地开始分着饮料。
　　有女生好奇问道：“那个……代理班长，这些都是你买的吗？”
　　路知尘看了她一眼，摇摇头道：“没有，辅导员看我们军训辛苦，专门给我们准备的。”
　　没等女生回答，他拿了瓶矿泉水，转身递给了坐在一旁的李教官，笑着道：
　　“教官，西瓜不解渴，来喝口水。”
　　李彬嘿了一声，倒也没拒绝。
　　做完这一切后，路知尘回到树下嘱咐了丁伟几句，这才抱着另一个保温箱，直直往管理学院所在的位置走去。


第392章 我说妹妹桑，你家路哥哥可是要走了诶
　　“咳……那个，你好苏辞夜，我叫王永辉。”
　　“……”
　　“我……我觉得这么久了，你可能会渴了，而且我注意到……你好像没有带水什么的……”
　　“……”
　　“那个，我、我这正好有水，要是你不介意的话……”
　　“对了，没开封过的，你放心好了！”
　　“……”
　　一阵尴尬的沉默。
　　面前的少女仍旧自顾自地端坐着休息，坐姿优雅地像一位公主。
　　男生有些焦躁地咬了咬嘴唇。
　　这种赤裸裸的无视实在是稍稍有点伤了他的自尊心，尤其是在班里同学若有若无地看向这边的情况下。
　　他微微鼓起勇气，正想开口时，一道身影突然挡在了他的面前。
　　王永辉愣了一下，下意识抬头看去。
　　一名可爱度比起苏辞夜有过之而无不及的少女站在两人中间，小脸上堆着再明显不过的假笑。
　　王永辉下意识地咽了口唾沫，心跳不自觉地加快了起来。
　　他记得这好看又可爱到不像话的女生……应该叫邱柯静。
　　“王……王什么来着？”邱柯静花了0.1秒想了一下，很快就放弃了，“王同学是吧？”
　　我明明一分钟之前刚介绍过自己好吧！！！
　　“王永辉。”他连忙自我介绍道。
　　“哦，不重要。”
　　眼前的少女随意地摆了摆手，视线投向了他手上未开封的矿泉水上。
　　“你也要吗？”王永辉精神一振，“我那里还有一瓶来着，是从学生会那边拿来的。”
　　如果耐心有数值的话，那邱柯静觉得自己的耐心值一定已经无限接近于0了。
　　她脸上的假笑都维持不住了，正想用最快的速度打发掉这个家伙，余光突然瞟到了不远处的什么地方。
　　邱小姐眨眨眼，突然换上了一抹调侃的笑容：“我说同学，送水可以，你好歹有诚意一点啊。”
　　她慢悠悠地靠在苏辞夜旁边，挑了挑眉道：
　　“这么大热天的，难道不应该喝点凉快一点的东西吗？”
　　苏辞夜蹙了蹙眉头，正想问问自家邱邱在搞什么鬼，刚转过头便怔了怔。
　　王永辉清楚地看见，自己的女神突然露出一抹清浅的笑容。
　　“我觉得邱邱说的对，”苏辞夜轻笑一声，“如果现在有人能送我一瓶冷饮，说不定我会考虑让他当我男朋友的。”
　　她说这话时，潋滟的眸子似有若无地瞥向某个方位。
　　可王永辉完全没有注意到这个细节。他只感觉“轰”的一声，全身的血液都沸腾了起来，耳边嗡嗡作响。
　　卧槽，我就说有戏！
　　赫赫，寝室里的一群儿子们，我已经迫不及待看见你们吃了柠檬的表情了！
　　他好不容易压住兴奋的思绪，刚想斩钉截铁地回上那么一句“我去帮你买！”耳边突然传来“嘭！”的一声巨响。
　　路知尘拍拍手，瞟了一眼被吓得差点跳起来的男生，清了清嗓子道：
　　“两位美女，请问需要冷饮吗？”
　　“喔~~”
　　邱柯静欢呼一声，当即拿了一瓶冰红茶贴在脸上，发出满足的一声叹息。
　　苏辞夜嘴角翘了翘，接过路知尘递来的矿泉水。
　　路知尘直起身子，对着周围好奇张望的同学们朗声道：“学生会福利，免费供应冷饮！”
　　他边说边从保温箱里又掏出几瓶冰镇矿泉水，趁着同学们还没上来，凭着记忆递给了苏辞夜的室友们。
　　田黛黛，慕思媛，周书瑶……是叫这个名字吧。
　　田黛黛小声说了句谢谢，慕思媛饶有兴致地看了他一眼，而周书瑶……
　　怎么感觉……这个叫周书瑶的家伙看我的眼神这么火热呢？
　　不是那种男女间的火热，而像是猹看见了瓜，那瓜还又大又圆又甜……
　　路知尘在心里打了个寒颤，随手又分了几瓶出去。
　　有了他这一番动作，四周工商管理的同学们也不客气，纷纷围上来领了水，当然也少不了对他一阵好奇地打量。
　　有个胆大的女生甚至朝他抛了个媚眼：“谢啦，帅哥~”
　　路知尘只感觉后背一凉，只得装作没听到。
　　啧啧啧，女生多的班级就是不一样。
　　同学们兴高采烈地分着冰镇饮料，唯独王永辉站在原地没动。
　　确切地说，从那个保温箱“咚”的一声砸在他脚边开始，他就彻底僵住了。
　　路知尘像是刚注意到他似的，随手抛来一瓶矿泉水：“王……王同学，来一瓶？”
　　王永辉这才回过神来，手忙脚乱地接住矿泉水，一时间不知道该说些什么才好。
　　故意的吧，绝对是故意的吧……
　　都知道我姓王了会不知道我的名字吗？！
　　“那个……你好你好，我叫王永辉，”他干笑一声，视线却忍不住往两女那边瞟，“刚刚她们说的……应该是开玩笑的吧。”
　　王永辉尽量用不在意的语气说着。
　　肯定是开玩笑的吧……谁给冰水就给谁一个机会什么的……绝对不会这么草率吧！！！！
　　“就是！苏苏你怎么能这样呢？”邱柯静突然转身，一脸痛心疾首地指着苏辞夜。
　　王永辉如释重负：“我就说……”
　　“他明明是先给我的水，”邱柯静直直扑进了那男生的怀里，还一脸满足地蹭了蹭，“所以应该是我的男朋友好吧！”
　　王永辉的表情凝固了：“……？”
　　“谢谢这位……”邱柯静从路知尘怀里抬起头，眨巴着大眼睛，“你叫什么来着？”
　　路知尘有些无奈地看着这只戏精，还是配合道：“路知尘。”
　　“哦~路知尘。”邱柯静煞有介事地点点头，“谢谢你的水，从今天起你就是我男朋友了！”
　　看了眼身边石化的男生，路知尘实在是良心不安，解释道：“我女朋友，她开玩笑的。”
　　他偏头点了点正看着戏的苏辞夜：“我妹妹。”
　　绷不住了，自家邱小姐是真敢说，这傻孩子还真敢信……
　　苏辞夜瞥了路知尘一眼，还是礼貌性地点了点头。
　　王永辉这才如梦初醒，整张脸涨得通红。
　　他好不容易定下神来，正想打个招呼，突然一愣。
　　“人呢？”
　　……
　　角落里，路知尘拉着两女坐到树荫下的草坪上，吐槽道：
　　“我说你俩干什么呢，我怎么一来就听见你俩在说些奇奇怪怪的事情？”
　　“开个玩笑嘛~”邱柯静眨眨眼，挂在路知尘身上又蹭了蹭，“怎么突然来找我们了？”
　　这肆无忌惮的动作让苏辞夜眯了眯眼，面无表情地提醒道：“邱邱，你靠得太近了，还有人在看呢。”
　　“就是要人看嘛~”邱柯静嘿嘿一笑，“黏一黏自家男朋友有什么问题吗？”
　　她朝着苏辞夜偏了偏头：“还是说，妹妹桑吃醋了？”
　　——呼呼呼~正宫就是爽呀~
　　苏辞夜：“……”
　　硬了，拳头硬了。
　　“好了好了，”路知尘连忙打圆场，“马上到军训时间了，我说完话就走。”
　　他顿了顿，开口道：“东西放在你们寝室阿姨那儿了，一件不少，辞夜你回去拿一下就行。”
　　“东西？”邱柯静先是怔了怔，随即眼睛一亮，“是‘拯救苏苏大作战’的东西吗？”
　　“……这是什么鬼名字。”路知尘吐槽道。
　　“我提的建议，我享有命名权不是很正常吗~”邱柯静翻了个白眼，转头对苏辞夜叮嘱道：“苏苏，按照计划来就行。”
　　苏辞夜难得有些犹豫：“可……”
　　“会赢的！”邱柯静斩钉截铁，“相信我，没有女生能抵挡得住。”
　　有些怀疑地看了自家邱邱几眼，苏辞夜最终还是叹了口气：“好吧。”
　　邱柯静满意地点点头，随即促狭地凑近路知尘：
　　“路猪头，你怎么送个水还用学生会的名义啊？”
　　“我还以为你要把饮料往地上一撂，然后非常霸气地宣布‘这是邱柯静男朋友给你们发的福利’呢~”
　　“你是不是霸道总裁文看多了？”路知尘没好气地给她脑袋上来了一下，“你不尴尬我都得找个地缝钻进去好吧。”
　　他看了眼时间，“嘶”地站起身：
　　“我得赶紧回去了，等下迟到的话教官又得让我们站军姿。”
　　“等下！”
　　路知尘下意识地低头，下一秒，唇间传来温软而湿润的触感。
　　这个简简单单的吻一闪而逝，邱柯静像只偷吃成功的小狐狸，飞快地退开两步，还意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　她看了苏辞夜一眼，故意拖长声调：
　　“我说妹妹桑，你家路哥哥可是要走了诶，这不给个拥抱什么的道个别？”
　　苏辞夜面无表情地站起身，一把拽住邱柯静的后衣领就往回拖。
　　直到被怒气值MAX的苏辞夜拉回队伍之前，少女还在喜气洋洋地朝他挥着手：
　　“拜拜啦男朋友~”


第393章 颜狗是对的
　　随着教官长解散的哨音响起，计算机一班的众人们如释重负地瘫下身子。
　　“老秦，扶、扶我一把……”温豪龇牙咧嘴地挂在秦言之身上，两条腿抖得像筛糠，“我快感觉不到我的腿了……”
　　秦言之赶紧架住他，忍不住吐槽道：“不是，有这么严重嘛？垫了应该好很多啊？”
　　“对啊，”路知尘从另一边扶住温豪，纳闷地挑挑眉，“难道真是体重大的反而更遭罪？”
　　不应该啊，垫了这都抖成这样，那以前高中的时候温豪是怎么撑过来的？
　　难不成是站两小时就口吐白沫？
　　听到俩人这么说，温豪突然陷入诡异的沉默，半晌才弱弱地开口：“……我忘记垫了。”
　　秦言之：“……”
　　叶景行：“……”
　　“早上忘了还是中午忘了？”路知尘奇怪道。
　　“……早上。”
　　“不是，”秦言之一脸的不可置信，“你早上没垫就算了，中午回寝室干嘛不垫上？”
　　温豪脸色一苦：
　　“中午累成狗，一觉睡醒起来都快集合了……就、就又忘了……”
　　他赶紧换了个话题：“对了对了，你们知不知道老叶出名了？”
　　果不其然，叶景行推了推眼镜，疑惑道：“我？我出什么名。”
　　路知尘想了想：“不会是吃西瓜那事吧？”
　　“对对对，”温豪顿时来了精神，忙不迭地点点头，“老叶现在在论坛上可火了，我同学之前还发来消息问呢。”
　　他装模作样地清了清嗓子：“你们知道吗，他现在有个响当当的江湖称号——”
　　叶景行额角一跳，不好的预感愈发强烈：“什么称号？”
　　只见温豪脸色一肃，一字一顿道：“江湖人称……西瓜侠！”
　　路知尘抿了抿嘴，努力控制着笑意。
　　“噗——”秦言之就绷不住了，直接就笑喷了出来，“这名字谁起的哈哈哈哈哈？”
　　叶景行脸色黑如锅底：“就不能取个好听点的？我是西瓜战宝吗？”
　　“老叶啊，你这可是军训第一天就打出了名气呀，”温豪喜滋滋地开口，“你看，我和老秦以后出去自我介绍，‘西瓜侠的室友！’，这谁听了不得来一句久仰久仰？”
　　“别！”秦言之当即切割，“我不想当西瓜侠的室友，万一别人叫我菠萝吹雪怎么办？”
　　他顿了顿，却又好奇道：“对了，怎么就我们两个，没有路哥吗？”
　　“我也不用了，”路知尘摇摇头，开玩笑道，“橙留香什么的不太适合我。”
　　温豪摇了摇头，突然换上了一副幽怨的语气：“别说了，路哥在论坛的名声比西瓜侠还大呢。”
　　“我？我怎么……”
　　路知尘下意识地反问，突然像是想到了什么，声音戛然而止。
　　“路哥……您真是我亲哥……”温豪一脸的诚恳，“苏辞夜那种级别的我配不上，您能不能给我介绍点其他的？”
　　“不是，你俩在说什么？”秦言之糊涂了，“什么苏辞夜，路哥女朋友不是叫邱柯静吗？”
　　温豪看了他一眼，叹了口气道：
　　“老秦啊，建议你回去翻翻校园论坛，现在起码半个论坛的人都在喊他大舅哥。”
　　路知尘：“……”
　　不是，邱柯静这办法还真有用啊？
　　他有理由怀疑，论坛里的帖子就是这妮子顶着小号发的。
　　只要军训第一天就把“辞夜哥哥”的身份扣在他脑袋上，后续就算是三个人手挽着手在大街上溜达，同学们也只会羡慕嫉妒恨地暗骂一声，而不是传出什么奇奇怪怪的谣言。
　　……好像也不算谣言来着。
　　与此同时，白沙一舍内。
　　周书瑶挽着田黛黛的手，一脸兴奋地正说些什么，慕思媛并肩走在一旁，饶有兴致地听着。
　　“呆呆，你看见没，咱们辞夜抓着邱柯静往回走的那个小表情，肯定是妹妹对嫂子吃醋了啊！”
　　田黛黛显然是对她的热情还有些无所适从，弱弱地回答：
　　“那个……我叫田黛黛……”
　　“哎呀，田黛黛甜呆呆，多好听啊~”周书瑶自来熟地摆摆手，又压低声音八卦道，“还有，没想到那个路知尘居然是辞夜的哥哥啊，我还以为……”
　　她话说到一半，突然发现田黛黛正紧张地绞着衣角，犹豫半天才小声问道：“那个……苏辞夜是不是不太喜欢我们啊？”
　　这话一出，周书瑶的笑容顿时凝固在脸上。
　　她抿了抿嘴，随即露出一个无奈又理解的微笑：
　　“这也正常啦……辞夜一看就是那种书香门第出来的大家闺秀，跟我们这些疯丫头玩不到一块儿去很正常。”
　　慕思媛想了想，还是为那名清清冷冷的少女辩解了一句：
　　“之前她哥哥不是也说了吗，可能苏辞夜性子就是这样，对谁都冷冷淡淡的。”
　　周书瑶咬了咬嘴唇：“可是她对邱柯静好像就很正常啊，而且之前还对我们还发火了……”
　　似乎是想到了什么可怕的事情，她情不自禁地打了个寒颤：
　　“真的好可怕……那种气氛凝结到冰点的感觉……”
　　“可能是我们问错问题了，”田黛黛弱弱地开口，“说不定人家只是不喜欢我们这么问话而已。”
　　“哎~我们呆呆就是可爱~”周书瑶揽着她的手臂又紧了紧。
　　慕思媛观察着她的神情，想了想道：“那个……书瑶，我能问一个可能有点冒昧的问题吗？”
　　自从四人一起住进寝室以后，周书瑶绝对是最积极的那个。
　　一会儿问她要不要吃东西，一会儿问田黛黛为什么会取这个名字，一会儿又问苏辞夜送她来的那个男生是谁。
　　说实话，慕思媛并不讨厌这样的自来熟。
　　不过很显然，她在名为苏辞夜的公主身上碰了壁。
　　不知是不擅长与人交往还是天生冷淡如此，周书瑶每每的热情基本都只能换来“嗯”“好”之类的答复。
　　自从那次尴尬的沉默过后，苏辞夜便再也没有和她们一起行动过，就像一座游离在外的孤岛。
　　哪怕是周书瑶跟个没事人似的主动邀请，苏辞夜也只是推脱说自己有事。
　　怎么想……都是生气了吧？
　　“随便问随便问，”周书瑶摆摆手，开玩笑道，“当然，太过冒昧的话我可能也会像辞夜那样板着脸哦~”
　　我想问的就是这个……
　　“那我就直接问了，”慕思媛点了点头，“书瑶你……不会生气吗？明明苏辞夜都已经……”
　　她没把话说完。
　　当然，慕思媛也不是要煽风点火之类的，她只是单纯地有些好奇罢了。
　　毕竟自家这室友好像一点都不在意的样子，甚至连称呼都还是亲昵的“辞夜”。
　　听到这个问题，周书瑶“啊”了一声，想了想后，给出了一个超乎慕思媛预料的答案。
　　“因为辞夜很好看啊！”她这么回道。
　　“……啊？”
　　“对啊对啊，思媛你不觉得吗？”周书瑶一脸的理所当然，“辞夜绝对是我见过最好看的女孩子！”
　　她想了想，补充了一句：“之一。”
　　慕思媛倒是很确定这个“之一”里到底还包括着谁……不过这不重要。
　　她努力想了想，还是忍不住问道：“苏辞夜确实很好看不错，可是……”
　　“我是颜狗。”周书瑶正气凛然。
　　慕思媛：“……”
　　这短短的四个字就堵住了她所有的疑问。
　　“而且……我觉得辞夜并不是讨厌我们啦~”周书瑶笑道，“更何况我之前的问题确实有些冒昧了。”
　　“那个……”田黛黛弱弱地打断道，“我们要到寝室了。”
　　这话一出，慕思媛和周书瑶不约而同地停住了话头。
　　理所应当的，苏辞夜依旧没有跟她们一起回寝，而是在军训结束后便匆匆离开了队伍，甚至连声招呼都没和她们打。
　　嗯……虽然也没说什么，但是这种讨论自己室友的话语……最好还是不要被当事人听到才好吧。
　　三人走到寝室门口，依旧是周书瑶推开寝室门，元气满满地喊了一句：“我回来啦~”
　　她看向正坐在座位上的苏辞夜，开开心心地打了声招呼：“辞夜~你回来得好快啊。”
　　苏辞夜微微抬起头，嗯了一声。
　　好冷淡……慕思媛和田黛黛不约而同地冒出了这个念头。
　　不过慕思媛忍不住多看了她一眼，心中冒出了一个小小的疑惑。
　　怎么感觉……苏辞夜有点紧张的样子？
　　周书瑶倒是丝毫不在意，哼着歌迈步回了自己的座位。
　　她正想坐下，突然一愣。
　　自己原本整洁的桌面上不知何时已经多出了一大堆盒子。
　　“这是什么？”周书瑶下意识地拿起桌上的盒子，语气透着疑惑，“谁的东西放我桌上了吗？”
　　“怎么了？”
　　慕思媛好奇地探过脑袋，在看到盒子上的包装时惊讶地挑了挑眉。
　　“思媛你认识？是你的吗？”周书瑶奇怪道。
　　慕思媛没回她这话，只是一个个点了过去：
　　“最新款的Aphone4……QS的限定款香水……罗兰的丝绒口红套装……还有……一、二、三、四、五……夜莺的护肤品全套？”
　　越说慕思媛语气里的惊叹就越盛，终于忍不住问道：“这加起来得要一万多了吧，书瑶你爸妈这么大方？”
　　有些品类连她都舍不得买来着，没想到能在这儿见个全套。
　　“什么我爸妈这么大方，”周书瑶吐槽道，“我连这些东西是什么都不知道好吧，我连一个牌子都不认得。”
　　“不是你的？”慕思媛一愣。
　　“当然不是啊……我不是刚刚还问是不是你的了吗？”周书瑶一脸的奇怪。
　　慕思媛正欲开口，耳旁突然传来一声小小的惊呼。
　　两人转头看去，只见田黛黛不知何时已经站在了自己的座位旁，满脸写着不知所措。
　　顺着她的视线看去，田黛黛的座位上正放着一模一样的盒子。
　　“不会吧……”
　　慕思媛喃喃自语，探出脑袋往自己座位上一瞧。
　　慕思媛：“……”
　　周书瑶：“……”
　　田黛黛：“……”
　　一阵诡异的沉默后，三人的目光不约而同地投向了正装作看着书的苏辞夜。
　　苏辞夜耳根因为紧张而微微泛红，她放下手中的书本，深吸一口气看向自己的室友们。
　　——只要按照邱邱的话来说就行，辞夜你可以的。
　　她在心里给自己打了打气，轻声开口道：“那个……这是给大家的礼物，希望大家喜欢。”
　　（小作文全忘光了，就记得这么一句。）
　　苏辞夜垂下眸子，微微叹了口气。
　　——果然，就不该听自家邱邱的。
　　——突然送室友礼物什么的……一听就很奇怪好吧。
　　“礼、礼物？”耳边传来周书瑶不可置信的声音，“辞夜你送我们的？”
　　苏辞夜下意识“嗯”了一声，又连忙补充了一句：“不知道你们喜欢什么……就……随便挑了点。”
　　对于一名重度社障来说，能补充这么一句已经是非常大的进步了。
　　正当她心中有些忐忑时，周书瑶突然一声尖叫，猛地扑了上来，却又在最后一秒硬生生地止住了脚步。
　　周书瑶一脸激动地搓搓手：“辞夜……我还以为你生我的气了……”
　　“之前……我只是有些不知道怎么回答而已，”苏辞夜轻声解释，“并没有生气什么的。”
　　“呃，辞夜你要不还是生下气吧……”慕思媛表情非常微妙，“不然这礼物我拿着心里不太安稳……”
　　这是什么神仙室友啊……
　　周书瑶是对的，颜狗是对的。
　　“辞、辞夜！”田黛黛终于鼓起勇气，“太贵重了……我不能收。”
　　她有些不安地看了桌上那名贵的包装一眼，眼底还藏着些不舍。
　　一万块啊……
　　自己父母辛辛苦苦赚一年才能赚到这么多……
　　似乎也因为田黛黛的拒绝而有些无措，苏辞夜想了想，开口道：“田黛黛，你送的奶茶很好喝。”
　　田黛黛在原地愣了几秒，终于明白了这话的意思。
　　你的奶茶很好喝，所以我回礼很正常。
　　非常苏辞夜。
　　“可是……”田黛黛还想开口。
　　“好了好了，呆呆，”慕思媛笑着打断道，“你还是留着吧，你要是不要了，我俩可不好意思留着。”
　　她朝少女眨了眨眼：“我舍不得哦~”
　　“我不叫呆呆……”田黛黛弱弱地回了一句。
　　“一样一样~”
　　“辞夜！！！！”周书瑶再也忍不住，“你以后就是我的女神！！！”
　　她拍拍胸口，保证道：“以后那些奇奇怪怪的男生想要骚扰你，绝对得先过了我这一关！”
　　“……谢谢？”
　　“应该的！”
　　“对了，既然辞夜你没生气，那我是不是可以继续八卦了？”


第394章 路哥，你妹妹她室友……漂亮吗？
　　接下来的两周，日复一日的军训生活像被按下了循环键。
　　寝室、食堂、操场三点一线，偶尔穿插着教室里的理论课。
　　虽然室友们的哀嚎声越来越大，但路知尘依旧是没什么感觉，甚至每天晚上还有空和自家辞夜、柯静通个电话。
　　事实证明，邱小姐的方法是真的有效，确确实实如她所说的【没有女孩子能抵挡得住】。
　　反正根据电话里苏辞夜所说，她们现在的寝室氛围……出乎意料的好。
　　听到这话的时候，路知尘终于是放下心来。
　　他能感受的出来，少女心底还是非常在意这几个室友的。
　　毕竟对苏辞夜来说，这可以算是她第一次真正意义上结识新朋友，能有这么一个结局自然是再好不过。
　　至于邱柯静么……
　　这妮子自从知道他俩每天晚上要煲一次电话粥以后，当即搬出了自己的正牌女友身份，义正词严地表示她也要加入。
　　嗯……于是每天晚上他都得到阳台上吹那么两个小时的冷风，一个小时给苏辞夜，另一个小时给邱柯静。
　　说来奇怪，明明自家辞夜也不是话多的性子，可每次在电话里总能清清浅浅地聊上个几十分钟。
　　实在没有话题可聊时，两人就这么沉默着听电话那头的呼吸声，宁愿把通话的时间都耗光也不愿意先说再见。
　　而到了邱柯静则是另一副模样，仗着在电话里见不到真人，总是用甜得发腻的嗓音撩拨他。
　　可哪怕路知尘知道这妮子的套路，他还是被撩拨得心头发痒。
　　每次挂断电话后，他都恨不得把这个不知天高地厚的小妖精按在腿上好好打一顿屁股。
　　只可惜打不得。
　　不打电话的日子里，路知尘常常会陪着俩人去情人坡散散步什么的，三人在一堆小情侣里格外扎眼。
　　总的来说，路知尘这悠哉悠哉的生活是一点军训的氛围都没有，看得寝室里的三人咬牙切齿。
　　时间就这么一天天地过去，很快就到了军训的最后一天。
　　早上六点整，404寝室内。
　　“我说温豪，”秦言之挑了挑眉，“最后一天又不用训练，你怎么还垫啊？”
　　温豪坐在凳子上垫着卫生巾，一本正经地道：“你不懂，脚感不一样。”
　　他突然嘿嘿一笑：
　　“再说了，还剩这么几包留着干嘛？总不能联谊的时候当做见面礼送出去吧？”
　　秦言之动作一顿，默默将已经穿好的军训鞋脱了下来，如法炮制地也塞进去两片。
　　这半个月以来，他们已经完全认识到了这“军训神器”的威力。
　　当然，消耗速度也是极其恐怖。
　　路知尘拉下老脸买的那两箱甚至没有挺过一周便早早用完了，本来打定主意坚决不买的几人，只是站了一天就哀嚎一片直呼受不了。
　　最后，三人还是用最朴素的剪刀石头布决出了倒霉蛋，又去超市里背了两大箱回来。
　　叶景行用毛巾擦干净脸上的水珠，提醒道：“别聊天了，今天要是迟到，教官非得杀了我们不可。”
　　“嘶……”温豪打了个寒颤，系上鞋带连忙跑到洗手台前，“挤一挤挤一挤。”
　　路知尘：“……其实你慢点来也没关系。”
　　本就不算大的洗手台已经挤了他和叶景行，温豪这体格再硬凑进来，三个人顿时像沙丁鱼罐头似的挤作一团。
　　“算了算了。”叶景行三两下收拾干净，“我在门口等你们，快点啊。”
　　温豪心满意足地点点头：“好嘞。”
　　等到四人吃完早饭赶到集合的小操场时，李教官已经早早等在了一旁，身上的迷彩服崭新笔挺，没有一丝褶皱。
　　整个小操场被划分成整齐的方阵区域，各连队的旗帜在晨风中猎猎作响。
　　早上七点半，李教官神色一肃：
　　“全体都有，立——正！”
　　不得不说，半个月以来的军训还是有效果的，口令一出，整个二连的同学们立马站起身来，熟练得不能再熟练地排好了队伍。
　　“向右看——齐！”
　　“向前——看！”
　　“各组报数！”
　　“一！”“二！”“三！”……
　　待到全员报数完毕后，路知尘高声道：“报告教官，二连应到三十五人，实到三十五人，请指示！”
　　“很好！”李彬满意地点点头。
　　他左右环视一圈，目光在每个晒得黝黑的脸上停留片刻，嘴角微微上扬。
　　“多的我就不说了，免得你们说我矫情。”李教官的声音里带着笑意。
　　“这两周你们的进步我都看在眼里，今天最后一场，希望大家好好发挥，拿出我们二连的风采来！”
　　他骤然提了提音量：“有没有信心？！”
　　“有！”
　　李彬故意将手放在耳朵旁：“你们没吃饭吗，有没有信心？！”
　　“有！！！！！！”
　　早上八点整，随着总教官长一声哨响，临城大学2009级新生军训汇演正式拉开了帷幕。
　　朝阳下，国旗护卫队踏着进行曲的旋律率先入场。
　　十二名队员手持礼宾枪，雪白的手套与鲜红的国旗交相辉映，正步踏在塑胶跑道上发出整齐的“咔咔”声。
　　一连过后，紧接着便是计算机一班所在的二连。
　　李教官深吸一口气，胸腔明显隆起，突然炸雷般吼道：“二连全体——齐步——走！”
　　三十五双作训鞋同时砸向跑道，同学们用余光对齐，整齐划一地往主席台走去。
　　当二连方阵行进至主席台正前方时，教官高声喝道：“立——定！”
　　“啪！”方阵并腿。
　　“向右看——齐！”
　　“向前——看！”
　　“报数！”
　　待到这半个月来演练了不知多少次的动作做完后，李教官小跑至主席台前，立定敬礼：
　　“报告总教官！二连应到三十五人，实到三十五人！请指示！”
　　总教官回礼：“继续！”
　　“是！”
　　李教官标准地转身小跑，在二连方阵前站定：“稍息！立正！”
　　“停止间转法——展示！”
　　“向右——转！”
　　……
　　直到站在操场的草地中心时，温豪这才咽了口唾沫，目不斜视道：“路哥……我最后好像慢了零点几秒，应该没关系吧？”
　　路知尘同样站得笔挺，轻声回道：“没关系，看不出来。”
　　站在两人身旁的教官瞥了他俩一眼，嘴唇微动：“声音小一点，还没结束呢。”
　　说是还没结束，不过李彬倒也没有多说什么，只是稍微提醒了一句。
　　毕竟最重要的一部分已经过去了，而二连表现的也已经足够完美。
　　等到所有方队展示完毕，总教官小跑至主席台前，一个利落的敬礼后开始汇报训练成果。
　　再之后便是校长亲自宣布军训汇演正式开始。
　　鸣礼炮、升国旗、奏国歌的环节结束后，便是军训汇演的重头戏——军事科目展演。
　　活字方阵、军体拳、刺杀操……以及最后在防空警报中的战术演练。
　　路知尘看得是津津有味，这才明白军训中途被抽调走的新生都去干嘛去了。
　　战术演练结束后，终于来到了颁奖环节。
　　校长举着话筒宣布：
　　“我宣布，本次军训获奖名单如下——”
　　“军训标兵：四连——邓凡白，七连——陶圣锦，十二连——朱骏……”
　　……
　　“队列训练先进个人：八连——周书瑶，七连——冷敏敏……”
　　……
　　“内务卫生先进个人：九连——顾暮雨。”
　　……
　　说到这里，校长顿了顿，终于说出了那个最重量级的奖项：“本次的军训优秀连队——二连！优秀教官——李彬！请教官上台领奖。”
　　话音刚落，整个二连顿时爆发出一阵响亮的欢呼声。
　　李教官显然也很是激动，他下意识地整理了一下着装——手指抚平领口并不存在的褶皱，又正了正已经戴得端端正正的军帽。
　　一旁的三连教官笑骂道：“整理什么，赶紧上去啊！”
　　李教官这才回过神来，以标准的小跑姿势着奔向主席台，极其端正的立定敬礼后，从总教官手里接过了那张锦旗。
　　三连教官抱着手臂，歪头冲二连的学生们笑道：
　　“你们李教官带了四年军训，可算拿到这面锦旗了，他之前看咱们同班的锦旗可是眼馋得很。”
　　那教官还说我们是带过的最差的一届……有同学暗自诽腹。
　　不多时，李彬带着锦旗回到了队伍中，那副小心翼翼捧着锦旗的模样，活像捧着刚满月的亲儿子，看得众人忍俊不禁。
　　“报告教官！”温豪突然扯着嗓子喊了一声，待李彬转头看他时，又挤眉弄眼地笑道，“教官，锦旗好看吗？”
　　这话一出，方阵里顿时传出一阵低低的笑声。
　　李彬抬头瞪了他一眼，嘴角却不受控制地往上翘：“笑什么笑，都给我站好咯！”
　　“是！教官！”
　　颁奖环节结束后，便是军地交接以及全场合唱军歌的环节。
　　等到最后的合唱也终于结束，校长宣布军训汇演正式落幕时，温豪第一个蹦了过来：“教练呢教练呢？我要看锦旗。”
　　路知尘偏了偏头：“那儿呢。”
　　“哪儿？”温豪下意识地转头看去，突然愣了一下。
　　跑道上，所有教官在总教官的哨声中迅速列队。
　　他们褪去了平日里的严厉，此刻站得比任何时候都要笔直。
　　“全体都有——立正！”总教官的声音在操场上炸响。
　　几十位教官同时并拢脚跟，作训靴砸地的声音整齐得像是只发出了一声响。
　　“报数！”
　　“一！”“二！”“三！”……
　　“向右——转！齐步——走！”
　　随着最后一道口令，教官方阵迈着统一的步伐离开操场。
　　不知是谁先喊了一声“教官再见”，同学们像开了闸的洪水，呼啦啦涌向跑道两侧。
　　“教官再见！”有女生忍不住带上了些哭腔。
　　秦言之看着教官们的背影，忍不住开口道：“不是……教练就这么走啦？招呼都不打吗？”
　　“教学任务完成，确实要走了。”路知尘心底也有些不舍。
　　“李教官再见！！”温豪突然扯着嗓子喊了一声。
　　阳光下，李彬的脚步微微一顿，还是没有回头。
　　404的四人就这么看着教官渐行渐远，直到最后都没有再说一句话。
　　……
　　……
　　午饭后，404寝室内。
　　“唉，老李也太不厚道了，”温豪摇摇头，“锦旗不给我看就算了，道别都不和我道一个。”
　　路知尘拧开水龙头，清凉的自来水哗啦啦地冲在脸上：“不是报数了吗，那就算道别了。”
　　“嘿，也是。”
　　温豪咧嘴一笑，转头看向镜子时笑容却突然僵住，整张脸肉眼可见地垮了下来。
　　镜中映出三张肤色明显分层的大脸——路知尘依旧白得晃眼，而他和叶景行却因为连日的暴晒，皮肤已经整整黑了两个色号。
　　特别是叶景行，那张原本白净的娃娃脸现在黑得跟包公似的，可偏偏在镜框处留了两道白，看上去滑稽极了。
　　“不是……”秦言之不知何时也凑了过来，一脸的不可置信，“我说路哥，你那防晒霜就这么有用？”
　　路知尘上下打量了一下镜子里的自己，不确定道：
　　“还好吧，我应该已经……黑了挺多的？”
　　“你那叫黑了挺多？”秦言之忍不住翻了个白眼，指着自己晒得发红的脸颊，“那我们呢？我们算什么？染色吗？”
　　嗯……
　　和这三个家伙比起来，自己好像真就只是稍微黑了一点点而已……
　　难不成邱小姐给的防晒霜真这么好用？
　　看着眼前这三个包公，路知尘突然想起了什么，忍不住失笑道：“对了，那过两天的联谊呢，你们还去么？”
　　“去！怎么不去！”温豪斩钉截铁道。
　　叶景行看了镜子里的自己一眼，又默默戴上了眼镜：“还是去吧。”
　　“确实，”秦言之点了点头，“我觉得女生那边也差不多。”
　　没错，哪怕是被军训折磨得哭天喊地，这三个家伙还是没有忘记联谊的事情，其中又是以温豪为最，几乎是三天两头就要眼巴巴地问一次。
　　路知尘被他真挚的眼神看得实在没办法，只得答应下来。
　　他其实也就在电话里和苏辞夜提了一嘴，可苏辞夜迟疑了几秒，居然回答说她室友早就问过这个问题。
　　本来路知尘只是随口一问，不行最好，他就只是递个话而已。
　　可既然自家辞夜室友那边也有这个想法……
　　反正路知尘回复的时候，温豪激动地简直是要跳起来了。
　　虽然说日期还没定，但基本也就是正式上课这一周了。
　　寝室内，秦言之清了清嗓子，眼底流露出一丝希冀：“路哥，你妹妹她室友……漂亮吗？”
　　“漂亮……”路知尘想了想，“还行吧。”
　　叶景行正默默听着呢，听到这话突然开口道：“那……如果抛开你女朋友和妹妹来看呢？”
　　这话一出，温豪和秦言之顿时朝他投去一个敬仰的眼神。
　　抛开柯静和辞夜？
　　路知尘愣了一下，仔细回忆了一下几人的容貌……
　　“挺漂亮的。”他点了点头。
　　“欧耶！！！！！！！！！！！！！！！！！”


第395章 苏苏从小就是哥哥的小尾巴
　　正式上课第一天，早上六点整。
　　尽管已经没有了急促的哨音，但半个月军训养成的生物钟还是让404寝室的众人准时睁开了眼睛。
　　温豪一个鲤鱼打挺从床上弹起来，那张可怜的大床顿时发出吱嘎吱嘎的响声。
　　“唉，这么一看，早上八点才上课实在是不符合我的身份。”他一本正经地理了理衣服，“我觉得七点钟就差不多了。”
　　正在洗漱的路知尘好笑地看了他一眼：“希望你之后还能这么说。”
　　“明年的这个时候我也这么说。”温豪自信一笑，转头看向另外两兄弟，“老秦老叶，起床吃饭了！”
　　秦言之翻了个身，睡眼惺忪地嚷嚷：“这才几点，我七点钟再起。”
　　而叶景行则是躺在床上一动不动，看上去已经走了好一会儿了。
　　“唉，真是没志气，”温豪恨铁不成钢地摇了摇头，“现在的大学生啊……”
　　他踱到洗手台旁，信誓旦旦地拍着胸脯道：
　　“路哥，我决定了！这四年我要坚持每天六点起床，晨跑完冲个澡吃早饭，然后精神饱满地开始一天的学习生活。”
　　路知尘想了想，开口道：
　　“是不是还打算大一就搞定四六级，把能考的证书都考了，最好再掌握几门外语？”
　　“我靠！路哥你是我肚子里的蛔虫吗？”温豪一惊，“难道你也有这个计划？”
　　路知尘没正面回答，只是真诚地点点头：“加油。”
　　是的，每个刚入学的新生都这么踌躇满志。
　　但用不了多久就会变成哀嚎着“早八这么早要人命啊”，然后选修课必逃、必修课选逃的咸鱼。
　　不过温豪显然误会了什么，眼前一亮，热情邀请道：
　　“路哥路哥，那咱们一起呗？吃完早饭我们直接去抢教室的第一排！”
　　“今天早上的课……是高数吧？”路知尘摇了摇头，“我就不去了。”
　　开学第一天，首当其冲就是连续三节高等数学，一直要从八点钟上到十点半为止。
　　“不去了？”温豪一愣，显然是没想到会得到这么一个回答，“路哥你开学第一天就逃课啊？”
　　路知尘顺手将脸上的水珠擦净，解释道：“不是逃课，我不用上高数而已。”
　　见温豪有些茫然的眼神，他开口补充：
　　“省状元可以申请免修部分公共课，只需要期末考及格就可以，高数老师的点名册上应该压根没有我这个名字。”
　　温豪听得一愣一愣的，下意识开口道：“只有高数吗？”
　　路知尘略显尴尬地摸了摸鼻尖：“呃，高数、线代、大物、大学英语……基本上大一的基础课都……”
　　温豪瞪圆了眼睛，手里的毛巾“啪嗒”一声掉在洗手台上：“卧槽！那你这学期上什么课？”
　　“……专业课还是要上的。”
　　“大一专业课不就一门吗！！！！”
　　其实路知尘没说，如果可以的话，他甚至打算大二就修满毕业所需的学分，这样大三大四不用来学校都可以。
　　“等下，”温豪奇怪道，“既然不用去上课，那路哥你这么早起床是干什么？”
　　他悚然一惊：“不会吧路哥，你不会要去图书馆吧？”
　　“嗯……你就当我是吧。”
　　“不愧是路哥！”温豪一脸敬佩，突然神色一正，“不行，我也得向路哥看齐，高数上完我也要去图书馆学一个小时先。”
　　路知尘忍俊不禁：“那温豪你加油，我先走了。”
　　“嗯嗯！”温豪一脸的干劲满满。
　　告别这个活力四射的家伙后，路知尘弯腰系好运动鞋带，迈步出了寝室大门。
　　初秋的晨风带着微凉扑面而来，他深吸一口气，迈着轻快的步伐融入了晨光中。
　　离紫云三舍最近的当属临湖餐厅，但路知尘这次却一反常态，只是沿着湖边的小道，慢悠悠地朝着更远的大食堂踱去。
　　六点多的启真湖笼罩在薄雾中，水面泛着朦胧的银光，偶有晨风掠过，便泛起细碎的涟漪。
　　岸边的垂柳枝条轻摆，在微明的天光中勾勒出柔和的剪影。
　　路知尘偏头欣赏着晨间的美景，心思却逐渐飘向了别处。
　　太慢了。
　　静夜思的发展实在是太慢了。
　　哪怕店铺已经稳坐了淘宝女装栏目第一，可充其量也就只是一家网店罢了，尤其还是现在网购流量远远不算大的时候。
　　对苏离而言，这点利润甚至比不上他旗下几家最赚钱的分公司的零头。
　　如果只是单纯当自家岳父的女婿的话，哪怕他路知尘毕业以后是去扫大街，苏离肯定也绝不会在意，说不准还得想方设法地把茗邦蓝塞给他。
　　可要是把自己这情况一说……
　　以现在这点成绩去说服苏离？简直痴人说梦。
　　别说茗邦蓝了，苏离不把他沉进钱塘江都算他大发慈悲。
　　虽然嘴上一直安慰着两女不要担心，但路知尘其实才是最着急的那个。
　　哪怕路知尘清楚地知道，以今年双十一为起点，淘宝即将迎来流量井喷的黄金期——若能乘势而上，把网店做到让苏离侧目的规模并非不可能。
　　但仅凭“静夜思”这一家店铺，就像把全部筹码押在一个赌注上，总让他心里悬着块石头似的，始终踏实不下来。
　　路知尘站在原地顿了顿，顺手捡起一块扁平的鹅卵石。
　　他手腕轻轻一抖，石子便在水面上轻盈地跳跃起来，惊得岸边休憩的白鹭振翅而起。
　　水面荡开的涟漪层层叠叠，在晨光中泛着细碎的金色光点。
　　看着石子最终沉入湖心，路知尘长舒一口气，胸口的郁结似乎也随着那渐渐平复的波纹消散了几分。
　　也还行。
　　只要双十一这波流量把握住，可以预见到“静夜思”将迎来一波巨大的流量。
　　至于后续么……走一步看一步吧。
　　唉……怎么温豪还在想着每天早睡早起，自己就得绞尽脑汁担心这种事情呢？
　　这难道就是别人常说的……女朋友越多，责任越大？
　　路知尘想了想，满意地点了点头。
　　有点道理。
　　对了，说到这个……
　　路知尘心里突然有了个大胆的想法。
　　……
　　……
　　早上七点五十五分。
　　邱柯静嘴里叼着个包子，从教室后门一溜烟地蹿进了进来。
　　她一屁股坐在苏辞夜身边，咬了口包子含糊不清道：“呼呼~枣尚豪~（苏苏~早上好~）”
　　苏辞夜看了自家邱邱一眼，无奈道：“你怎么叼着包子进来的？”
　　“嘿嘿嘿，难得睡了个懒觉嘛~”邱柯静咽下口中的食物，眨了眨眼睛好奇道：“倒是苏苏怎么坐在这儿？”
　　“坐在这怎么了吗？”苏辞夜瞥了她一眼。
　　邱柯静左右看看：“今天可是开学第一课诶，苏苏不去第一排就算了，怎么坐在这个角落里啊？”
　　这话倒是对的。
　　明明是第一天正式上课，可苏辞夜却没有选择阶梯教室的前几排，反而是选了个靠后的墙角位置，再远点都快看不见黑板了。
　　“怎么，邱邱你要去坐前面吗？”苏辞夜挑了挑眉。
　　“我才不要。”邱柯静当即拒绝。
　　“那不就好了。”
　　邱柯静哼哼唧唧，正想再说几句话，突然发现前排的几名女生正用一种好奇的眼神看着自己。
　　“呃……”少女眨眨眼，“怎么了吗？”
　　几人顿了顿，不约而同地将期待的目光投向了苏辞夜。
　　“……这是我室友。”苏辞夜微微叹了口气，“慕思媛、周书瑶和田黛黛。”
　　“室……”邱柯静眼睛一亮，“久仰久仰！苏苏一直和我说起你们。”
　　“邱邱！”
　　“你好你好！辞夜也经常和我们说起你，”周书瑶受宠若惊地打着招呼，“你就是辞夜她嫂子吗？”
　　听到这个称呼，邱柯静直接愣在了原地。
　　她下意识地看向自家苏苏，发现少女深深吸了一口气，最终还是没反驳。
　　“什么嫂子，都把人家叫老了。”慕思媛白了她一眼，“明明是辞夜她哥哥的女朋友。”
　　“……那不是一样的吗？”田黛黛弱弱道。
　　邱柯静嘴角扬起一抹忍俊不禁的笑容，态度肉眼可见地热情了几分：“没事没事，我确实就是苏苏她嫂子~你们好你们好~”
　　嘿嘿嘿，嫂子~
　　她心里暗戳戳地乐开了花。
　　不知道为什么，邱柯静心里总有种莫名的喜感，可能是因为自家苏苏平常都是教训自己的那一个，突然间套了这么一个身份，总觉得有些反差的快乐。
　　“咳咳~”邱柯静清了清嗓子，“苏辞夜同学，叫声嫂子来听听？”
　　苏辞夜给了她一个白眼。
　　邱柯静嘿嘿一笑，转头问道：“对了对了，苏苏是怎么和你们说起我的？”
　　听到这个问题，周书瑶想了想，有些遗憾道：
　　“辞夜好像不怎么愿意和我们讲关于你的事情，就只是略微介绍了一点。”
　　慕思媛忍不住开口：“喂，人俩当事人都在这儿呢，你说这么直白吗？”
　　“没关系，我知道伟大的辞夜肯定不会生我气的。”周书瑶一本正经地在自己胸前画了个十字，“苏门。”
　　邱柯静眨眨眼，有些意外地看向自家苏苏。
　　看样子自己的“拯救苏苏大作战”出乎意料的成功啊，苏苏这室友都已经是一副小迷妹的模样了好吧！
　　苏辞夜无奈地扶了扶额，已经不想解释了。
　　明明当时的自己只是沉默了几秒想着该怎么回答才好，可周书瑶却立马摆出一副严肃的表情点点头，并保证自己已经明白了。
　　而且书瑶就算了，就连身边的慕思媛和田黛黛都一脸了然……
　　到底明白了什么啊！
　　苏辞夜正暗自气恼间，却听见自家邱邱非常做作地叹了口气。
　　“唉——这也没办法嘛~”她拖长声调，眼里闪着狡黠的光，“毕竟我们家苏苏从小就是哥哥的小尾巴，现在突然被我这个嫂子横刀夺爱，心里不平衡也是情有可原啦~”
　　苏辞夜：“？”
　　“我就说吧！”周书瑶一拍大腿，“我就说辞夜不愿意说肯定是这个原因！”
　　慕思媛和田黛黛也附和地点点头。
　　终于明白过来的苏辞夜恨不得把自家邱邱按在腿上打一顿，正想说话，台上的老师拍了拍手：
　　“好了，时间到了，同学们安静一下。”
　　那声音不大，却带着不容置疑的威严，瞬间让教室里此起彼伏的窃窃私语声戛然而止。
　　“我是李教授，负责你们这学期的《管理学原理》课程。”
　　老师推了推眼镜，介绍道：
　　“作为工商管理专业的第一门基础课，我们要从管理的基本概念讲起——计划、组织、领导、控制，这四大职能将贯穿你们整个大学生涯。”
　　台上的教授显然不是健谈的类型，自我介绍了几句后便正式开始了讲课。
　　邱柯静是一点听课的兴趣都没有，又啃了口包子，百无聊赖地叹着气：
　　“好~无~聊~哇~”
　　“上课就认真听讲，有什么无不无聊的。”苏辞夜翻着书，面无表情地回道。
　　邱柯静慢悠悠地转过头，往自家苏苏那看了一眼，无奈道：“好了好了，知道你是学霸，不要再……”
　　话语停了停。
　　邱柯静看了一眼苏辞夜手上的书。
　　又看了一眼。
　　又看了一眼。
　　“不是你一个上课看言情小说的有什么资格说我啊喂！”少女愤怒地控诉。
　　苏辞夜不理她，自顾自地又翻了一页。
　　邱柯静：“……”
　　她三两口吃完包子，pia叽一下把脑袋搁在桌子上，小脸压得扁扁的。
　　“唉~要是路猪头在这儿就好了~”
　　“知尘有自己的事情要干，”苏辞夜头也不抬地应道，突然奇怪地转过头，“你戳我干什么？”
　　邱柯静懒洋洋地回道：“谁戳你了？我可没动哦~”
　　奇怪地扫了她一眼，苏辞夜也没有多想，重新将注意力落回书页。
　　不过几秒后，邱柯静只感觉小腰突然被人挠了挠。
　　少女“哎呦”一声，嘟嘟囔囔道：“干嘛啊苏苏，我……”
　　她呆了呆，只见身旁的苏辞夜双手好端端地扶着书本，一脸奇怪地看着她。
　　互相对视了几秒后，两女不约而同地转过头。
　　后排的椅子上，路知尘正笑吟吟地朝两人挥着手。
　　“早上好啊~”


第396章 辞夜说……你们小时候就是青梅竹马？
　　“借过借过。”
　　路知尘猫着腰穿过座位间隙，不由分说地挤进邱柯静的座位。
　　少女“哎呀”一声抗议，却被他顺手按在了右侧座位上。
　　路知尘大咧咧地占据了中间的位置，左手边是有略微有些惊讶的苏辞夜，右手边则是鼓着腮帮子的邱柯静。
　　转眼间，三人又回到了那个熟悉的排列。
　　“喂，路猪头，”邱柯静用手指戳了戳他的腰侧，声音里带着藏不住的雀跃，“你怎么跑我们这儿来了？”
　　虽说是疑问句，但少女的眸子亮晶晶的，显然是惊喜极了。
　　“干嘛，不欢迎啊？”路知尘正了正坐姿。
　　他总感觉这凳子是不是太低了，坐着总有种不踏实的感觉。
　　“不欢迎不欢迎，你赶快走~”
　　话是这么说着，可邱小姐身体却很诚实地靠了过来，揽着他的手臂满足地吸了一口气。
　　“……你这样子好像痴女啊。”路知尘忍不住吐槽。
　　“闭嘴，我在补充男朋友能量呢。”邱柯静没好气地给了他一下，“不要破坏气氛！”
　　苏辞夜看看路知尘被自家邱邱紧紧抱住的那条手臂，又看了看自己身边那一条，一时间陷入了沉默。
　　“辞夜？”路知尘奇怪地唤了一声。
　　苏辞夜这才回神，有些遗憾地移开目光，摇了摇头道：“没事，知尘怎么来了。”
　　“我们一上午都是高数，我又不用上基础课，”路知尘顺手把快沿着手臂爬上来的邱柯静扒拉下去，解释道，“闲着也是闲着，就想着顺便来你们教室玩一玩。”
　　嗯……并非闲着，更不是顺便。
　　实际上是好几天没见过面，他实在是按捺不住心中的念头，特意坐了十分钟校车，又在教学楼里找了整整十五分钟才终于找到这里。
　　“对了，”苏辞夜疑惑道，“知尘怎么知道我们在哪儿上课？”
　　“柯静昨天打电话的时候说的。”路知尘耸耸肩。
　　邱柯静嘿嘿一笑：“我当时就是吐槽一下啦~没想到你真的会来好吧！”
　　路知尘正要开口，突然愣了一下。
　　前排的三人不知何时已经转过了头，正悄咪咪地盯着他们看。
　　“呃……”路知尘一时间不知道该说些什么。
　　主要是前排这三个投来的目光太过热切，活像是进了瓜田的三只猹。
　　“我来我来，我来介绍~”邱柯静眼前一亮，一个个介绍了过去，“这是慕思媛、这是周书瑶、这是甜呆呆~”
　　“……你确定人家叫甜呆呆而不是田黛黛？”
　　周书瑶噗的一下笑出了声，朝着田黛黛挤眉弄眼：“你看你看，这叫着多顺口。”
　　田黛黛满脸写着无奈，看样子是已经放弃挣扎了。
　　看着邱柯静得意洋洋的模样，路知尘挑了挑眉：“辞夜的室友嘛，我之前见过一面……倒是你什么时候和她们这么熟了？”
　　“这叫一见如故~”邱柯静煞有介事地晃了晃食指。
　　哼哼哼，能说我是苏苏嫂子的，绝~对~都是好人~
　　苏辞夜一眼就看出了自家邱邱正在想着些什么，默默凝视了她几秒，最后还是没说话。
　　“路知尘你好你好，”周书瑶忙不迭地点点头，“我们和柯静简直是一见如故啊！和你妹妹也是非常非常好的朋友呢！”
　　路知尘被她这热情到不正常的眼神看得有些发毛：“呃……你好，是有什么事吗？”
　　周书瑶清了清嗓子，图穷匕见道：“咱们正好都在，要不来聊聊天呗？”
　　路知尘下意识看了眼正在讲台上滔滔不绝的教授一眼，迟疑了几秒：“呃……你们不听课吗？”
　　“没事没事，”反而是慕思媛摆摆手，“这课主要是记记背背，况且我们都预习过了，不听也没关系。”
　　她左右看了看，满意地点点头：“而且咱们在角落，不会影响到别的同学。”
　　路知尘：“……”
　　这是天时地利人和全部的理由都找好了啊，就生怕自己不同意。
　　不过既然她都这么说了，路知尘倒也点了点头：“行吧，咱们声音轻点应该没关系。”
　　本身教室就是阶梯教室，他们坐的还是最角落的那一块，旁边就没几个同学，也不用担心会打扰到别人。
　　见路知尘答应下来，慕思媛和周书瑶的神情顿时变得兴奋了起来。
　　而田黛黛虽说没有她们这么明显，但微微上扬的嘴角和不时偷瞄的眼神，还是暴露了她同样高涨的兴趣。
　　果然，无论性格如何，女孩子们对八卦的热情都是一样的啊……
　　“好吧，”路知尘叹了口气，“你们想问什么？”
　　苏辞夜眯了眯眼睛：“对啊，你们想问什么？”
　　“苏苏，你不准恐吓我们啊，”周书瑶不满道，“你哥哥可是就在这里呢，小心我们告状。”
　　“就是就是。”邱柯静点头附和道。
　　这话一出，路知尘和苏辞夜齐刷刷地看着她。
　　邱小姐缩了缩脖子，不说话了。
　　“这样吧，”慕思媛建议道，“那让辞夜的哥哥先问我们一个问题好了。”
　　路知尘怔了一下：“我问？”
　　他没什么好问的吧……总共也才第二次见面而已。
　　“没事，随便问就行，”周书瑶眨眨眼，“只是问了之后，你可别怪我们问题太多哈~”
　　原来是先礼后兵。
　　路知尘想了想，转头望向自家辞夜，试图寻求场外援助。
　　不过苏辞夜倒是没什么建议，只是摇了摇头示意他随便问。
　　“嗯……”既然这样，那路知尘便随便选了一个，“那就，你们为什么会选这个角落？”
　　按理来说，刚上大学的新生哪个不是踌躇满志？
　　无论是想要给老师留下个好印象，抑或是打算努力学习，前几排的座位绝对是最抢手的。
　　开学头几天，前几排的座位甚至得提早十分钟来抢。
　　自家辞夜也就算了，可为啥这三个也跟着坐在了最角落？
　　听到这个问题，慕思媛耸耸肩：
　　“对我来说倒是坐哪儿都一样，不过我本来确实是打算抢抢最前面的位置来着，结果书瑶直接拉着我和呆呆坐这儿来了。”
　　“当然得坐这儿啦~”周书瑶一本正经地解释道，“不然有不识趣的男生来骚扰我们家辞夜怎么办？”
　　田黛黛倒是没说什么，只是点了点头示意两人说得对。
　　这个回答一出，路知尘心里倒是有些惊讶。
　　虽说早在电话里就听过自家辞夜说过，自从邱柯静“拯救苏苏大作战”的行动过后，她和室友的关系很是不错。
　　可现在一看，这哪儿是不错啊，周书瑶这样子就差双手递剑等着苏辞夜册封她为骑士了好吧。
　　“好了好了。”周书瑶兴奋的声音打断了他的思绪，“既然你的问题问完了，现在该轮到我们提问了吧？”
　　她眨了眨眼睛，又故作体贴地补充道：“放心啦！要是遇到太难回答的问题，你可以选择跳过哦~”
　　这个意思……就是一定会有让人太过为难的问题了吧！
　　路知尘心里这么吐槽着，但还是点了点头：“行，你们问吧。”
　　他看了身边同样兴致勃勃的邱柯静一眼，忍不住道：“不是，你搁这兴奋什么？”
　　“很兴奋吗？”邱柯静愣了一下，搓了搓小脸摆出一副苦大仇深的表情，严肃地点了点头，“你们问吧。”
　　路知尘：“……”
　　不是邱小姐，你到底是哪边的？
　　“好~那我就开始啦~”
　　周书瑶清了清嗓子正要提问，突然想起什么似的双手合十，眨巴着眼睛看向苏辞夜：“辞夜，你应该不会生气的对吧？”
　　苏辞夜无奈地叹了口气：“你问吧。”
　　“那就……”周书瑶眨眨眼，“路知尘同学，你是辞夜的哥哥，而且不是亲兄妹对吧？”
　　“对。”路知尘答应得很爽快。
　　他还以为这家伙要问什么惊天动地的问题呢，搞了半天就这个啊。
　　可紧接着，他就听到对面的周书瑶继续问道：
　　“哦哦，辞夜说你们小时候就是青梅竹马，那你们是什么时候认识的啊？”
　　路知尘：“？”
　　邱柯静：“？？？？？？？”
　　两人头顶冒出一个大大的问号，不约而同地转头看向坐在一旁的苏辞夜。
　　苏辞夜沉默了一会儿，默默偏过了头。
　　“呃……这个问题怎么了吗？”
　　察觉到三人之间微妙的气氛，周书瑶小心翼翼地问道。
　　“哦，没事，只是没想到辞夜居然会把这个也告诉你们。”路知尘咳了一声，“至于什么时候认识的……应该是刚上小学的时候吧？”
　　他确实没想到。
　　“那辞夜说的都是真的咯？”慕思媛挑了挑眉，好奇道，“关于她和你小时候的事情？”
　　“……比如呢？”
　　慕思媛轻巧地伸出手指：
　　“比如……小时候摘果子被狗追啊，两个人一到暑假就出去疯玩、抓青蛙抓知了啊之类的。”
　　路知尘忍住笑意，点了点头道：“是啊，当然是真的。”
　　“哇……辞夜小时候还有这么调皮的一面呢？”周书瑶惊叹道，“我当时真的有点不敢相信来着。”
　　说着说着，她余光瞟到一旁的邱柯静，愣了一下道：
　　“呃……柯静？怎么了吗？”
　　“……没事。”邱柯静咬着牙笑道，“我真为我家小姑子感到开心呐！”
　　——你当然不敢相信了，因为苏苏她……
　　——说的都是我的词儿啊！！！！！！！！！
　　路知尘实在没忍住，噗的一下笑出了声。
　　什么邱目前、犯。
　　“怎么了吗？”慕思媛敏锐地察觉到这两人好像有点不对劲。
　　“没事，”路知尘摆摆手，“我就是想到了高兴的事情罢……嘶！”
　　他只感觉有这么一只柔软的小手，捏着自己腰间软肉这么一拧。
　　我靠又不是我说的，邱小姐你掐我干什么？
　　“真没事吗？”慕思媛眨了眨眼，“你的脸……好像有点红？”
　　“真没事，就是想到小时候的辞夜了。”路知尘拍了拍脸颊，故作镇定地开口道，“你们继续问吧。”
　　邱柯静磨了磨牙，手上的力道又重了几分。
　　慕思媛狐疑的目光在邱柯静和路知尘脸上转了一圈，最终还是点了点头：
　　“那我问吧，你和邱柯静同学的第一次见面……是在什么时候？”
　　“什么时候啊？”路知尘下意识地看了身侧的少女一眼。
　　邱柯静面无表情。
　　“噗……”
　　我得了一种看见邱小姐就想笑的病。
　　这声意味明确的笑声一出，路知尘顿时感觉腰上的小手又重了几分，连忙清了清嗓子：“呃……初一吧，初一。”
　　“这么早啊？”周书瑶啊了一声，满脸都是吃瓜的表情，“然后呢然后呢？”
　　“然后啊……其实没什么然后。”路知尘卖了个关子，“我认识柯静，但是柯静不认识我。”
　　“那时候的她远没有这么开朗，总是一个人安静地坐在教室角落，冷冰冰的气质让人不敢靠近。大家都偷偷叫她‘冰公主’。”
　　“啊~~~~”
　　对面的三人纷纷用一种敬仰的眼神看着邱柯静。
　　邱柯静：“……”
　　她不知道现在应该露出个什么样的表情才好。
　　“那之后呢？你是怎么把柯静同学追到手的？”周书瑶兴致勃勃地问道。
　　邱柯静单手托着腮，倒是来了些兴趣：“是啊……你是怎么把我追到手的呢？”
　　她倒是有点想知道自家路猪头会怎么编了。
　　毕竟自己成了邱女神，那苏苏就应该接替她的丘比特角色了，这不得来一出可怜苏苏放弃自己成全两人的戏码？
　　嗯~听着就很爽~
　　“嗯……当然是高三那年，我敏锐地发现柯静其实偷偷喜欢我很久了。”路知尘煞有其事地点了点头，“于是我凭借着一腔真心和出众的个人魅力，终于让这位冰公主为我融化了~”
　　“知尘！”
　　“路猪头你要不要脸！？”
　　两道女声几乎同时响起。
　　只不过一道带着微微的羞恼，另一道带着满满的嫌弃。
　　要脸吗要脸吗！聪明可爱的小青梅的戏份呢！怎么就这么被砍没了！！！！
　　居然还大言不惭地把功劳都归结于自己的个人魅力！
　　邱小姐越想越气，一脚踢在路知尘小腿上。


第397章 兄控的苏苏
　　这一下的动作实在有点大，引得对面三人的目光齐刷刷地投了过来。
　　哪怕是以邱柯静的开（lian）朗（pi）程（hou）度（du），小脸也忍不住红了红。
　　“不好意思，她有点害羞。”路知尘一本正经地开口，“下一个问题吧。”
　　这是害羞的表现吗……那路知尘同学你挺抗揍的……
　　周书瑶摸了摸下巴，决定忽略掉这俩人的互动，继续开口道：
　　“那个……我想问一下，之后呢？”
　　路知尘正欲开口，一旁的邱柯静清了清嗓子：“之后嘛……就是我和知尘在一起了啦，有情人终成眷属~”
　　说着说着，她还故意挽住了路知尘的手臂，心满意足地蹭了蹭。
　　不行，不能再这么坐以待毙了！
　　邱柯静在心里哼哼唧唧，顿时有了计划。
　　哼哼，既然苏苏你要当青梅，就别怪我把败犬的名头安在你身上啦~
　　毕竟青梅打不过天降不是很正常的事情嘛！
　　“哦对了，上课前我们说到哪儿了？”她貌似随意地问了一句，随即仿佛刚想起来般道，“啊……是苏苏为什么不愿意说我们的事情是吧？”
　　她拖长声调，一字不差甚至连腔调都一模一样地重复了一遍：
　　“毕竟我们家苏苏从小就是哥哥的小尾巴，现在突然被我这个嫂子横刀夺爱，心里不平衡也是情有可原啦~”
　　路知尘愣了一下，随即猛地瞪大了眼。
　　不是卧槽邱柯静你在说什么东西？
　　等下……
　　现在辞夜是我妹妹，柯静是我女朋友。
　　好像还真是嫂子啊。
　　不过邱小姐你这又是给辞夜安了个什么人设？真不怕之后被按在腿上狠狠打一顿屁股吗？
　　路知尘在心里疯狂吐槽着，面上却一动不敢动，只是用余光看着自家辞夜。
　　果不其然，听到这话的苏辞夜眯了眯眼睛，默默看向了邱柯静。
　　“看我也没用哦~”邱柯静笑吟吟地开口，“我是不会把知尘让给你的~”
　　说罢，还示威般紧了紧手臂。
　　苏辞夜不慌不忙地挑了挑眉，没回她这话，而是转头看向路知尘，声音轻柔：
　　“知尘哥哥，不如考虑换个女朋友？或者只和妹妹一起生活……似乎也不错呢。”
　　这句酥酥麻麻的知尘哥哥一出，路知尘只感觉后颈一麻。
　　“换什么换，我才是正牌女朋友好吧，”邱柯静挑挑眉，反击道，“妹、妹、可没有这个权利哦。”
　　她刻意在“妹妹”二字上加重了语气。
　　苏辞夜歪着头，露出无辜的表情：“难道你没有听说过吗？女朋友可以有很多个，但妹妹永远只有一个。”
　　“停！”路知尘连忙阻止，“好了好了，都别玩了！”
　　开玩笑，要让这两个戏精再这么继续演下去，万一蹦出什么惊世骇俗的话那不直接就完蛋了。
　　哪怕路知尘已经算是及时出声阻止了，可这几句话已经足够让前排的三人露出了一脸震惊的小表情。
　　见苏辞夜看过来，周书瑶说话都有些结巴：“辞夜……你是兄、兄控吗？”
　　“当然不是啦……”苏辞夜轻笑一声，“我和邱邱闹着玩呢。”
　　她顿了顿，眨眨眼道：“就算我真的喜欢他……我俩是青梅竹马，没有血缘关系也不算是兄控吧？”
　　不，其实我想听辞夜你叫我哥哥的……路知尘在一旁暗自诽腹。
　　听到这个解释后，慕思媛不知为何露出了一副失望的神色。
　　“哇，吓死我了。”周书瑶心有余悸地拍拍胸口，“我还以为你俩要打起来了呢。”
　　邱柯静嘿嘿一笑：“怎么会呢，苏苏可喜欢我这个嫂子了呢~”
　　“停！”路知尘在她脑袋上轻轻敲了一下，“换个话题。”
　　他突然想到了什么，对着三人开口道：“对了，辞夜有和你们说关于联谊的事情吗？”
　　提到这个话题，周书瑶顿时兴奋起来：“当然了，我就提了几句而已，结果辞夜和我说的时候我还不敢相信呢。”
　　“联谊？”反倒是邱柯静一脸的茫然，“什么联谊？”
　　“我室友，天天喊着能不能联谊能不能联谊，”路知尘无奈道，“然后我就问了下辞夜，结果辞夜说她们这边也可以。”
　　“哦~这样啊~”
　　见几人看过来，慕思媛连忙道：“我澄清一下啊，是书瑶提议的，我去不去都可以。”
　　田黛黛点了点头，脸颊微微发红：“我……我也是。”
　　苏辞夜托着腮轻笑一声：“我是兄控。”
　　路知尘看了她一眼。
　　“没错，完全是我提议的。”周书瑶立刻挺直腰板，一脸的正气凛然，“跟我室友们可一点关系都没有。”
　　“本来就是你提议的好吗！不要说得像我和呆呆甩锅给你好不好！”慕思媛忍不住吐槽。
　　“……我叫田黛黛。”女孩小声纠正道，声音细若蚊蝇。
　　路知尘忍俊不禁，耐心地等着三人交流完病情后，这才开口道：“那具体的时间和地点呢？最好是下周和下下周以内。”
　　“嗯……”周书瑶摸摸下巴，“地点你们商量吧，时间的话这周末就可以，周六还是周日随意。”
　　“好，那我回去和室友商量一下，到时候确定了通知你们。”路知尘点了点头，转头看向正在一旁看戏的邱柯静，“对了，你室友要一起来吗？”
　　“啊，我吗？”邱柯静想了想，非常利落地摇了摇头，“算了吧，不过我肯定要来督战的啦。”
　　路知尘顺手捏了捏这家伙的小脸蛋。
　　或许……真正该担心室友关系的应该是这位才对吧？
　　不过和苏辞夜不一样——辞夜是不懂如何经营人际关系，而邱小姐纯粹是嫌麻烦懒得经营。
　　“对了，”慕思媛突然好奇开口，“你说最好是下周和下下周是什么意思？之后是有什么事吗？”
　　“八月底我就要搬出寝室去外面住了，”路知尘解释道，“之后肯定没有住在寝室方便。”
　　“这样啊……”慕思媛点点头。
　　“等一下！”周书瑶突然想到什么般开口。
　　她的视线在三人之间转了转，狐疑道：“路知尘同学，是你一个搬出去住呢，还是……”
　　“当然是都要搬出去住啦~”邱柯静嘿嘿一笑。
　　“？？？？”
　　周书瑶天塌了。


第398章 那就不要让邱邱知道……知尘哥哥
　　“什么叫……都要搬出去住？”慕思媛忍不住确认道。
　　周书瑶也连忙道：“对啊对啊，你和路知尘同学搬出去就算了，为什么辞夜也要出去哇？”
　　她突然愣了愣，有些狐疑地看向苏辞夜：“苏苏你……不会真是兄控吧？”
　　“对哦。”苏辞夜露出一个清浅的微笑。
　　“对什么对！”路知尘没好气地看了她一眼。
　　自家辞夜现在是越来越皮了，也不知道是……好吧他知道是谁。
　　他顺手在邱柯静脑袋上也敲了一下，心满意足地收获了一个懵逼的眼神。
　　路知尘清清嗓子，朝着三人解释道：
　　“其实我们在校外一起开了家网店，住在外面会比较方便一点。”
　　“一来方便处理订单和打包发货，二来也不用担心打扰到室友。”
　　慕思媛这才点了点头：“这样啊……”
　　“网店？是在网上卖东西的店吗？”周书瑶则是摸摸下巴，想了想道，“我记得……是叫桃子？”
　　“是淘宝。”慕思媛纠正道。
　　“都一样啦……我都不太敢在网上买东西什么的，假货实在是太多了。”
　　周书瑶摆摆手，吐槽道：
　　“上次我妈买了瓶大牌的洗发水，结果发过来连防伪码都没有，洗了两次头发都快掉光了。”
　　但她立即反应过来，连忙解释道：“当然，不是说你们啊。”
　　“没事，现在淘宝上的假货确实多。”路知尘摇摇头。
　　现在也正是很大一部分人对于网购的心态。
　　他们总觉得隔着屏幕看到的商品都是骗人的把戏，付完钱说不定就人间蒸发了。
　　实体店好歹有地方可以找，毕竟店铺又不会长脚跑了。
　　而网店呢？精美的商品图背后可能连个正经仓库都没有，付款后才发现连个能当面理论的活人都找不着。
　　心心念念等了好几天，等快递到手才惊觉实物和宣传差了十万八千里，想退货时店铺早已人间蒸发，连个差评的按钮都灰了。
　　而这也是淘宝早期的常态，宽松的准入条件让无数小商家蜂拥而入，有的是捞一笔就跑的。
　　虽说现在淘宝官方严格了许多，对于这方面也在大力宣传，但一时半会儿还难以完全扭转人们根深蒂固的印象。
　　“对了，你们卖的是什么啊？我来支持一下。”周书瑶好奇道。
　　路知尘邱柯静对视一眼，觉得告诉几人应该也没关系，开口道：“嗯……就是卖女装的店，名字叫静夜思。”
　　“什么？？？？？”
　　慕思媛惊呼一声，惹得周围离得稍远的同学都奇怪地看了过来。
　　自知声音有些大了，她连忙捂住嘴，眼底依旧残留着浓浓的不可置信。
　　“怎么了怎么了？”周书瑶一脸的好奇，“思媛你听过吗？”
　　“何止听过，我买了好多好吧……”慕思媛下意识地回了一句，又紧跟着问道，“那个……你们是在静夜思打工兼职吗？”
　　“哪有刚上大学就去兼职的？”路知尘哭笑不得。
　　“那……”慕思媛眨了眨眼，突然想到什么似的，“难道你们是……静夜思的员工？”
　　她声音越说越小，显然自己都觉得这个猜测有点大胆。
　　“不是，”苏辞夜托着腮道，“就是知尘开的。”
　　慕思媛直接愣在了原地，似乎是在思考她这句话里的意思。
　　几秒过后，她好像终于找回了一点思维能力，仍不敢相信地问道：
　　“咱们说的是一家店吗？”
　　“如果你说的是淘宝上卖女装的‘静夜思’的话……”路知尘点点头，“那确实就是我们的网店。”
　　“可是那规模……”慕思媛蹙着眉头，似乎是遇到了什么特别难以理解的事情，“路知尘同学，你的确是大一新生吧？”
　　“不是！”周书瑶轻轻一拍桌子，“你们在打什么哑谜呢？能不能解释解释？”
　　田黛黛赞同地点点头。
　　慕思媛组织了一下语言，开口道：
　　“静夜思……是我很喜欢的一家女装店铺，这半年来，他们家基本每出一件我都会买。”
　　她顿了顿，又看了路知尘一眼：“只是我没想到，居然会是路知尘同学他们的店。”
　　“哦~你这么一说我就明白了。”周书瑶恍然大悟地点点头，却又疑惑道，“虽然是有点巧啦，不过媛媛你表现得也太惊讶了吧？”
　　慕思媛沉默了几秒钟，解释道：“这家店目前是淘宝女装类别的第一名，月销售额几十万的那种。”
　　“什么？？？？？？？”
　　周遭的同学第二次用带着些奇怪的眼神看着这边。
　　周书瑶连忙捂住嘴，小声道：“上百万？”
　　“我只是估算而已，”慕思媛无奈道，“具体是多少我也不知道。”
　　这话一出，三人眼光不约而同地看向路知尘。
　　“……嗯，差不多吧。”路知尘给了个模棱两可的答案。
　　实际上差挺多的，不是多了而是少了。
　　得益于静夜思的产品质量够硬，单价和利润都能拉的比较高，一个月的纯利润大概能有个一百多万左右。
　　不过月销售额几十万已经足够三人惊讶了。
　　“那个……我再确认一下，”慕思媛苦笑一声，“你们现在是大一新生吧？”
　　路知尘知道她在想什么，解释道：“其实静夜思创建的时间也不短了，只是最近销量上来了而已。”
　　当然，还有“静夜思”这个牌子的知名度。
　　毕竟以前都是打着【奥运同款韩版女装旗舰店】的名字在卖的，也就是这段时间改了名。
　　而慕思媛显然是极其好奇，继续追问道：
　　“创建时间不短了？那是什么时候开始的？”
　　“什么时候……”路知尘想了想，不确定地道，“去年九十月份？”
　　这不就没多久吗！！！
　　慕思媛用一种极其微妙的表情看着路知尘，一时间竟不知该先惊讶他高三就敢创业，还是该佩服他短短一年就能做到这种规模。
　　更何况她家里也是经商的，从小耳濡目染，自然知道能做到这一步是多么不容易。
　　数十万的营业额，对初创网店来说简直是天方夜谭。
　　相比之下，周书瑶和田黛黛的反应就简单多了。她们只是瞪大眼睛，被这个数字震得说不出话来。
　　“等等，媛媛……”周书瑶突然想起什么，拽了拽慕思媛的衣袖，“你说你把人家下半年的新款都买遍了？真有这么好看吗？”
　　之前那句“支持一下”确确实实只是友情支持而已，毕竟对于网购这种形式她还是以不信任为主的。
　　毕竟这半个月的相处下来，她对室友们也算有了个大概印象。
　　如果说苏辞夜是无可挑剔的公主，那慕思媛绝对算是家境殷实，称之为高门大小姐也绝不为过。
　　可就连慕思媛都是这家“静夜思”的忠实粉丝，这实在是让周书瑶燃起了浓厚的兴趣。
　　“对啊，超级好看，从四月份推出的那套‘春日絮语’到不久前刚出的‘仲夏夜之梦’我全都买了！”
　　说到这个话题，慕思媛明显话多了起来。
　　“路同学，剩下准备推出的两件新品大概什么时候上？还有之前推出的那套‘绮丽幻影’还会重新上架吗？”
　　路知尘实在没想到居然会在这种情况下碰到静夜思的粉丝，一时间有些难以招架。
　　“按照计划的话大概是一周上一件，”他迟疑着回答道，“至于之前的款式，大概率是不会再上架了。”
　　“啊……”
　　慕思媛的嘴角瞬间垮了下来，露出肉眼可见的失望神色。
　　但随即，她又忍不住夸赞道：“路同学，你们这设计师是从哪儿挖来的啊？这也太好看了！”
　　“设计师？”路知尘眨了眨眼，露出一抹笑意，“这你就问对人了。”
　　在慕思媛好奇的目光下，他左右偏了偏头：“喏，你要找的设计师在这里。”
　　慕思媛愣了一下，不可置信地看向他身侧的两名女孩子。
　　“‘春日絮语’好看吧？”邱柯静笑吟吟地开口，“那是我最为自豪的设计之一哦~”
　　苏辞夜也点了点头，轻声道：“那款仲夏夜之梦是我设计的。”
　　“我的天哪……”
　　慕思媛喃喃自语，眼底渐渐冒出了前所未有的神采。
　　直到下课，路知尘三人硬是再也没插上过一句嘴，只剩下了慕思媛兴奋而激动的声音一直持续到了下课铃响。
　　……
　　……
　　“天哪……”慕思媛意犹未尽地站起身来，有些遗憾地道，“我第一次觉得这课上的太短了。”
　　——你根本就没听教授说过哪怕一个字好吧！
　　路知尘一时间不知道该不该吐槽。
　　看得出来，辞夜这室友是真的很喜欢两人的设计，明明看上去多娴静端庄的一个女孩子，硬生生让他感受到了追星的狂热感。
　　而一旁的周书瑶早已经被说的跃跃欲试了，恨不得现在就回寝室对着电脑下几单。
　　“好啦好啦，下节课咱们接着聊~”邱柯静倒是很乐在其中，得意洋洋地道，“媛媛我和你说，我正在设计一套融合汉服元素的长裙，真的超级好看。”
　　“真的吗？有了样品之后能让我先看看图片吗？”慕思媛眼前一亮。
　　路知尘好笑地摇了摇头，转头问道：“辞夜，你们下节是什么课？我继续跟着你们去好了。”
　　“是大学英语，不过……”苏辞夜转头看向几人，眨了眨眼道，“邱邱，你和她们去上课吧，我跟知尘就不去了。”
　　邱柯静一愣：“什么叫你和路猪头不去了？”
　　“校内车辆通行证的文件要转交一下，今天刚好办下来。”苏辞夜解释道，“我本来打算今晚去找知尘的，既然来了正好。”
　　邱柯静眯起了眼睛：“上完课再一起去不好吗？”
　　她总感觉自家苏苏的目的没这么单纯。
　　苏辞夜举了举手机，轻声道：“李叔正好把车开到了停车场，他在场就不需要我转述给知尘了。”
　　“……呃，”邱柯静还想挣扎，“要不让李叔等一会？毕竟苏苏你也不想第一节英语就被点名没到吧？”
　　“邱邱，你是不是忘了我是榜眼，”苏辞夜悠悠道，“基础课我和知尘一样，也是可以不上的。”
　　邱柯静：“……”
　　早知道就不放水，考好一点了啦！！！！
　　见自家邱邱这副气鼓鼓的模样，苏辞夜顺手挽住路知尘的手臂，轻笑一声道：
　　“再见邱邱，你的男朋友我就先借走了~”
　　邱柯静：“……”
　　眼见两人的背影越行越远，慕思媛迟疑道：“柯静？”
　　邱柯静回过神来，哼了一声道：“走，上课去！”
　　“对了，你们想不想知道，我和路猪头谈恋爱时的苏苏是怎么样的？”
　　“真的能说吗！？”周书瑶兴奋的声音。
　　“当~然~可~以~不过你们不准告诉苏苏哦~”
　　“没问题！！！”
　　与此同时。
　　小路上。
　　“辞夜，你说的校内通行证……是什么东西？”路知尘疑惑道。
　　苏辞夜看了他一眼，好笑道：“知尘，你不会觉得什么车都能进学校吧。”
　　路知尘：“呃……”
　　他还真是这么想的。
　　“开学是例外情况啦，”苏辞夜解释道，“平常学校是有规定外来车辆不能进校园的，但有了这张通行证，我们的车就能直接开到宿舍楼下。”
　　她顿了顿，轻声笑道：“毕竟我们要住在校外，总不能让天天背着包走路过来吧？”
　　“好像也是……”路知尘想了想，“所以你让李叔把车开过来了？”
　　苏辞夜点了点头，伸手一指：“嗯，就在那儿。”
　　路知尘顺着她手指的方向看去，只见那辆纯白色的卡宴在阳光下熠熠生辉，引得路过的同学们纷纷侧目。
　　他走到车旁，左右看了看：“李叔呢？”
　　苏辞夜没回答，只是拿出钥匙解了锁。
　　“……钥匙怎么在你这儿？”路知尘愣了一下。
　　不是说李叔刚来吗？什么时候把钥匙给辞夜的？
　　“进去再说。”苏辞夜眨了眨眼。
　　嗯？
　　路知尘心中奇怪，但还是乖乖坐进了驾驶舱。
　　苏辞夜轻巧地拉开副驾车门坐下，俯身按下中控锁，四扇车门同时发出“咔嗒”的落锁声。
　　“……辞夜？”路知尘心头一跳，“你锁门干嘛？”
　　车窗的防窥膜在阳光下泛着幽暗的光，本该给人安全感的设计，此刻却让他心里升起了浓浓的不安。
　　“离邱邱下课还有四十分钟，要不要……做点什么？”苏辞夜顺手打开空调，“知尘觉得呢？”
　　不是辞夜你要干嘛？
　　你这副架势要干嘛！
　　在心里疯狂吐槽着，路知尘喉头不自觉地动了动：“那个……不是说这个月……”
　　话还没说完，少女温软的唇已经轻轻覆了上来，带着浓郁的栀子花香气。
　　这个吻绵长而细致，直到苏辞夜终于餍足地退开些许。
　　她眼尾微挑，潋滟的桃花眸子里漾着情动的水光。
　　“那就不要让邱邱知道……”她忽然贴近路知尘耳旁，温热的吐息拂过耳垂。
　　“……知尘哥哥。”


第399章 路知尘！你和苏苏都在车里干了些什么！！
　　车内。
　　路知尘双眼有些无神地看向窗外，脑海中各种念头纷至沓来，像打翻的调色盘般混杂在一起。
　　他上一世曾经听过，有些人会在校门口停着豪车，车顶上会放上那么一瓶饮料。
　　要是有女生拿了那就代表着……
　　“嘶……”
　　路知尘倒抽一口凉气，已经飘远的思绪被硬深深地拽了回来。
　　不是……辞夜你是找邱小姐取经了吗？！
　　他将头抵在座椅靠背上，看向窗外试图转移一下注意力。
　　恰巧几个女生结伴经过，望向这边时发出“哇”的一声惊叹。
　　哪怕知道她们只是在惊叹这辆卡宴的外形，根本看不见有着防窥膜的车辆内部，但路知尘还是感觉内心涌出一阵忍不住的刺激感。
　　而苏辞夜肯定也听到了车外传来的动静，原本游刃有余的她也明显有些紧张。
　　和邱柯静不同，苏辞夜完完全全就是另一种风格。
　　邱小姐永远是带着一股子微微的挑逗，那双杏眸总是含着调侃的笑意望着他，像是带着无声而诱惑的询问。
　　而自家辞夜呢？
　　硬要说的话……
　　她更像是“衣香犹染麝，枕腻尚残红”里那个含羞带怯的闺秀，又似“朱唇素指匀，粉汗红绵扑”中那个欲拒还迎的佳人。
　　只消那对水光潋滟的桃花眸子微微一挑……
　　更何况这妮子最近又找邱柯静交流了一下，路知尘敢打包票，邱小姐绝对绝对给自家苏苏教了许多少儿不宜的小知识。
　　脑子里转过这些有的没的，路知尘实在是按捺不住。
　　等到他再回过神来时，苏辞夜正好蹙着眉头喉头动了动。
　　苏辞夜白了他一眼，从书包里拿出一小包餐巾纸拆开。
　　“呃……辞夜……”
　　路知尘正想说自己可以那什么的，可一想到好像是自己先动的手，顿时又把要说的话给咽了回去。
　　苏辞夜朝他眨眨眼，转身下了车。
　　五分钟后，少女重新回到了副驾上，心满意足地靠在他怀里。
　　路知尘搂住自家辞夜，试探着问道：“那个……辞夜？”
　　苏辞夜轻声应了一声。
　　“就这样吗？”他眨眨眼，“不再干点别的？”
　　听到这话，少女好笑地抬起头：“知尘还想怎样？”
　　“不是不是，”路知尘连忙摇摇头，小心翼翼地开口道，“我的意思是……你不要紧吗？”
　　虽然这段发言让他很像是个拔屌无情的渣男，但毕竟刚刚纯粹是自家小辞夜在努力，他完完全全就是不劳而获的那一个。
　　苏辞夜闻言轻笑一声，将脑袋埋进路知尘胸膛里，满足地闭上了眼：
　　“这样就行了。”
　　比起身体上的愉悦，少女更喜欢这种心理上的满足感。
　　当然，如果现在是在唐宁郡的话，她倒也非常乐意把自家知尘推倒之后这样那样一番~
　　不过现在嘛……
　　苏辞夜忍不住又蹭了蹭，近乎贪恋地嗅着路知尘身上清爽的气息，像是阳光晒过的青草混合着淡淡的皂香。
　　温热的体温透过衣衫传了过来，安心感在她心底缓缓漫开。
　　能够这样被他揽在怀里，已经足够她补充这么多天没见的男友能量了。
　　看着怀中的少女，路知尘心头泛起一片柔软，伸手替她别过耳边的一缕发丝。
　　他没有说话，于是车内一下子安静了下来，只有空调的呼呼声在轻轻作响。
　　直到……
　　笃笃笃！！
　　已经陷入浅眠的路知尘骤然惊醒过来，下意识地看向声音传来的方向。
　　车窗外，邱柯静鼓着个包子脸站在门外，右手握成拳头在车窗上咚咚地敲着，一副气鼓鼓的可爱模样。
　　我靠，睡过了。
　　路知尘拿出手机，第一眼就是数个未接电话，再看眼时间，果不其然已经超过了下课时间整整二十分钟。
　　……这就是做坏事开勿扰模式的下场啊。
　　而这阵敲窗声显然也吵醒了他怀中的苏辞夜。
　　可少女抬起脑袋看了一眼后，非但没有直起身，反而双手环住他的腰肢，把脸更深地埋进胸膛。
　　“呃……”路知尘低下头，“辞夜？”
　　“开门啊，知尘哥哥，”苏辞夜轻笑一声，“你的小女友来找你了哦。”
　　路知尘：“……”
　　就是耽搁的这几秒钟时间，窗外的邱柯静见车内没有动静，有些狐疑的停下手，掏出手机看样子是打算再打个电话。
　　路知尘连忙拉开驾驶室的门：“在呢在呢。”
　　邱柯静刚点亮手机屏幕，突然被突然弹开的车门惊得肩膀一抖。
　　“路猪头你……”她气呼呼地抬起头，正好对上蜷在路知尘怀中的苏辞夜。
　　邱小姐沉默数秒，危险地眯起了眼睛：“你俩在干嘛呢？”
　　“呃……”路知尘试图解释，“我和辞夜在试新车呢，车上太舒服就睡着了。”
　　虽然这个理由很扯淡……但是好像就是事实来着。
　　嗯，只是稍稍省略了一些非常微不足道不值一提的东西罢了。
　　“睡着了？”邱柯静抽了抽嘴角，目光落在自家苏苏身上，“我说苏辞夜小姐，您现在的动作，作为妹妹来说是不是太亲密了呢？”
　　苏辞夜轻笑一声：“妹妹粘着哥哥睡觉不是很正常的吗？”
　　正常什么啊！！！
　　“苏！辞！夜！咱们说好这个月归我的！”邱柯静气得往驾驶室里钻，“还有，我都还没追究你霸占我的青梅身份！”
　　她正要挠自家苏苏的痒痒，却突然愣在了原地。
　　布豪！
　　路知尘心中一跳，眼睁睁地看着邱柯静抽了抽鼻子，像是闻出什么般眉头慢慢皱了起来。
　　“路知尘！！！”少女一个饿邱扑食掐住路知尘的脖子，左右摇晃道，“你和苏苏在车里干了些什么！！！！！！！”
　　于是接下来的十来分钟里，路知尘被迫接受了不知多少条不平等条约。
　　而苏辞夜则是托着腮坐在副驾驶，笑吟吟地看着戏。
　　……
　　……
　　周六下午，404寝室内。
　　“路哥路哥，你看看我这身行头怎么样？”
　　温豪站在路知尘面前，张开双臂转了个圈，一脸期待地等着评价。
　　路知尘抬眼上下打量了一番。
　　上身蓝色衬衫，领口随意地松开两颗扣子，下身黑色休闲西裤剪裁利落，脚上则是一双锃亮的德比皮鞋。
　　更加离谱的是，手腕上还戴了块复古棕皮表带的机械表，表盘简约却不失精致，一看就是精心搭配过的。
　　不得不说，这一身还挺配他高高壮壮的身材。
　　“不错，”路知尘肯定道，“你自己搭配的？”
　　温豪得意地一挑眉：“那是！我可是潜心研究穿搭多年，就等着在联谊的时候一鸣惊人了！”
　　……感觉你把研究穿搭的精力换一换，好像都能上燕大了。
　　路知尘压下心底的吐槽，转头看向另外两人：“老秦老叶，你们呢？”
　　秦言之正了正身上的格子衬衫，郑重其事地点了点头。
　　而叶景行有些不安地推了推镜框，迟疑道：“那个……要不我就不去了吧？”
　　这话一出，两人顿时不乐意了。
　　温豪一个侧步直接架住了他左臂：“老叶，咱们三兄弟可一个不能少！你必须得去。”
　　秦言之则是默默架着叶景行的右臂，点点头表示赞同：“就是，你要是不去，对面寝室还以为咱们看不起人家呢。”
　　没错。
　　不仅是温豪，就连叶景行和秦言之都破天荒地换上了崭新的行头，整个人看起来人模狗样的。
　　“都好了是吧，”路知尘看了眼时间，“那就走吧。”
　　“走走走！”温豪和秦言之一人拉着一边，架着叶景行就往外走。
　　“哎哎哎，我自己能走！”
　　路知尘带着三人出了寝室，径直拐进了一旁的地下停车场。
　　温豪一边东张西望一边喜滋滋道：“哎，跟着路哥就是好，出门都不用挤公交。”
　　他用手肘捅了捅旁边的叶景行：“老叶，你说是不？”
　　叶景行心里还有些紧张，闻言给他翻了个大大的白眼。
　　“老叶真是的……”温豪摇摇头，又好奇地问道，“对了路哥，哪辆是你的座驾？兄弟们不挑的，面包车还宽敞点。”
　　“喏，就前面，”路知尘摁下车钥匙的解锁键，卡宴的车灯优雅地闪了两下，“空间比面包车小点，将就着坐。”
　　温豪：“……”
　　叶景行：“……”
　　“你俩这是什么表情？”秦言之奇怪地看了他们一眼，又看了看眼前纯白色的卡宴，“这车不好吗？”
　　叶景行推了推镜框，虚着眼问道：“老秦……你不认识这牌子吗？”
　　“呃……不认识。”秦言之是真不认识。
　　“赶紧上车！”路知尘没好气道，“时间都快来不及了，你们要在那儿演多久的相声？”
　　三人连忙上了后座。
　　直到安稳坐好后，秦言之下意识地打量着四周的内饰，隐隐感觉有些不对了：“不是路哥，你这是什么车？”
　　“管他什么车，能开就行。”路知尘随口回道，按下了启动键。
　　V8发动机顿时发出浑厚的低吼，排气管微微震颤，声浪像潮水般漫过停车场，连地面都隐约传来震动。
　　秦言之咽了口唾沫。
　　哪怕他对车辆的知识再贫瘠，也知道这绝对不是普通家用车能发出的动静。
　　温豪一本正经地拍拍他的大腿，神色肃穆：“老秦，这可是我的dreamcar，不要问了，安心感受就好。”
　　路知尘听得哭笑不得：
　　“我又不去跑赛道好吧，再说我刚拿证一个月呢，开得慢别怪我啊。”
　　叶景行愣了一下：“才一个月？”
　　“没事没事，我相信路哥。”温豪嘴上这么说着，手却非常诚实地握住了把手。
　　路知尘摇摇头，轻踩油门，纯白色的卡宴便缓缓驶出了车库。
　　直到在大路上安安稳稳地行驶了十来分钟后，似乎是觉得终于安全了，温豪终于松开紧握的把手，长长舒了一口气。
　　“我就说吧，路哥的技术肯定没问题！”他得意洋洋地夸奖道。
　　秦言之无语地看了他一眼：“你能不能早点松开把手再说这话？”
　　“咳……”温豪咳了一声，“我不是不信任路哥的技术，实在是这车的动力太强劲了，稍微有点不放心而已。”
　　没等秦言之开口，他立马转移话题道：“对了路哥，咱们这次联谊的咖啡馆在哪儿啊？”
　　路知尘看了眼后视镜：“一家叫‘秋叶秋叶’的，算是宠物店和咖啡馆结合，你们听说过么？”
　　自从确定要联谊之后，他回到寝室就把这个消息告诉了自家室友们，并告知让他们来决定时间和地点。
　　时间倒是很快就确定为了这周六的下午，可地点却迟迟定不下来。
　　三个臭皮匠凑在一起商量了半天，提出的地点一个比一个离谱。
　　有去火锅店被嫌弃气味重的，有提议图书馆自习室被当场否决的，甚至还有建议去网吧的人才。
　　最后还是路知尘实在看不下去了，直接拍板选择了秋叶秋叶。
　　听到这个名字，温豪愣了一下：“秋叶秋叶？”
　　秦言之好奇道：“怎么，你听过？”
　　“当然听过了，”温豪顿时兴奋起来，“这家我想去很久了，一直订不到位置。”
　　他顿了顿，愈发好奇起来：“路哥，你是怎么预约上的？我记得这家起码要提前半个月预定的吧？”
　　“有这么难约吗？”叶景行奇怪道，“咖啡店有这么多人去？”
　　“你们去了就知道了！”温豪摆摆手，重新将期待的眼神投向驾驶室上的路知尘。
　　路知尘正要回答，伴随着“叮铃铃”的电子音效，中控屏幕突然弹出了通话界面。
　　他愣了一下，摁下了接听键：“喂？”
　　下一秒，涂茗珺怒气冲冲的声音回荡在车内：
　　“你们人呢？女生们都等你们快五分钟了！”


第400章 路知尘与狗不得入内
　　等到路知尘停好车，带着三只室友火急火燎地赶到秋叶秋叶门前时，涂茗珺已经抱着胸等在了门口。
　　见他们过来，涂茗珺挑了挑眉：“我说你们，来的好慢啊，女生组都快吃饱了诶？”
　　路知尘拿出手机看了眼时间，忍不住吐槽道：“喂，明明离约定时间还有十分钟好吗？”
　　“女生组可都是提前二十多分钟到的哦~”涂茗珺挑挑眉，“你们怎么这么慢。”
　　“……堵车。”
　　那不废话嘛，自家辞夜打个电话就让李叔载着她们过来了，李叔开的可比他快多了来着……
　　“堵车都来了……”涂茗珺翻了个白眼，转身往店里走去，“傻站着干什么，快进来。”
　　路知尘正要跟上，突然感觉腰间被人捅了捅。
　　转头看去，只见温豪眼底满是惊艳之色，小声问道：“路哥路哥，这也是苏女神的室友吗？”
　　——首先你怎么也开始叫苏女神了其次你眼睛不要可以捐了吧这怎么能和辞夜一届。
　　路知尘还没开口，前方带路的涂茗珺倒是听到了这话，回过头露出一抹玩味的笑容：“怎么？对我有兴趣吗？”
　　温豪一个激灵，顿时立正站好：
　　“你、你好，我是计算机一班的温豪，很高兴认识你。”
　　涂茗珺眼底露出感兴趣的神色，正欲开口，就听见路知尘重重地叹了口气。
　　“我说温豪，你真的觉得这位阿姨是跟我们同一届的吗？”路知尘一脸的难以置信，“是不是也太走眼了一点？”
　　涂茗珺：“？”
　　温豪犹豫了几秒，还是老老实实地开口：“我觉得差不多……”
　　“路知尘，我看你是想死了，”涂茗珺满脸嫌弃，“还有，我觉得你室友可比你有眼光多了。”
　　路知尘摇摇头，一脸遗憾地道：“人贵有自知之明。”
　　“你……懒得跟你计较。”涂茗珺呵了一声，转头看向一脸懵逼的几人，“重新自我介绍一下，我叫涂茗珺，是秋叶秋叶的老板娘。”
　　她瞥了路知尘一眼：“也是这个双眼失明家伙的表姐。”
　　“大我六岁。”路知尘补充道。
　　“最后这句可以不用补充。”涂茗珺眯起眼睛，伸手指着自己，“我长的有哪里不像是大一新生吗？”
　　“新生在哪儿我请问了，是明明大我们六岁还能认成是大一新生的吗？”
　　“赫赫，那是老娘天生丽质。”
　　“行行行，喜欢装嫩的涂阿姨，能带我们进去了吗？”
　　“……我下次真该在门口立块牌子，上面就写路知尘与狗不得入内。”
　　路知尘和涂茗珺你来我往地斗着嘴，留下温豪三人面面相觑地站在原地，一时间不知道该不该插话。
　　“嗯……”秦言之若有所思地摸了摸下巴，小声开口道，“至少我现在知道为什么路哥能预约到位置了。”
　　他转头看向温豪，只见这家伙哭丧着脸，活像只被雨淋透的鹌鹑，嘴里还小声嘟囔着：
　　“怎么会大六岁的啊……”
　　秦言之：“……”
　　他突然不想和这家伙说话了，转头看向自家老叶。
　　结果叶景行更是重量级，脸色发白拳头紧握，走路跟只僵尸似的，不像是去联谊现场，反倒像是要上刑场。
　　“不是老叶，你至于嘛？”秦言之吐槽道，“你紧张得就差两腿一蹬了。”
　　“有……有那么明显吗？”
　　叶景行下意识地想推眼镜，结果手抖得要死，愣是推了三次才把滑到鼻尖的眼镜扶正。
　　“真的，老叶，”温豪附和道，“你这样子像是要上刑。”
　　“哟，情圣想开了？”秦言之转头调侃。
　　“什么想开不想开的，”温豪挺直腰板，“只不过是卿生我未生的小小遗憾罢了，下一个更好。”
　　“……你和老叶要是中和一下就好了。”
　　另一边，两人终于停下了斗嘴。
　　涂茗珺拍拍手：“赶紧的，柯静那边还在等着呢。”
　　“不是你拦着我们不让进么？”路知尘又嘴欠了一句。
　　“你再逼逼赖赖……”涂茗珺危险地眯起眼睛，“我就真在门口立个牌子，说到做到。”
　　路知尘捂住嘴，不说话了。
　　要是他再来几句，这家伙怕不是真敢立。
　　“好啦，欢迎来到秋叶秋叶猫咖~”涂茗珺一秒切成了营业性的微笑，“希望大家和猫猫们玩的愉快哦~”
　　“猫咖？”温豪疑惑道。
　　“就是猫咪咖啡馆的意思啦~”涂茗珺转头往里走，“进来就知道了。”
　　路过玄关时，路知尘发现坐在收银台前的居然不是往常的陈念，而是换了个清秀的女生。
　　“陈念学姐呢？怎么换人了？”他奇怪道。
　　“她啊……我把她赶去当设计师了。”涂茗珺随口回道，“现在这家伙一天到晚占着个位置，不是看小说就是在画画，比我这个店长可悠闲多了。”
　　路知尘忍不住笑出了声：“她是不是这么跟你讲的，比如创作需要自由空间，不能被束缚什么的？”
　　听到这话，涂茗珺诧异地转过头：“你怎么知道的？”
　　“猜的。”
　　“说实话。”涂茗珺一脸狐疑，“你是不是在偷窥我们家念念？”
　　路知尘翻了个白眼：
　　“这不是经典话术吗？‘创作需要沉淀’‘艺术不能被束缚’，结果玩了一天，不拖到deadline交不上稿子。”
　　搞创作的其实都这样，能把偷懒说得冠冕堂皇，还美其名曰取材找灵感。
　　上一世路知尘就知道个名为“三天两觉”的大文豪，天天直播打游戏，标题还明目张胆地挂着“取材”两个大字。
　　哦，请假理由也是这个。
　　听到这话，涂茗珺若有所思地摸了摸下巴，突然眉头一竖：
　　“老娘就知道这家伙没安好心，我真是信了她的鬼话，明天我就赶她做甜点去！”
　　路知尘：“……”
　　完了，希望陈念学姐不要知道是我干的。
　　说完战斗宣言后，涂茗珺瞥见后面三个顿着步子一动不敢动的男生，立刻变脸似的挂上招牌式甜美笑容，小碎步后退两步拉开内门：
　　“抱歉抱歉~光顾着和这个家伙说话了，三位请进吧~”
　　三人对视一眼，迈着步子进了内门，眼前的景象让他们顿时怔在了原地。
　　和他们想象中的咖啡馆不同，这家名为“秋叶秋叶”的猫咖完全打破了传统印象——没有冷冰冰的大理石吧台，也没有各自沉默喝咖啡的陌生人。
　　推门而入的瞬间，仿佛跌进了毛茸茸的童话世界。
　　明快的橘色沙发和天蓝色矮桌上，到处都是萌萌的猫爪印花。
　　十几只圆滚滚的猫咪悠闲地走动着——有戴着“领结”的绅士三花，有像块麻薯般瘫着的乳白英短，还有翘着蓬松尾巴在客人腿边蹭来蹭去的狸花猫。
　　靠窗的卡座区，几对小情侣正笑闹着用逗猫棒吸引猫咪。
　　猫咪们或揣着小手趴在他们腿上，或懒洋洋地在沙发上打滚，一点都没有怕生的样子。
　　而最引人注目的，则是举着托盘穿梭其间的服务员们。
　　她们身着黑白色调的女仆装，头顶毛茸茸的猫耳发箍，每个人腰间还挂着不同造型的猫尾巴配饰。
　　她们灵巧地绕过地上打滚的猫主子，蕾丝围裙配着的蓬松裙摆正随着轻盈的步伐微微晃动，手里的托盘上除了饮品，还贴心地放着猫咪零食和粘毛器。
　　“我的天哪……”温豪喃喃自语，“我算是知道为什么要排队了……”
　　“你这么震惊干嘛？”秦言之小声问道，“你不是在车上吹得神乎其神吗？”
　　温豪视线下意识地追随着身着女仆装的小姐姐，同样低声回道：“我又没来过，反正我哥是这么说的。”
　　反倒是叶景行咽了口口水，突然升起一股转身就跑的冲动。
　　“各位~”涂茗珺对几人惊讶的表情很是受用，拍拍手介绍道，“这边是玩耍娱乐区，可以喂猫条、玩桌游，甚至预约给猫咪们的梳毛服务~”
　　涂茗珺指尖轻巧地转了个圈，指向猫爪造型的吧台：
　　“那边提供特调饮品和猫咪主题甜品，需要的话只要对穿女仆装的小姐姐们勾勾手指，三分钟内就能收获一杯带着猫爪拉花的拿铁哦！”
　　“如果想要不被打扰的学习或者休息区的话……”
　　涂茗珺歪头指了指角落，厚重的隔音帘像舞台幕布般垂落。
　　“去那儿就行~”
　　路知尘听着自家表姐这满满的营业性声线，忍不住抽了抽嘴角。
　　他左右打量一番，视线突然定格在了路过小姐姐的女仆装上。
　　“我说涂茗珺，你们是不是改过女仆装了？”路知尘摸着下巴问道，“我怎么感觉这么熟悉呢？”
　　和之前那种标准的欧式女仆装不同，如今的款式明显融入了更多日式女仆装的特色。
　　原本严谨的方领变成了俏皮的圆领荷叶边，束腰设计换成了蓬松的蕾丝裙摆，裙撑显然是特意加宽过，而裙摆更是由原来的脚踝直接改到了膝盖位置。
　　涂茗珺挑了挑眉，凑到他耳边：“你肯定熟悉啊，这可是念念照着柯静那套女仆装的风格改良的~”
　　她顿了顿，小声揶揄道：
　　“当然，肯定没有你们那套裙摆短，胸口什么的也加了装饰物，不然影响不好。”
　　“……”路知尘沉默数秒，宛若失忆一般问道，“对了，辞夜她们呢，别让人家等急了。”
　　“特意给你们安排了包间呢，”涂茗珺好笑道，“走吧，我带你们过去。”
　　她拉着路过的女仆低声叮嘱了几句，随即推开包间的雕花木门——
　　暖橘色的灯光如水般倾泻而下，映照着中央一张可供十人围坐的胡桃木圆桌。
　　桌面特意做成了可旋转的猫爪造型，上面摆着各式甜点，几个印着肉垫图案的马克杯正冒着袅袅热气。
　　圆桌对面，周书瑶等几名女生抱着几只猫咪，听见动静齐刷刷地抬起头，好奇地看向走进来的五人。
　　“来来来，男生们坐这边哈，”涂茗珺笑吟吟地招呼着，“拿铁马上来~”
　　男生们陆续入座。
　　路知尘自然地拉开椅子坐下，温豪和秦言之跟着落座，只有叶景行还僵硬地站着，在路知尘的眼神示意下才慢半拍地坐了下来。
　　“路猪头，你好慢啊！”
　　邱柯静拉长声音抱怨一声，手上却很诚实地挽住了路知尘的手臂，还满足地用小脑袋蹭了蹭。
　　而苏辞夜坐在她身边，微微眯起了眼睛。
　　周书瑶几人好奇地打量着对侧的男生，互相交换了个眼神。
　　对侧的温豪下意识地咽了口唾沫，将求助的目光投向路知尘，秦言之则是努力降低着自己的存在感，而叶景行盯着桌上的图案，看着已经快失去意识了。
　　不是，一个个喊着要联谊，结果怎么来了之后全哑火了？
　　叶公好龙是吧。
　　涂茗珺显然是见惯了这种场面，她轻快地拍了拍手：“好啦好啦，别都跟罚站似的~”
　　她指尖在桌上转了一圈，慢悠悠地点到了最边缘的秦言之：“那就从这边开始，每人来做一次自我介绍怎么样？”
　　“等下，”路知尘眯着眼睛打断道，“涂茗珺你呆在这儿干嘛？”
　　涂茗珺笑吟吟地双手合十，用营业声线回道：“你们是我尊贵的客人，我作为店长当然得亲自招待了~”
　　想凑热闹直说，还亲自招待呢……
　　“这是我们寝室团建好吧，你赶紧出去做甜点去。”路知尘吐槽道。
　　涂茗珺僵了几秒，勉强挤出一个笑容：“不行，我作为店长当然得亲自招待了~”
　　“可是……”
　　啪！
　　涂茗珺一拍桌子，危险地眯起眼睛，一字一顿道：“我、作、为、店、长，当然得亲、自、招、待！”
　　路知尘：“……”
　　邱柯静终于忍不住笑出了声：“行行行，那就劳烦店长大人啦~”
　　“这才对嘛~”涂茗珺满意地点了点头，瞬间又切回了甜美的营业性声线，“作为秋叶秋叶的VIP客户，本次的点心饮品，以及之后的赠送的秋叶秋叶马克杯，全部……”
　　正当路知尘以为她要说“全部免费”时，涂茗珺悠悠地道出了下半句：
　　“……全部都由路知尘路公子买单~”
　　“？”
　　还没等路知尘提出什么反对意见，涂茗珺便目光一转，继续开口道：“那这位同学，麻烦你先做个自我介绍吧？”
　　随着她话音落下，包间内一时间陷入了沉默。
　　本该接话的秦言之却低着头，一点反应都没有。
　　直到温豪疑惑地用手捅了捅他的腰肢，秦言之这才反应过来。
　　“啊……那个……”
　　路知尘眉头微微一挑。
　　不对，老秦这状态不太像是在发呆。
　　路知尘顺着秦言之之前的视线缓缓移动目光，最终落在了……
　　同样一脸好奇的慕思媛身上。


第401章 是啊，一开门就看见苏苏躺在你腿上
　　包厢外，路知尘刚洗完手，一转身便看见邱柯静正鬼鬼祟祟地缩在门口。
　　见他过来，少女眼前一亮，摆摆手道：“这里这里！”
　　“干嘛，偷窥狂啊？”路知尘擦掉手上的水珠，调侃道。
　　“谁要偷窥你！”
　　邱柯静气得给了他一记猫猫拳，拽着他就近钻进空着的卡座。
　　看着一坐下就迫不及待凑上来贴贴的邱小姐，路知尘捏了捏她的小脸，好笑道：
　　“怎么了？”
　　邱柯静把小脑袋埋进他胸膛，声音闷闷的：“想你了。”
　　“昨天不是还刚见过面么？”路知尘心头柔软，声音也轻了下来，“怎么跟奈奈似的。”
　　“是啊，昨天刚见过面……”邱柯静幽幽怨怨地抬起头，“一开门就看见苏苏躺在你腿上。”
　　“……呃。”路知尘目光有些游移。
　　“明明说好这个月都是我的，苏苏那只偷腥猫。”邱柯静气鼓鼓地揪着路知尘的袖口，晃啊晃的，“现在一个月都快过完了啦，咱俩才第一次单独相处。”
　　“我错了。”路知尘立即道歉。
　　这也难怪自家邱小姐语气这么幽怨。
　　毕竟开学这半个月时间全耗在了军训上，平常见面的时间少之又少，最多就是在晚上煲煲电话粥。
　　“这还差不多……”邱柯静嘴角刚扬起满意的弧度，突然又挑起眉毛，用脚尖轻轻踢了下路知尘的小腿，“路猪头，你这段时间想我没有啊？”
　　眼见少女的眉眼又回归了往常的灵动，路知尘故意逗她：“没有呢，我玩得挺开心的。”
　　“路知尘！”邱柯静气得在他怀里打猫猫拳，“你怎么能这样？”
　　“那我应该怎么样？”
　　“你一个人的时候不许过得这么好，不许给自己找乐子，”邱柯静扳着手指头，“要痛苦，要难过，要想我，听到了吗？”
　　“听到了。”路知尘点点头。
　　“……”
　　“怎么了吗？”路知尘眨眨眼。
　　“听到了个头，这是在PUA你啦。”邱柯静伸手在他额头上弹了一个脑瓜崩，发出清脆的“啵”声。
　　她忽然抬起小脑袋，飞快地在路知尘唇上啄了一下，一本正经地道：
　　“笨蛋，就算一个人也要快快乐乐的。”
　　——笨蛋路猪头，一定要想我哦……
　　——骗你的，路知尘天天开心。
　　路知尘在原地呆了几秒，突然伸手扣住少女的后脑，直接吻了上去。
　　这个吻比想象中的要更加热烈，他甚至能清晰地尝到她唇间残留着的，草莓蛋糕的甜香。
　　直到邱柯静红着脸气喘吁吁地推开他时，路知尘还意犹未尽地舔了舔唇角。
　　“笨、笨蛋……”少女咬了咬下唇，“在人家店里干什么呢？”
　　明明说着埋怨的话，可那对琉璃般清透的眸子早已盈满蜜糖似的情意，连眼尾都染着淡淡的绯色，像是晚霞落进了春水里。
　　路知尘眨眨眼：“不关我的事啊，好像是某些人先亲上来的，我只是稍稍回应了一下而已。”
　　“稍、稍、回应？”
　　邱柯静白了他一眼，特地在稍稍两个字上加了重音，最后还是哼哼唧唧地缩进了他怀里。
　　“就当是每日签到了，”路知尘顺手捏了捏少女的小脸蛋，突然眼前一亮，“对了，这能不能把之前欠的都补上？”
　　自从开学后，作为每日任务的早安吻自然是停了下来，路知尘努力了许久的连续签到数也就此化为了0。
　　“不~行~，没有补签功能。”
　　“可爱美丽善良的邱小姐，能不能通融一下？”
　　可恶啊，他可是超级期待第二个月的三十日签到奖励是什么的来着。
　　主要是之前那个奖励实在是太令人印象深刻了，毕竟谁不喜欢一白一黑的两个可爱小女仆呢？
　　可恶啊，从那以后，这两个妮子都不肯叫自己主人了。
　　“路猪头……”
　　路知尘回过神来，刚低下头便对上了邱柯静那笑得贼兮兮的神情。
　　“……你干嘛？”
　　邱柯静没回这话，只是躺在他怀里咯咯直乐：“路猪头，我发现一件事~”
　　“什么？”路知尘隐隐有些不好的预感。
　　“我发现啊，现在只要你在动些歪脑筋的时候，我一眼就能认出来这色狗表情诶~”
　　“不是，”路知尘绷不住了，“什么叫色狗表情？”
　　“嘿嘿嘿~下次你自己照照镜子就知道了~”
　　路知尘正想说话，耳边突然传来好听的一声：“你俩在这儿干什么呢？”
　　邱小姐小脸一苦，抱着路知尘腰肢的手臂又紧了紧。
　　“辞夜？”路知尘抬头问道，“你怎么也出来了？”
　　苏辞夜轻轻巧巧地坐在两人对面，单手托腮看着在他怀中装死的邱柯静，轻笑一声道：“你和邱邱上个卫生间这么久还没回来，就想着出来看看你们。”
　　听到这话，路知尘下意识地看了眼包厢：“我们都出来的话……里面不要紧吧？”
　　“嗯，茗珺姐还在里面呢，”苏辞夜轻声道，“书瑶她们也玩得挺开心的。”
　　她顿了顿，好笑道：“邱邱，怎么不说话？”
　　邱柯静这才从路知尘怀里抬起头来，一脸的生无可恋：
　　“我现在是知道了，谈恋爱的时候对象有个黏人妹妹是个什么感觉了。”
　　路知尘实在没忍住笑出了声：“不是，至于嘛？”
　　“怎么不至于？”邱柯静悲愤道，“明明这个月的女朋友是我来着。”
　　“呃……”
　　路知尘还没想好怎么安抚一下自家邱小姐，便听见苏辞夜悠悠道：
　　“那邱邱，下个月你也可以黏着知尘，怎么样？”
　　刚刚还满脸悲愤的少女顿时变脸，眼前一亮：“真的？那就这么说定了。”
　　“嗯。”
　　邱柯静唰地直起身来，满意地点点头：“那本女友特批——”
　　她故意拉长了声调：“妹妹桑请自便咯~”
　　苏辞夜闻言眨了眨眼，托腮的左手忽然将垂落的发丝撩至耳后，另一只手慢慢伸出，朝着路知尘勾了勾。
　　路知尘喉结不自觉地滚动了一下。
　　眼前的少女眼波流转，眉梢眼角都浸着股说不清道不明的媚——像春日枝头将绽未绽的桃花瓣，带着晨露的湿意，在风里轻轻颤着，勾得人心尖发痒。
　　“辞……”
　　他下意识探过身去，刚唤了半声，苏辞夜突然欺身上前，带着栀子花香气的唇瓣精准堵住了他未尽的话语。
　　等到苏辞夜心满意足地放过他后，一旁呆立原地的邱柯静这才反应过来，小脸顿时鼓成了包子。
　　“苏辞夜！！”
　　她越想越气，嗷呜一声朝着自家苏苏扑去……然后就被苏辞夜轻轻巧巧地反绑住双手，压在了腿上。
　　我说邱小姐……你这战斗力是约等于5吧？
　　路知尘心里这么想着，下意识地又舔了舔嘴唇。
　　见自家路知尘这样，邱柯静心底那个气啊，顿时嚷嚷着：“苏苏，你不讲规矩！！！”
　　也幸亏他们这个卡座有隔音棉挡着，不然打打闹闹早就把服务员引过来了。
　　“我怎么不讲规矩了？”苏辞夜轻笑一声，“不是邱邱说让我自便的吗？”
　　邱柯静更气了：
　　“我说的是让苏妹妹自便！不是让你这么个‘自便’！”
　　“啊……这样啊。”苏辞夜点点头，“那麻烦邱邱下次说清楚。”
　　邱柯静挣扎了两下，彻底不动弹了。
　　“晕过去了？”路知尘摸摸下巴。
　　苏辞夜白了他一眼，低头道：“那……邱邱，下个月你也可以要一次亲亲，怎么样？”
　　“……苏苏，你别想用这种蝇头小利收买我。”
　　“两次。”
　　“五次！”邱柯静猛地抬起头。
　　“最多三次。”
　　“成交~”邱小姐满意地扭了扭，“松手松手。”
　　等到邱柯静站起身滴溜溜地跑回路知尘身边后，苏辞夜仍默默地看着自己的腿间，在心中下意识地对比了一下。
　　真是……这妮子吃什么长大的？
　　“对了对了，你俩有没有看出什么？”邱柯静兴致勃勃地开口道。
　　苏辞夜回过神来，目光忍不住又在邱小姐某处顿了一顿，这才缓缓抬眸看去：“看出什么？”
　　“当然是苏苏你的室友啦，”邱柯静眨眨眼，手指比了个“一点点”的手势，“你们就没感觉出有什么情况吗？哪怕一点点也好？”
　　苏辞夜和路知尘对视一眼，纷纷摇了摇头。
　　“哎呀，你们不觉得慕思媛的眼神不对吗？嗯？嗯？”邱柯静满脸的八卦。
　　“媛媛？”苏辞夜怔了一下，“不会吧？”
　　听到这声质疑，邱柯静眉头一皱，拍着胸口打包票道：
　　“苏苏，你要相信我丘比特的眼光，她绝对对那个秦……秦……”
　　她转头看向路知尘：“秦什么来着？”
　　“秦言之。”路知尘无奈道。
　　“绝对对那个秦言之有好感。”邱柯静一本正经地开口。
　　苏辞夜视线又忍不住往下移了移，微不可察地顿了顿后才开口问道：“不至于吧，这才第一面而已。”
　　“当然不是那种好感啦，只是稍稍一点点而已，而且是互相有兴趣哦~”
　　见自家柯静信誓旦旦的小表情，路知尘突然想到了之前落座的那一幕。
　　“不会真给两人成了吧？”他摸了摸下巴。
　　本来他就对这种联谊什么的不抱什么期望，更何况这还是几人第一次见面。
　　想到这，路知尘忍不住问道：“对了，你们出来的时候他们怎么样了？”
　　“怎么样了？”邱柯静微微回忆了一下，“我出来的时候还在玩真心话大冒险，茗珺姐在当主持。”
　　苏辞夜轻声接了一句：“嗯，玩的都挺开心的。”
　　路知尘思索一番，当即拍板：“走，进去看看。”
　　等到他带着两人回到包厢时，气氛正烈。
　　“快说快说，到底几个？”周书瑶催促着问道。
　　正对面的叶景行脸都红透了，向兄弟们投去求助的目光。
　　温豪调侃：“老叶，不是我不帮你啊，实在是没法帮。”
　　秦言之点点头：“你就赶紧说吧，我还等着下一轮呢。”
　　叶景行憋红了脸，实在没办法这才开口道：“零、零个。”
　　“哦~~~~~~”
　　包厢内顿时响起一阵起哄声。
　　“来来来，下一个是谁，”周书瑶乐滋滋地开口，显然是对这个新奇的游戏极有兴趣，“秦言之，到你了。”
　　路知尘看了眼正坐在秦言之身上的温豪，忍不住吐槽道：“你俩干嘛呢？你也不怕把老秦压死？”
　　几人这才注意到回包厢的三人。
　　“哟，回来啦，你们三个卫生间上的够久啊？”涂茗珺话里有话地挑了挑眉。
　　“……在外面聊了会天。”
　　“咳，大冒险的惩罚而已，”温豪解释了一句，随即连忙招手道，“路哥路哥，快来抽卡。”
　　那模样跟看见了救星一般。
　　路知尘无奈坐下，顺手抽出一张卡牌。
　　另一边，慕思媛转头看向重新坐下的两人，将刚上的甜点推了过去：“辞夜和柯静不来玩吗？挺好玩的。”
　　“不啦不啦，我们看看就行。”邱柯静随手叉了块芒果小蛋糕放进嘴里，满足地眯起了眼睛，“嗯~真好吃~”
　　“大冒险大冒险！”周书瑶已经兴奋地喊了起来，“翻开看看是什么。”
　　路知尘低头看向自己抽到的卡牌，逐字念出上面烫金的文字：
　　“大冒险：请选择在座的一位同性或异性，进行不低于三秒钟的亲吻，否则……靠墙罚站两轮。”
　　话音刚落，台上众人的目光齐刷刷地投向正吃着芒果蛋糕的邱柯静。
　　少女正举着叉子，嘴角沾着奶油嚼啊嚼的，活像只可爱的小仓鼠。
　　见几人视线投过来，邱柯静一脸懵逼地“嗯？”了一声。
　　两分钟后。
　　“来来来，秦言之，赶紧抽卡~”周书瑶兴奋的声音回荡在包间内。
　　邱小姐耳尖微红，低着小脑袋吃着小蛋糕，只是嘴角的那抹奶油不知何时已经消失不见。
　　对面的路知尘舔了舔嘴唇，视线左右看了看，顺手拿过了涂茗珺面前还未动过的芒果蛋糕。
　　嗯~还挺好吃的。
　　“真心话，”秦言之下意识地咽了口唾沫，“请、请从在座的异性中选出一位，说出你对他/她的第一印象。”
　　这话一出，包间突然安静了下来。
　　路知尘眨眨眼，突然想到了之前邱柯静说过的那几句话。


第402章 来找男朋友的邱小姐
　　“李叔，麻烦你了。”路知尘打着招呼。
　　“哪有什么麻烦不麻烦的。”李牧应了一声，转头看向保姆车内，顿了一顿。
　　路知尘顺着他的视线望去——后排的座位上，苏辞夜被邱柯静像树袋熊似的搂着手臂，正微微偏着头，和室友们说笑。
　　金黄的阳光透过车窗在她发间跳跃，将平日里那抹若有似无的疏离感融化成蜜糖般的温柔。
　　“知尘啊，”李牧有些感慨地拍了拍他的肩膀，“辞夜认识你……是有福气的。”
　　“李叔，这您就说反了，”路知尘顿时认真道，“认识辞夜才是我的福气。”
　　“嘿……”李牧失笑，“搞这么郑重其事干什么？”
　　他又回头瞟了身后，若有深意地道：“你这话啊，还是说给老苏听罢。”
　　“先走了。”
　　言毕，他鼓励似的拍拍路知尘的肩膀，转身上了保姆车。
　　路知尘硬是慢了半拍才反应过来，这才仓促地道了个别：“呃，李叔再见。”
　　直到那辆纯黑色保姆车缓缓汇入车流，他还怔怔地看着那逐渐远去的尾灯。
　　“路哥？”温豪从后排探出个脑袋，“还不走吗？”
　　路知尘回过神，高声回了一句：“来了。”
　　如果他没看错的话，刚刚李叔那一眼，是在看……柯静？
　　路知尘忍不住又往路口望了一眼，可那辆纯黑色的保姆车已经拐了个弯汇入滚滚车流中，再也消失不见。
　　算了，至少李叔的态度……
　　他摇了摇头将这些念头抛之脑后，转身上了卡宴。
　　“记得系好安全带啊，”路知尘给自己系上安全带，“我可不怎么相信自己的驾驶技术。”
　　做好准备后，他发动引擎，下意识地往后视镜看了一眼，顿时没忍住笑出了声。
　　后座上，温豪正摸着下巴作沉思状，也不知道在想些什么；秦言之盯着手机屏幕魂不守舍，拇指悬在键盘上方半天没动；
　　反倒是叶景行表现得最正常，正举着涂茗珺送几人的马克杯打量着，一副好奇的模样。
　　没错，临走前，涂茗珺非常慷慨地给每人都送了一套秋叶秋叶的豪华大礼包，包括会员卡、马克杯、咖啡杯玩偶等等一应俱全。
　　当然，全场消费由路公子买单（被迫）。
　　“回神了回神了，”路知尘好笑道，“有这么恋恋不舍吗？”
　　温豪第一个反应过来，连忙辩解道：
　　“哪有，我只是在想之前那真心话，我当时应该让老秦第一个抽的，这样他坐我腿上还舒服点。”
　　“你别说，这游戏还挺好玩的。”他从胸前的袋子里掏出一盒桌游，兴致勃勃地展示给路知尘看，“路哥你看，我还买了一盒呢。”
　　“等下，先不说你这买的这一盒花的到底是谁的钱……”路知尘奇怪道，“之前不是你喊联谊喊得最欢的吗？怎么注意力全在桌游上了？”
　　听到这话，温豪顿时一脸的义正词严：
　　“路哥，这我就得批评你一下了！联谊联谊，联合促进友谊，联的是情谊，谊的是缘分，谁说一定要和男女之情扯上关系的？”
　　路知尘眯着眼睛面无表情，就这么看着他表演。
　　“……”
　　“……”
　　“好吧，其实三个女生都挺漂亮的，”温豪耸耸肩，“只是……没有特别有眼缘的而已。”
　　“哦对了，那个叫周书瑶的女生性格不错，挺适合当兄弟的。”他补充道。
　　叶景行忍不住笑出了声：“当兄弟是吧？什么样的兄弟？”
　　“嘿，老叶你这话什么意思？男女之间就不能有纯洁的友谊吗？”温豪不满道，“一起吃个饭打个游戏怎么不叫兄弟？”
　　路知尘发动引擎，忍不住又笑了一声。
　　“路哥你怎么也不信我？”温豪不满道。
　　“没事，我只是想到了高兴的事情，”路知尘笑着看了眼后视镜，确认安全后这才缓缓驶上车道，“你继续说。”
　　“啧……”温豪啧啧两声，眼珠子滴溜溜一转，“对了，咱们不如来说说老秦吧？”
　　秦言之仍然盯着手机，一动不动。
　　“喂老秦，回神了。”温豪戳戳他的腰子。
　　“啊？到了吗？”
　　秦言之一副大梦初醒的模样，下意识地就想提着包起身，结果直接被安全带摁在了原地。
　　路知尘连忙提醒：“哎哎哎，开车呢。”
　　“噗，”温豪乐了，“老秦，你看你那魂不守舍的模样，盯着手机干什么呢？”
　　他挤眉弄眼道：
　　“让我猜猜，不会是因为是和慕思媛同学互相交换了电话号码和QQ号，正在纠结第一条打招呼该发什么吧？”
　　秦言之脸色微不可察地红了红，立马把手机摁灭：“没有。”
　　“唉，老秦啊，”温豪遗憾地叹了口气，“你的想法和旁边的老叶一样好猜。”
　　“关我什么事？”叶景行不满道，“我还什么话都没说呢。”
　　“NONONO~”温豪摆着手指头，“老叶，你已经把那副期待落空的表情写在脸上了。”
　　“……那是因为你把我的期待抬得太高了。”
　　温豪看了他们两人一眼，露出一个贱兮兮的笑容：“你俩……高中是不是连女生的手都没牵过？”
　　叶景行：“……”
　　秦言之：“……”
　　“咳，”叶景行尴尬推了推眼镜，“高中当然要以学习为重了。”
　　秦言之瞪了温豪一眼：“就是，不然怎么上的临大。”
　　“难怪你俩这副模样，”温豪嘿嘿一笑，“一个见到女生紧张到走不动道，另一个拿着手机患得患失。”
　　这话一出，路知尘不厚道地笑出了声。
　　其实这倒也不能全怪他们。
　　叶景行就读的省重点高中实行军事化管理，甚至连同桌都是男男一组女女一组。
　　而秦言之的县城中学更为夸张，课桌上摞起的试卷能把人脸都挡住，早恋？那得先扒开小山般的五年高考三年模拟才能牵到手。
　　叶景行深深吸了一口气，咬牙切齿道：“温豪，我劝你谨言慎行。”
　　“没事没事，”温豪笑道，“老叶啊，感情是需要培养的，多来几次联谊嘛。”
　　“我再也不来了。”叶景行没好气地回。
　　“唉！”温豪夸张地长叹一声，恨铁不成钢地晃着脑袋。
　　“你俩真该学学咱们路哥，高考省状元就算了，人家在高中就把邱姐这么个大美女追到手了，这才叫人生赢家啊！”
　　“高中毕业。”路知尘纠正了一句。
　　温豪噎了一下，摆摆手：“一样一样。”
　　他转头问道：“那老秦呢？下次联谊不会也不来吧？”
　　秦言之沉默了几秒，清了清嗓子：“我觉得吧，秋叶秋叶这氛围还是挺放松的，这真心话大冒险……也蛮好玩。”
　　“呵。”叶景行翻了个白眼，“你那是为了秋叶秋叶吗？我都不稀罕说你。”
　　路知尘在前面听得好笑：
　　“涂茗珺应该给你们都办了会员卡吧，你们到时候想来直接预约一下就行，会员还是蛮快的。”
　　“就是就是，”温豪挤眉弄眼，“老秦啊，以后约会可以直接两个人来嘛！”
　　秦言之实在忍不住了，大吼一声朝温豪扑了过去：
　　“我杀了你！！”
　　……
　　……
　　随着周末的结束，路知尘迎来了正式上课的第二周。
　　这也是他在寝室住的最后一周。
　　军训结束后，路知尘总算是摆脱了代理班长的头衔，整个人都轻松了不少。
　　辅导员倒是曾特意找他谈话希望他能正式参选班长，在他解释过后倒也了然地表示了理解。
　　确实，或许其他人会觉得，一个大学内的职位不仅能丰富经验，同时也是简历里值得提起的一笔。
　　可对于路知尘来说，班干部的头衔除了平白无故多出一堆无谓的杂务外，实在没什么吸引力。
　　没有了班级事务和学业的牵绊，路知尘的生活很快回归到两点一线的简洁节奏。
　　早上醒了便直接在寝室内打开笔记本开始工作，到了饭点去食堂吃那么一顿，或者等室友们捎回一份还冒着热气的饭菜。
　　随着双十一即将进入最后三十天的倒计时，淘宝上下都弥漫着紧张而兴奋的气氛。
　　他们显然是对于首次尝试如此大规模的活动极为重视，不仅提前与四通一达签订临时运力补充协议、提醒商家至少准备一个月以上的库存，更是在站内弹窗和淘宝论坛疯狂造势，就等着在光棍节的当天一鸣惊人。
　　一打开淘宝首页，赫然映入眼帘的就是那句醒目的红色广告语：
　　“光棍节不孤单，淘宝全场五折！”
　　巨大的横幅广告几乎占据了半个屏幕，闪烁的促销倒计时让人想忽视都难。
　　作为女装品类扛把子以及首批受邀的八十三个品牌之一，静夜思也逐渐忙碌了起来。
　　路知尘不仅要亲自与淘宝运营部门对接双十一的各项事宜，还得一手包办从定价策略到库存备货的全盘方案。
　　这倒不是蒋志源和小虎他们能力不足，而是面对这种史无前例的大型促销活动，整个团队都缺乏经验。
　　说实话，要不是路知尘有着重生这个金手指，怕不是也会认为这只是淘宝普普通通的一次促销罢了。
　　毕竟谁能想得到，这个最初被戏称为“光棍节”的促销活动，会在未来成为席卷全国的购物狂欢？
　　就连淘宝内部，此时也没人敢预测首届双十一的单日成交额会突破5200万。
　　而这个数字在未来连零头都算不上。
　　于是路知尘一边熬夜制定促销方案，一边催促厂家加紧生产备货，忙得是晕头转向。
　　苏辞夜和邱柯静知道他最近分身乏术，便默契地减少了打扰，不过晚上的电话粥倒是从未间断。
　　周四早上。
　　“呼……”
　　路知尘揉揉太阳穴，只感觉脑内嗡嗡作响。
　　就在刚刚，他终于搞定了最终版的方案，现在终于能把重担交给蒋志源他们了。
　　抬头看了眼正要去上课的室友们，路知尘连忙喊了一声：
　　“等等等等，带我一个。”
　　落在最后的温豪正要关门，闻言懵逼地转过头：“路哥，你不是不用上课吗？”
　　“天天待在寝室里我都要发霉了，”路知尘手脚麻利地换上鞋子，“跟你们上节课调节下心情。”
　　虽然是免修基础课程，但整天待在寝室实在是太过坐牢了。
　　他顺手拿过桌上的纸笔：“走吧，今天上什么？”
　　“呃……概率论。”
　　“行，走吧。”
　　跟着三人来到教室后，路知尘有些新奇地左右打量着：“咱们坐哪儿？”
　　“就坐原来的位置就行。”
　　叶景行随口答了一句，随即突然想起来这家伙好像是第一次来，眼神顿时幽怨起来。
　　“嘿嘿嘿，老叶羡慕了吧，”温豪嘿嘿一笑，伸手指了指偏后的一排位置，“路哥，就那边靠墙。”
　　等到坐定后，看着离上课还有那么几分钟，路知尘转头调侃道：
　　“我说温豪，你开学不是说要天天早起跑步，然后上课抢第一排吗？”
　　“……往事休要再提。”
　　一旁的秦言之嗤笑一声：“得了吧，最开始他还抢第一排，结果慢慢慢慢就下来了。”
　　“确实，”叶景行点了点头，“你再晚个几天来，怕不是只能在最后一排看见他了。”
　　“有完没完有完没完，”温豪壮脸一红，“搞得像你俩没和我坐一起似的。”
　　没等两人继续开口，他连忙转移话题：
　　“对了路哥，你那个网店……弄完了吗？”
　　“啊……差不多了，”路知尘想了想，“至少最近没什么事情了。”
　　有了方案以后，蒋志源和小虎他们只需要照着执行便不会出错，而且还有自家老爸坐镇，短期内没他也出不了什么问题。
　　简单来说，剩下的就是等着双十一正式开始就行。
　　“卖什么的，赚钱吗？”秦言之好奇道。
　　“卖女装的，赚钱嘛……赚点生活费而已。”
　　嗯，反正都是用来生活的，多少都是生活费。
　　温豪似懂非懂地点了点头，正想问些什么，正门已经走进了一名中年教授。
　　教授看了眼时间，丝毫没有拖泥带水地开口：“好，上一节课我们讲到……”
　　路知尘听着教授滔滔不绝的讲课声，一时间竟有些恍惚。
　　曾几何时，他也是这般坐在教室内，低着头上过一节又一节有用或无用的课。
　　粉笔灰在阳光下漂浮，就像他上一世那些浑浑噩噩的日子——没有方向，没有意义，只是机械地活着。
　　不过很快，路知尘轻轻摇了摇头，嘴角勾起一抹弧度。
　　他低头看向自己摊开的笔记本，上面密密麻麻地记载着静夜思下一季度的发展方案，还有随手记上去的一些灵感。
　　教授的讲课声仍在继续，路知尘拨开笔盖，在本子上画了个浅浅的笑脸。
　　……
　　“路哥，路哥。”
　　温豪的声音将沉思中的路知尘拽回现实。
　　抬眼望去，只见讲台上的教授已经不见了踪影，同学们三三两两地收拾东西站起身，显然是已经下课了。
　　“哦，下课了是吧。”路知尘揉了揉太阳穴，随口道，“走吧，下节是什么？”
　　“呃……路哥，”秦言之偏了偏头，“你看看门外。”
　　门外？
　　正收拾东西的路知尘一愣，下意识地转头看去。
　　阶梯教室的正门口，少女拎着帆布包斜倚在门框边，阳光从她身后漫进来，勾勒出一道纤细的剪影。
　　走廊上的人流不约而同地慢了下来。
　　抱着课本的女生们交换着会意的眼神，几个男生假装整理书包却偷偷抬眼——所有人的目光里都映着同样的惊艳。
　　见路知尘抬头望来，她眉眼一弯，绽开个明媚的笑容，举起手朝他轻轻挥了挥。
　　“路猪头~”


第403章 你欺负我和苏苏的时候怎么没有体力不足？
　　“唉，走了走了，”温豪一脸的遗憾，“和有女朋友的聊不来。”
　　“走了走了，”秦言之点点头，“和有女朋友的聊不来。”
　　叶景行呵了一声：“老秦你不是快了吗？”
　　“什么快了，你不要乱说好吧。”
　　“谁一天到晚在寝室捧着手机一脸傻笑的？”
　　“闭嘴，再说话我宰了你。”
　　没去管这三个逗比，路知尘三两下收拾好东西，快步走到门前。
　　“柯……”
　　他刚惊喜地吐出一个字，就见面前的邱柯静做了个微微下蹲的动作。
　　？
　　还没等路知尘反应过来，少女一个原地起跳便朝他飞扑了过来。
　　“路猪头~~~”
　　邱柯静直接挂在了路知尘身上，将脑袋埋进他颈间，心满意足地做了个深呼吸。
　　路知尘被撞得后退两步，后背“砰”地撞在门框上。
　　“干嘛呢？”他好不容易站住身子，哭笑不得地道，“还有人看着呢。”
　　“看~就~看~呗~”邱柯静故意拉长声音，听上去傻兮兮的，“我又没穿裙子~”
　　“我不是担心你走光……唉算了。”路知尘微微有些无奈，双手又不敢松开。
　　他只感觉周遭的目光像是带着咬牙切齿的温度，恨不得给自己穿上几个洞才罢休。
　　而这妮子又像只树袋熊似的揽着自己的脖子，双腿还不安分地盘在自己腰上，要不是自己正托着她挺翘的小屁股，怕不是不出几秒就要“pia叽”一声摔在地上。
　　“哎，再不下来我就松手了啊？”路知尘故意逗她。
　　邱柯静哼哼唧唧：“你才不舍得呢~”
　　说是这么说，她还是乖乖松开了手，脚尖轻轻一点，利落地从他身上跳了下来。
　　“你怎么来了？”路知尘好奇道。
　　说实话，路知尘完全没料到会在这里遇见她，毕竟这节课可是他临时起意要来上的。
　　结果下课铃一响，教室门口就杵着个活蹦乱跳的邱小姐，跟游戏里刷新出来的NPC似的。
　　“怎么，不欢迎我啊？”邱柯静背着手，笑眯眯地开口。
　　“欢迎欢迎，只是好奇你怎么会来的。”路知尘摸摸下巴，“你不会给我按了个跟踪器吧？”
　　“想得美你！”邱柯静翻了个可爱的白眼，“路猪头，蹲下。”
　　“……哈？”
　　邱小姐眉头一皱，绕到他背后，压着他的肩膀把他往下按：
　　“哎呀，让你蹲就蹲。”
　　“我说，你这语气怎么跟训旺财似的？”路知尘一边往下蹲，一边忍不住吐槽道，“旺财坐下、旺财蹲下、旺财握握手。”
　　路知尘只听见身后传来一声忍不住的偷笑，下一秒便感觉后背一沉。
　　少女温软的身子贴在他背上，双手从他脖子两侧环过，下巴还故意在他肩膀上蹭了蹭，发丝扫得他耳根发痒。
　　“旺财旺财，起来~”邱柯静趴在他背上咯咯直笑。
　　路知尘翻了个白眼，托着她慢慢站起身来，突然坏心眼地往后一仰。
　　邱柯静顿时“啊”地惊叫一声，双腿下意识夹紧他的腰，胳膊死死搂住他的脖子，整个人像八爪鱼似的缠在他身上。
　　“噗~”这下轮到路知尘乐了，“这么胆小啊？”
　　“路知尘！”少女那叫一个气啊，啊呜一口咬在他脖子上，“腻获得布耐帆了！（你活得不耐烦了！）”
　　路知尘嘶地倒吸一口凉气。
　　当然，这肯定不是被小虎牙给咬疼了，而是因为背上传来的触感柔软舒服，还随着少女气呼呼的挣扎不安分地蹭来蹭去。
　　这是发福利呢在？
　　不过邱柯静倒是异常警觉地抬起小脑袋：“你嘶什么？我还没用力呢。”
　　“嗯……因为我深切认识到了自己的错误，”路知尘情真意切地开口道，“所以咱们可以走了吗？”
　　邱柯静愣了一下，这才注意到四周同学们若有若无投过来的眼神，顿时小脸微微一红。
　　她将小脑袋埋进少年脖颈里，哼哼唧唧道：“旺财旺财，往前走~”
　　“好好好，得令。”
　　路知尘心里好笑，伸手把这家伙往上托了托，这才迈步朝着室外走去。
　　九月末的阳光褪去了灼人的温度，像一层薄纱般轻柔地笼在校园里，带着夏末特有的倦怠感。
　　微风吹皱了一池湖水，泛起粼粼波光，几只麻雀在草坪上蹦蹦跳跳，啄食着不知哪个粗心同学掉落的饼干屑。
　　路知尘背着邱柯静走在熟悉的林荫道上，偏头笑道：
　　“醒醒，这儿没人看你了。”
　　这话一说完，他便感觉背上挨了一头槌，紧接着便是少女气呼呼的声音：
　　“我才没睡着好吧？”
　　“好好好，”路知尘随口应了一声，好奇道，“所以你是怎么找到这儿来的？”
　　他真有点怀疑邱小姐给自己装了追踪器了。
　　“笨蛋，是我室友告诉我的啦。”
　　“你室友？”路知尘怔了怔。
　　“对啊~我室友她朋友也上你们这门课，”邱柯静将小脑袋靠在他背上，懒洋洋地道，“本来我还在上课，结果室友告诉我她朋友看到你了，我就偷偷溜过来啦~”
　　她嘿嘿一笑：“怎么样，感动吧？”
　　“感动，”路知尘轻笑一声，“你不会是急匆匆地跑到我教室门口，然后在门口摆了好几分钟姿势吧？”
　　话音刚落，他只感觉肩膀上又挨了一口，还有少女气急败坏的声音：“奥尼罐！（要你管！）”
　　“我靠，邱柯静你是属狗的吗？”路知尘倒吸一口凉气，连忙往上掂了掂，“松手……啊不是，松口！”
　　“补送！”
　　闹腾半天后，邱柯静这才哼了一声，得意洋洋地从他背上跳了下来。
　　她拍了拍手上并不存在的灰，冲路知尘做了个鬼脸：“下次再敢说这种煞风景的话，我就咬你另一边！”
　　“我错了。”
　　别的不说，路知尘的认错态度绝对无可挑剔的良好。
　　至于改不改嘛……那就是另外一回事了。
　　路知尘瞥了眼身边明显心情很好的邱小姐，内心诽腹。
　　——我就说嘛，怎么一抬头就能看到这么完美的一个美少女，倚着门框美好得和偶像剧里跑出来似的，连发型都一点不乱。
　　——果然是偷偷摸摸在门外整理了五分钟造型！
　　——赫赫，被我猜中了吧。
　　“路猪头。”
　　路知尘一颤：“什、什么？”
　　这反应反倒是让邱柯静愣了愣：“我就叫你一声，你反应这么大干什么？”
　　“呃……没事。”
　　我靠，吓死我了，我还以为这家伙有读心术呢。
　　见他这如释重负的神情，邱柯静眯起眼睛，狐疑地道：“你不会是刚刚在心里说我坏话吧？”
　　“没有，绝对没有。”路知尘斩钉截铁地摇摇头，“我是那样的人吗？”
　　见邱柯静还想再问，他非常机智地转移话题道：“对了，你和你室友关系好像还可以啊。”
　　这招果然有效，邱柯静顿时得意地仰起了小脸：
　　“当然啦，也不看看本小姐是谁，你以为我是苏苏那个社交笨蛋吗？”
　　社交笨蛋……噗……
　　下次真得给辞夜说说。
　　路知尘忍住笑，继续问道：“那平常怎么也没见你提，我还以为你和室友关系多差呢。”
　　“有什么好提的啦？而且这已经是你第二次问了，”邱柯静黛眉一皱，“说话，是不是对我室友有兴趣？”
　　不是，你这又是什么逻辑？……路知尘简直无言以对。
　　他想了想，突福至心灵。
　　“说话说话，”邱柯静仍在不依不饶地扯扯他的衣袖，“你是不是对……唔！”
　　路知尘突然转身，单手扣住她的后脑勺，低头堵住了那张喋喋不休的小嘴，衔着唇瓣肆意摩挲着。
　　——果然，再硬的嘴亲起来都是软的。
　　直到感觉少女的身子微微有些发软，路知尘这才心满意足地松开手：“怎么样，还皮不皮了？”
　　邱柯静急促地喘息着，轻咬下唇想了想，居然又开口道：
　　“路猪头，你是不是对我室友有兴趣啊？”
　　路知尘：“……”
　　明明还是同样的话语，可和之前气势汹汹的质问不同的是，少女眼底怎么看好像都带着些期待。
　　Bang~
　　路知尘一个脑瓜崩弹在她额头上，没好气地道：“不准骗吃骗喝！”
　　“哼哼~”小心思被看破，邱柯静却毫不在意，反而开开心心地挽住他的手臂，轻快地说道：“当然是没有什么好说的啦，关系不差，但也没多好。”
　　路知尘了然：“所以说，就是那种路上见面会打招呼，但是从来不私下联系的那种？”
　　“总结得很不错嘛~”邱柯静在他背上一拍，“现在没问题了吧？”
　　“没有了。”路知尘左右张望了一下，“所以……我们这是要去哪儿？”
　　“不知道~”
　　路知尘闻言停住脚步，无奈道：“不是，不知道你还走得这么起劲？”
　　“反正跟着你走就对了，”邱柯静笑嘻嘻地回道，“你去哪儿我去哪。”
　　“那我带你跳湖呢？”路知尘捏了捏她柔嫩顺滑的小脸，玩笑道，“难不成你也跟着跳啊？”
　　“殉情啊……也不是不行。”邱柯静拍掉他的爪子，探出小脑袋看了眼身侧悠悠的湖水，“不过我建议拉苏苏过来一起跳，咱们在下面也好有个伴。”
　　路知尘哭笑不得，一个脑瓜崩敲在她额头上：“说什么呢，殉情都来了。”
　　“这不是你自己说的嘛~”邱柯静重新挽上他的手臂，嘿嘿一笑：“再说了，随便走走聊聊天就好啦，去哪儿又不重要。”
　　路知尘露出一个无奈的表情，任由她像只树袋熊似的挂在自己胳膊上。
　　阳光下，两人的影子在石板路上拖得老长，一高一矮，歪歪扭扭地黏在一起。
　　路知尘偏过头，看着身旁挽着自己的邱柯静。
　　她嘴里哼着不知名的小曲儿，高马尾随着轻快的步伐一甩一甩的，阳光透过树叶的缝隙在她脸上投下斑驳的光影，映得她嘴角的小酒窝若隐若现。
　　“这么开心？”他忍不住逗道。
　　“嗯哼~”她转过头，眸子弯成两道月牙，“因为天气很好啊，路很好看啊，还有——”
　　“还有什么？”
　　“还有啊~”她故意拖长音调，晃了晃两人挽着的手臂，“没有某个黏人的妹妹打扰我们的二人世界呀~”
　　听到这话，路知尘一个没忍住笑出了声：
　　“黏人的妹妹……你不怕辞夜教训你？”
　　“我怕什么？我可是名正言顺的女朋友。”邱小姐哼哼唧唧，“苏苏来了我也这么说。”
　　路知尘看了她一眼。
　　又看了一眼。
　　继续看了一眼。
　　“干嘛？”邱柯静警惕道，“你落枕啦？”
　　不行，太可爱了。
　　路知尘实在忍不住，低头在她小脸蛋上香了一口。
　　“不、不是，”邱柯静肉眼可见地浮现出一丝慌乱，“你突然干嘛啊！”
　　说来奇怪，明明只是碰了碰脸颊，这家伙的反应甚至比亲亲还要大。
　　“不是名正言顺的女朋友吗？”路知尘调侃道，“怎么亲个小脸怎反应这么大？”
　　“谁反应大了？”她嘴硬。
　　路知尘好笑地凑近：“那你耳朵红什么？”
　　“太阳晒的。”
　　“哦——”路知尘拉长声调，突然伸手替她挡住阳光，“那现在呢？”
　　邱柯静被他突如其来的动作弄得一怔，随即忍不住乐道：“路猪头，你幼不幼稚？”
　　“赫赫，没你幼稚。”
　　“笨蛋。”
　　“傻瓜。”
　　“路猪头。”
　　“邱猪头。”
　　两人就这么一边斗嘴一边走，最后邱柯静实在忍不住，一个饿邱扑食又扑到了他背上，哼哼唧唧不肯下来了。
　　“旺财，出发！”少女意气风发地指着前方。
　　路知尘顺手托了托：“去哪儿？”
　　“目标，大食堂！”
　　“不是，大食堂离这儿十来分钟呢，你是要谋杀亲夫吗？”路知尘忍不住吐槽。
　　“笨蛋，我和苏苏约好的啦，赶紧走~”邱柯静捏着他左右耳朵往外一拉，“还想不想见到你的亲亲好妹妹？”
　　“……那也不行，太远了，体力不足了。”
　　“你、想、怎、样？”邱柯静挑了挑眉。
　　“得加钱！”路知尘义正词严。
　　下一秒。
　　“唉，痛痛痛痛痛！”
　　“加你个头！”邱柯静拧着这家伙的猪耳朵，咬牙切齿道，“还体力不足，你欺负我和苏苏的时候怎么没有体力不足！”
　　“错了错了，我现在就走！”


第404章 知尘，我们什么时候回去？
　　“美女，一个人吃饭啊？”
　　苏辞夜闻声抬头，轻笑一声道：“是啊，同学要不要来陪陪我？”
　　路知尘刚要开口，邱柯静就从他背后轻轻一推：“去去去，坐对面去，我来陪苏苏~”
　　被赶到对面的路知尘无奈落座，看着桌上的菜肴微微有些惊讶：“这么多菜？辞夜知道我要来吗？”
　　这几道菜的分量，怎么看都够三个人吃的。
　　“当然知道，”苏辞夜单手托腮，好笑道，“邱邱听到你去上课了，哧溜一声就跑没影了好吧，怕不是拖也要把你拖过来。”
　　“什么叫哧溜一声跑没影了啦。”邱柯静小脸一红，“明明是苏苏自己不来。”
　　苏辞夜轻飘飘地扫了她一眼，悠悠道：
　　“我来做什么？作为黏人的妹妹给自家嫂子添堵吗？”
　　听到这话，邱小姐肉眼可见地一怔，不可思议道：“苏苏，你不会偷偷躲在后面听我们说话吧？”
　　“什么偷偷躲在后面？”苏辞夜莫名其妙。
　　“噗——”路知尘一个没忍住笑出了声，“柯静她之前……”
　　“吃饭吃饭吃饭！”邱柯静慌慌张张地打断道，“我、我去给你们盛饭。”
　　她一溜烟地跑出了座位，利落地盛了饭端到两人身前，那模样简直乖巧极了。
　　路知尘和苏辞夜齐刷刷地看着她。
　　“吃啊，怎么不吃。”邱小姐干笑两声。
　　……你这心虚的样子谁都能看出有问题好吧。
　　苏辞夜无奈地捏了捏这家伙的脸蛋，倒也懒得和自家邱邱计较。
　　她转头看向路知尘，轻声问道：“所以知尘，我们是什么时候搬出去？”
　　路知尘随手夹了根青菜送进嘴里，想了想道：“嗯……这周末，星期六星期天都可以，大家应该都没课吧？”
　　两女摇了摇头。
　　路知尘正要继续说，却发现对面的邱小姐突然举起了手：“报告教官。”
　　“怎么了？”他奇怪道。
　　“外宿申请……不是需要家长签字吗？”邱柯静眨了眨眼睛，“我可以找秦阿姨签吗？”
　　路知尘微微一愣，随即露出一抹微笑：“当然可以了。”
　　对啊……他差点忘记了这个。
　　柯静的父母早早离婚，甚至都已经组建了新的家庭，如今的两人和邱小姐……基本就是陌路的状态了。
　　想到这，路知尘忍不住摸了摸她的小脑袋：“你下午有课吗？”
　　“下午？”邱柯静不知道自家路猪头为什么要问这个，但还是回道，“有两节英语，怎么了吗？”
　　“我本来已经和家里联系好了，打算今天下午就回去签字的，”路知尘耸耸肩，“你……”
　　“我要去！”邱柯静毫不犹豫地回道。
　　“可……”
　　“翘了！就两节课而已，不要紧的。”
　　看着邱柯静一脸认真的表情，路知尘也没过多犹豫，点了点头：“行，那你下午陪我一起去吧。”
　　他顿了顿，失笑道：“我妈见到你肯定比见我开心多了。”
　　“那是~本姑娘这么可爱，肯定是人见人爱啦~”邱柯静得意洋洋。
　　路知尘顺手给她嘴里塞了颗肉圆子，转头看向苏辞夜：“那辞夜呢，是去找苏伯父签字吗？”
　　说实话，他心里还是有些忐忑。
　　毕竟这次是要把人家女儿拐进自己家里住。之前还能说是辞夜来找柯静玩，现在这情况，明摆着就是要同居了。
　　苏辞夜的目光在知尘和自家邱邱得意洋洋的小表情之间转了个来回，而后轻轻放下筷子，掏出手机拨通了一个电话。
　　电话仅仅响了几声后便被很快接通。
　　“喂，爸。”
　　“嗯，之前和你说过的，外宿需要家长签字。”
　　“宿舍……我从小就住不习惯。”
　　“对，和知尘一起。”
　　“今天下午有空吗，我让李叔来接我。”
　　“在外面吗？那我去找秦阿姨和路叔叔签字吧，都一样的。”
　　“好，我会带到的。”
　　在最后道了个别之后，苏辞夜挂断电话。
　　再抬起头来时，那双桃花眸子里已经带上了丝丝狡黠的笑意。
　　“所以……”她托着腮偏了偏头，轻笑道，“知尘，我们什么时候回去？”
　　“爸爸可是特意嘱咐我，要代他向叔叔阿姨问好呢。”
　　……
　　……
　　“两盒明前龙井，辞夜特地让我拿的最好的，老苏都不舍得喝的那种。”
　　“紫砂茶具一套，说是宜兴的周大师亲手做的，也是老苏托关系才订到的。”
　　“果篮什么的我已经放后备箱了，拿出来的时候小心点就行。”
　　李牧动作顿了顿，从保姆车内又拿出了两个小盒子：“这个……”
　　路知尘还没动作，一旁的苏辞夜已经伸手接过，将其中的一个递给了邱柯静：“这个我和邱邱亲自送就行。”
　　李牧表情有些微妙地看着两人，最后还是抿了抿嘴，转头叹了口气：“知尘啊，就这么多了。”
　　不知为什么，路知尘总觉得下面还有一句：再多就要把家里搬空了……
　　“咳……麻烦李叔了。”他苦笑一声，“还得您亲自跑一趟。”
　　“没事，我这司机当得我都不好意思，”李牧摆摆手，坐回保姆车，“那我就先走了。”
　　“李叔再见。”
　　目送着黑色的保姆车远去后，路知尘转头看着正小声商量着什么的两人，有些无奈地开口道：
　　“我说，咱们就是回去签个字就行，不用带这么多东西吧？”
　　听到这话，苏辞夜回头看了看，不确定地开口道：“这应该……不算多吧？”
　　“这还不算多啊，”路知尘吐槽，“我还以为你说带点东西是带点果篮什么的。”
　　“果篮也有的啦……”苏辞夜无辜地眨眨眼。
　　这是果篮的事情吗！
　　路知尘刚要开口，后背就被人轻轻推了一把。
　　邱柯静不知何时已经溜到了他身后，一边推着他往前走，一边嫌弃地开口道：
　　“哎呀，这可是我和苏苏第一次正式拜访叔叔阿姨诶！你以为都像你似的，随便拎个果篮就能糊弄过去啊？”
　　“……你们都这么熟了，有必要吗？”
　　“闭嘴，笨蛋。”
　　把这家伙推进驾驶座后，邱柯静便带着自家苏苏钻进了后排。
　　一切准备就绪后，路知尘看了眼后视镜，心里不由得闪过一丝暖意。
　　苏辞夜背脊挺得笔直，双手交叠放在膝上，一副有些小紧张的模样；而邱柯静虽然努力绷着小脸，但眼睛里跳动的雀跃怎么也藏不住。
　　她们膝盖上还放着精心准备的礼物盒，包装丝带随着呼吸微微颤动。
　　——自家老妈要是看到……非得乐疯了不可。
　　路知尘心里闪过这个念头，失笑着收回思绪，随口问道：“申请表都带好了吧？”
　　“带好了带好了，都在包里呢，”邱柯静忍不住催促道，“路猪头你走不走，要是敢迟到我就打死你！”
　　“遵命遵命~”路知尘拖长声调应着，摁下了启动按钮。
　　随着引擎低沉的轰鸣声，纯白色的卡宴平稳地滑出停车位，缓缓向前开去。


第405章 你还能给我变几个儿媳妇出来不成？
　　路知尘的老家位于临城西郊的栖霞镇。
　　若是从清安区过去，只要二十分钟车程；而从主城区的临大出发，沿着绕城高速也只需开一个多小时就能到。
　　驶离主干道后，窗外的景色渐渐由钢筋水泥变成了错落的田野。
　　初秋的稻田泛着金黄色的波浪，远处几栋白墙黛瓦的农家小院点缀其间，屋顶的烟囱飘着袅袅炊烟。
　　拐过一座石拱桥，道路两旁开始出现高大的梧桐树，落叶在车轮卷起的风中打着旋儿。
　　眼见马上就要到了自家小院，路知尘放慢了车速，卡宴宽大的轮胎碾过铺满梧桐落叶的石子路面，发出细碎的“沙沙”声。
　　几片金黄的叶子被气流卷起，在挡风玻璃前打了个旋儿，又轻轻飘落。
　　他透过后视镜看了一眼，后排的两个姑娘不知何时已经依偎在一起睡着了。
　　邱柯静歪着脑袋靠在苏辞夜肩上，几缕碎发垂落在脸颊边，随着呼吸轻轻颤动。
　　苏辞夜则微微侧着头，白皙的脸颊被阳光镀上一层柔和的暖色，胸口随着呼吸的节奏微微起伏，显然是睡得正香。
　　明明刚还叽叽喳喳的……
　　路知尘心中好笑，拉高了声音喊道：“起床啦，小懒猪们。”
　　他连着喊了好几声，后排才传来窸窸窣窣的动静。
　　苏辞夜打了个小小的哈欠，有些朦朦胧胧地转头看向了窗外。
　　在看到掠过的那道蜿蜒的小溪后，少女先是一怔，随即蹙着眉头似乎是在回忆着什么。
　　邱柯静则是直起脑袋，揉了揉惺忪的睡眼：“嗯……到了吗？”
　　路知尘嗯了一声：“快了，大概就是……”
　　“前面转个弯？”苏辞夜轻声道。
　　路知尘愣了一下，随即惊讶道：“辞夜你还记得？”
　　看着窗外变了许多但仍能感到丝丝熟悉的景色，苏辞夜抿了抿唇，嗯了一声。
　　她指了指分叉的小路：“那边过去是不是就是学校？栖霞小学。”
　　“对，不过现在应该改成养老院了，”路知尘好奇道，“你在那儿上的小学？”
　　“嗯，因为我和妈妈之前在那边住过一段时间。”苏辞夜眼底带着一丝怀念。
　　她正要开口，却听见自家邱邱乐道：“苏苏，你额头好明显的一道红印诶。”
　　苏辞夜一呆，下意识看了眼车内的化妆镜，果然发现自己额上有那么一道极为明显的红痕，一看就是之前睡觉时印上的。
　　“嘿嘿嘿~苏苏，咱们要到了哦。”邱柯静幸灾乐祸。
　　路知尘下意识地往后视镜望了一眼，忍不住也乐道：“邱小姐，你要不也看看你自己呢。”
　　“呜哇！”
　　还没等两人说些什么，卡宴已经灵活地拐了一个弯，稳稳地停在了房前的院子里。
　　“等一下！”邱柯静捂着脑袋，急道，“路猪头，不准下去！”
　　路知尘正要开门下车，听到这话停住动作，好笑道：“不是，你不会是打算就在车上待到红印子消掉吧？”
　　“反正不准开。”苏辞夜也嗔道。
　　她暗自懊恼——明明还精心打扮了一番，礼物也准备好了……可额头上这么明显的睡痕，秦阿姨看见了会怎么想？
　　“好好好，不开不开，”路知尘耸耸肩，提醒道，“但我爸妈肯定会出来。”
　　越怕什么就越来什么，像是要印证路知尘说的话一般，车外顿时传来了秦秋霞奇怪的声音：
　　“嘿，这车怎么停我们家院子里了？”
　　邱柯静和苏辞夜同时一僵，对视一眼，均能看见对方脑袋上那尚未消退的红痕。
　　两个姑娘不约而同地整了整衣领，又互相帮忙理了理鬓角的碎发，试图将红痕稍稍遮挡一下。
　　“老路，你过来看看，”秦秋霞往房里喊了一声，“这车怎么直接就停咱们家院子里了？”
　　因为路知尘是侧着停在院子里的缘故，有着防窥膜阻挡，秦秋霞倒是一时半会没认出这是谁。
　　路哲军急匆匆地从房子里赶出来，第一眼就愣住了。
　　“哟，保时捷卡宴，好车啊。”他啧啧两声，露出一个疑惑的表情，“难不成是来谈生意的？”
　　“可、可谈生意架子也不能这么大吧，连车都不肯下。”听到是来谈生意的，秦秋霞声音倒是放低了几分，“老路，你去看看。”
　　路哲军整了整衣领，迈着六亲不认的步伐朝那辆纯白卡宴走去。
　　呦呵，防窥膜，挺高级的。
　　他饶有兴致地打量着黑漆漆的车窗，干脆省去了绕到车头确认的步骤，屈起指节直接在驾驶座玻璃上叩了两下。
　　只是过了几秒，电动车窗便慢悠悠地放了下来，露出了一张他再熟悉不过的脸。
　　“老爸，下午好啊。”路知尘眨眨眼。
　　路哲军像是被按了暂停键般僵在原地，罕见地出现了卡壳的表情。
　　“老路你杵那儿干嘛呢？”
　　秦秋霞正好被自家老路的大头挡住了驾驶窗，只好快走几步，正好对上了自家儿子带着笑意的眼神。
　　“哟，老妈，你也在啊。”路知尘笑嘻嘻地招招手。
　　“我说是谁呢，”秦秋霞恍然，偏头看了眼仍愣在原地的路哲军，一脸嫌弃道，“你杵这儿当门神呢？儿子不是说过要来的吗？”
　　“不是……”
　　路哲军看看自家儿子，又看看这辆纯白色的卡宴，一脸微妙的表情。
　　秦秋霞懒得理他，没好气地叉着腰：
　　“我说谁这么大胆子，招呼都不打就往咱家院里开呢！到家了还赖在车上，等着我请你下来啊？”
　　路知尘利索地推门下车，张开双臂：“这不是想给您二老一个惊喜嘛~”
　　“惊喜？”秦秋霞抬手就拧儿子耳朵，“我看是惊吓还差不多！刚才我还在心底低谷，该不会是哪个债主找上门了吧？”
　　路知尘灵活地躲开自家老妈的魔爪，神秘兮兮地笑道：
　　“那老妈，那您想不想看看真正的惊喜啊？”
　　说罢，他朝着车内使了个眼色。
　　“真正的惊喜？”秦秋霞嘿了一声，“你还能给我变几个儿媳妇不……”
　　她怔怔地看着从车上下来的两人，一时间失去了言语。
　　两人脸上都带着掩不住的红晕——显然都听见了自家秦阿姨最后那句没说完的玩笑话。
　　苏辞夜和邱柯静对视一眼，忍着羞意齐齐喊道：
　　“秦阿姨好。”


第406章 你俩今晚就住这儿吧？
　　看着俏生生立在她跟前的两女，秦秋霞愣是呆呆地立在原地数秒，这才吐出一个不成语句的音节。
　　“啊……”
　　但随即，她立马反应过来，连声道：“哎呦喂，这不是柯静和辞夜嘛，欢迎欢迎，欢迎欢迎。”
　　偏偏路知尘还在旁边笑着调侃：“老妈，你刚刚训我的气势呢？”
　　“边儿去！”秦秋霞扭头瞪他，转回来时又变回春风拂面的模样，亲热地挽住两个姑娘的手，“阿姨早上还念叨你们呢，这臭小子也不提前说一声……”
　　她突然想起什么，连声解释道：“那个……刚刚阿姨那句话是开玩笑的。”
　　但随即，秦秋霞又立马补充道：“几个儿媳妇是开玩笑，但是儿媳妇不是……”
　　她怎么说怎么感觉不对，在自己脸上轻轻扇了一巴掌：“哎呦，阿姨嘴笨，你俩可别往心里去。”
　　邱柯静连忙挽住秦秋霞的手：“没事没事，我和苏苏知道的。”
　　苏辞夜咬了咬下唇，也接话道：“伯母您别在意，我们都知道您是疼我们呢。”
　　她轻轻挽住秦秋霞另一只手臂，眼角余光却悄悄瞥向路知尘的方向。
　　路知尘朝她眨眨眼。
　　“唉唉，乖啊，”秦秋霞顿时喜笑颜开，“快进来快进来，外头多晒啊。”
　　她正要往前走，突然发现两人额头上未消的压痕：“诶，你们这是……”
　　苏辞夜心头一跳，正欲解释，秦秋霞却已经心疼地开口道：“哎呦，是来的路上太远了吧，车上睡着肯定不舒服。”
　　她伸手轻轻摸了摸两人额头的压痕，安慰道：“没事没事，一会儿就好了啊。”
　　邱柯静眨眨眼，露出一个温暖的笑容：“嗯，谢谢秦阿姨。”
　　而苏辞夜感受着额头上传来的温暖触感，心跳突然漏了一拍。
　　秦秋霞的指腹带着常年做家务的薄茧，却轻柔得像羽毛拂过，让她想起小时候发烧时，母亲也是这样摸着她的额头。
　　她不会在意你好不好看、形象狼不狼狈，而是会担心你累不累、路上辛不辛苦。
　　“傻孩子，发什么呆呢？”秦秋霞拉着两人就想往屋里走，“进来进来，喝口水再说。”
　　苏辞夜这才回过神来，慌忙轻轻拽住秦阿姨的衣袖：“等、等一下！”
　　她耳尖微红：“我和邱邱给您和叔叔带了点小礼物……”
　　“礼物？”秦秋霞急了，“你俩来就算了，带什么礼物啊。”
　　路知尘正倚在车旁和自家老爸看着戏呢，闻言忍不住笑道：
　　“老妈，你就赶紧接了吧，我都说不要带了，她俩非不听，一定要给我装上车。”
　　秦秋霞又瞪了他一眼：“给我滚过来搬东西，看什么戏呢？”
　　……早知道不说话了。
　　路知尘叹了口气，打开后备箱，将东西一箱一箱往下搬。
　　邱柯静亲昵地挽着秦秋霞的手臂，而苏辞夜在一旁轻声介绍：
　　“秦阿姨，这是明前龙井，茶汤清亮，有配套的陶瓷盖碗釉色温润，泡茶不夺香，最适合这个季节喝。”
　　“这是朋友果园现摘的荔枝和芒果，甜度正合适。还有两盒阿胶糕，您平时炖汤时可以放些。”
　　“还有这个紫砂壶……”
　　介绍完一件又一件后，苏辞夜顿了顿，有些忐忑地拿出那个精美的小盒子：“还有……我和邱邱给您和伯父准备了两件小礼物。”
　　邱柯静嗯嗯两声，也从贴身的小包里拿出一个小小的盒子。
　　秦秋霞愣了一下，立马转头：
　　“老路，你也给我滚过来，没看见人家说给我俩的吗？”
　　“诶诶诶，”路哲军丝毫不恼，乐呵呵地小跑过来，“哎呦，这怎么好意思。”
　　“我看你是挺好意思的。”秦秋霞没好气地损了一句。
　　苏辞夜嘴角忍不住弯了弯，连忙抿唇压下笑意，轻轻打开盒子：“这是和田玉的龙凤平安扣，我和邱邱都觉得特别适合您俩……”
　　邱柯静默契地凑近一步，同时打开自己手中的盒子。
　　盒中黑丝绒衬底上，两枚温润的白玉静静躺着——一枚雕着盘龙纹，一枚刻着飞凤羽，玉色如凝脂，在阳光下泛着柔和的莹光。
　　路知尘在一旁抱着胸看着，眼底闪过一丝暖意。
　　这两姑娘光是选这礼物就选了许久，在电话里和李叔一再确认，怕不是得快有一个小时了。
　　不过说实在的……
　　哪怕她俩随便在路边摊买个塑料发卡送过来，自家老爸老妈估计都能乐得合不拢嘴，更何况是这么用心的礼物呢？
　　果不其然，秦秋霞诶呦一声，指尖刚触到玉面就猛地缩了回来：
　　“不行，这……这太贵重了！”
　　苏辞夜还没说话，反倒是路知尘忍不住笑出了声，提醒道：
　　“老妈，您就别推辞了……不然老爸多尴尬啊。”
　　听到这话，秦秋霞愣了一下，转头看去。
　　只见路哲军已经把那枚盘龙白玉捏在了手里，正对着阳光爱不释手把玩着，嘴角都快咧到耳根了。
　　见秦秋霞看过来，路哲军这才怔了怔，下意识地看了眼手上的玉佩：
　　“呃……要不我还回去？”
　　邱柯静噗嗤笑出声来，俏皮地眨了眨眼：“路叔，收下了就概不退换哦。”
　　秦秋霞气得抬手就要往路哲军背上拍，可手举到半空又怕碰着他手里的玉佩，硬生生收了力道。
　　她转过头来，看着苏辞夜手中的凤佩，犹豫了片刻，终于还是伸手接了过去。
　　“唉，谢谢你俩了。”秦秋霞又是欢喜又是心疼，“你俩孩子……唉。”
　　说到这，她忍不住看了自家臭小子一眼。
　　路知尘当然知道自己老妈这一眼的意思，不过现在么……
　　还没到坦白的时机。
　　他抬手遮了遮刺眼的阳光，故意拖长声调：
　　“好了老妈，招呼打完了礼也收完了，所以咱们能进屋了吗？这大太阳底下是真有点热。”
　　“哎对！”
　　秦秋霞顿时反应过来，赶紧一手挽住苏辞夜，一手拉着邱柯静往屋里走，边走边回头瞪了眼父子俩：
　　“你俩别愣着，赶紧把茶叶水果都搬进来！”
　　路哲军乐呵呵地应着，刚要弯腰搬东西，突然想起什么似的，小心翼翼地把新得的玉佩收进了胸前的口袋里。
　　另一头，秦秋霞将两人带进屋内，询问道：“辞夜柯静啊，今天晚饭肯定得在这儿吃吧？”
　　“嗯嗯，”邱柯静开开心心地点点头，“好久没尝过您的手艺啦~”
　　“诶，你俩想吃什么，阿姨都给你们做。”秦秋霞保证道。
　　她突然停下脚步，转头看了看门外的天色：“哎呀，这吃完饭再歇会儿，天就该黑透了……”
　　秦秋霞皱起眉头，不放心地瞥了眼路知尘：
　　“不行，黑灯瞎火的，让这小子开车送你们回去，我可放不下心。”
　　“要不——你俩今晚就住这儿吧？”


第407章 车？车不是我买的。
　　“要不——你俩今晚就住这儿吧？”
　　秦秋霞这话一出，苏辞夜和邱柯静顿时宕机般愣在了原地。
　　她俩实在没想到，这才刚进门，自家秦阿姨就给她们来了这么一个惊xi……惊吓。
　　邱柯静最先反应过来，连连摆手道：“不用了秦阿姨，我俩明早还要上学呢。”
　　“不行，”秦秋霞摇摇头，“这么晚回去我不放心。”
　　她想了想，问道：“你们明早几点的课？”
　　两人对视一眼。
　　其实她们明早哪有什么课？
　　基础课免上的苏辞夜就罢了，哪怕是邱柯静，最近的一节课也得快十点了，她这么说只不过是下意识地找个理由而已。
　　毕竟第一次来就住在秦阿姨家里什么的……
　　“柯静？辞夜？”见两人不说话，秦秋霞奇怪道。
　　“啊……”邱柯静回过神来，摇摇头道，“没有没有，我只是突然想起来，明天也没什么课而已……”
　　秦秋霞顿时喜笑颜开：“那就没问题了。”
　　苏辞夜顿时瞪大了眼睛，刚想看看自家邱邱，可紧接着就看见自家秦阿姨转头问道：
　　“辞夜也没问题的吧？你小时候还在这儿住过一晚呢。”
　　“没、没问题。”苏辞夜下意识回道。
　　秦秋霞满意地点点头：“好嘞，那就这么说定了啊。”
　　路知尘刚把果篮搬进来呢，迎面就听见这么一句话，奇怪道：“说定了？说定什么？”
　　“我说你晚上开车回去我不放心，”秦秋霞随口道，“正好你们仨吃个晚饭，逛一逛后在这儿住一晚。”
　　“……她们同意了？”
　　“当然同意了。”秦秋霞莫名其妙地看了他一眼，“怎么，你不同意？”
　　路知尘抽了抽嘴角，忍不住望向两人。
　　不是，我才两分钟不在好吧，怎么连接下来的行程都已经被安排得明明白白了？
　　苏辞夜回以一个无奈的眼神，而邱柯静则是朝他眨了眨眼，也不知道是个什么意思。
　　“那……客房呢？”路知尘无奈道，“咱们家里好像没有多余的客房吧？”
　　因为是老房子的缘故，除了两间卧室加一间已经被当成储物间的小房间，其他再也没有能睡人的地方了。
　　秦秋霞摸了摸下巴，理所当然地开口道：“你的房间给她俩住啊，你睡沙发就行。”
　　路知尘：“……”
　　好吧，他错了，还是有能睡人的地方的。
　　说到这，秦秋霞像是想到了什么，连忙解释道：
　　“那个……辞夜柯静，房间里的床单和被套全部都是全新的，如果你们不满意的话……”
　　话音未落，邱柯静已经笑着开口道：“没事的秦阿姨，我们没关系的。”
　　“那就好那就好……”秦秋霞这才放下心来，“我还想着不行给你俩定间客房呢。”
　　“没事的，您不用担心我们。”苏辞夜也点点头。
　　秦秋霞正想说些什么，路知尘打断道：“等一下，那洗漱用品和换洗衣物怎么办？”
　　“隔壁超市不都开着吗？”秦秋霞眉头一皱，“吃完饭你带她俩去买就是了。”
　　“我带着她俩去买吗……”
　　秦秋霞瞪了他一眼：“不是你是谁，难道让两个姑娘家大半夜自己出门？”
　　“我的意思是，这种女生用的……”路知尘还想解释，在看到自家老妈的眼神后立马改口，“好好好，我等下带她们去。”
　　秦秋霞这才满意地收回目光，转身从冰箱里端出两杯冰镇酸梅汤，杯壁上还凝着细密的水珠。
　　“来，先喝点解解暑，”她笑吟吟地递给苏辞夜和邱柯静，“我自己熬的，还加了点陈皮。”
　　路知尘都伸手准备接了，在被无视后顿时愣了一下：“老妈，我的呢？”
　　秦秋霞头也不抬地给两个姑娘递上擦手的毛巾：“你什么你，厨房冰箱里不是有吗？这么大个人了还要我伺候？”
　　说着还嫌弃地瞥了他一眼：“挡着道了，让让。”
　　路知尘：“……”
　　不都说大学生放假回家会被当宝吗？再怎么样起码也得过个一两天才会被嫌弃吧。
　　怎么自家老妈连程序都不走了，连缓冲期都没有就直接开始嫌弃上了啊？
　　“对了，”秦秋霞转头问道，“你今天回来是干什么来着？”
　　路知尘叹了口气，无奈道：
　　“老妈，我回来找你签字的，外宿申请单上必须要有你或者老爸签名才行。”
　　之前明明在电话里说过的来着……结果自家老妈怕不是看到这俩妮子，高兴得啥都忘了。
　　“哦对，”秦秋霞顺手从客厅桌子上拿起圆珠笔，“来吧。”
　　路知尘从包里掏出申请表，递到秦秋霞面前：“老妈，就这儿签个名就行。”
　　秦秋霞随意地扫了一眼便签好名字，把申请表顺手往他怀里一塞就要放下笔。
　　“哎哎哎哎哎，老妈你等等。”路知尘伸手挡了一下。
　　“干嘛？”秦秋霞莫名其妙，“不是签完这个就好了么？”
　　“嗯……”
　　路知尘没解释，只是将目光投向了坐在一旁的两人。
　　苏辞夜和邱柯静悄悄交换了个眼神，两人的耳尖都悄悄泛起了红晕。
　　你推我一下，我碰你一下，最后还是邱柯静深吸一口气，在秦秋霞逐渐瞪圆的眼睛注视下，慢吞吞地从包里摸出一张一模一样的申请表。
　　邱柯静红着脸将申请表慢慢推到秦秋霞面前：“阿姨……能帮我也签一下吗？”
　　秦秋霞愣愣地看着那张一模一样、只是换了个名字的申请表，一时间失去了动作。
　　“我来我来！”
　　路哲军第一个反应过来，兴冲冲地挤到秦秋霞身边，伸手就要去抢她手里的圆珠笔：
　　“我来我来，我来签！”
　　“去去去！”秦秋霞用手肘把他挡开，像赶苍蝇似的挥了挥手，“你签什么签？人家柯静是找我的，关你什么事？”
　　赶走自家丈夫后，秦秋霞连忙接过那张申请表，仔仔细细看了又看。
　　她的目光在“家长签名”那一栏停留良久，这才抬起头，轻声问道：“柯静啊……你这，确定要我签吗？”
　　“老妈你这不是废话嘛，”路知尘懒洋洋地插嘴，“你不想签让老爸签好了，他肯定愿意。”
　　路哲军猛点头。
　　“闭嘴！”秦秋霞没好气地瞪了这爷俩一眼。
　　邱柯静露出一个发自内心的笑容：“秦姨，我除了找您和路叔叔签，还能找谁签呢？”
　　她的笑容明媚得像是盛放的向日葵，可秦秋霞只觉得心尖一颤。
　　这孩子笑得越开心，那双亮晶晶的眸子里藏着的落寞就越让人心疼。
　　秦秋霞没提那些不开心的事，只是深深吸了一口气，一边认认真真地签下名字，一边问道：
　　“那个……你们是都要在外面住了吗？”
　　“嗯嗯，”邱柯静点点头，“因为路猪……知尘他的静夜思目前还在上升期啦，还是住在外面比较方便一点。”
　　“诶，好好。”秦秋霞签好字，小心叠好递给了少女，“那上课怎么办呢？会不会太麻烦了？”
　　“不会的老妈，”路知尘插嘴道，“就在临大对面几百米。”
　　秦秋霞点点头：“那我就放心了。”
　　她顿了顿，幽幽地叹了口气：“唉，都长大了，以后记得多回来看看你们秦阿姨。”
　　正当她满眼感慨，正要收起圆珠笔时，动作又一次被自家儿子打断了下来。
　　秦秋霞难得有些茫然地抬起头，正好对上路知尘嘿嘿直乐的小表情。
　　“那个老妈，”路知尘笑着开口，“您这圆珠笔，可能还得等等再收回去。”
　　秦秋霞：“……”
　　苏辞夜眨了眨眼，从包里掏出一份早已准备好的申请表，双手递到秦秋霞面前。
　　“秦阿姨，”少女脸上不自觉地露出一抹微笑，声音轻软，“可以请您也帮我签个字吗？”
　　秦秋霞这下彻底愣住了，手里的圆珠笔都差点掉在地上。
　　苏辞夜连忙解释道：“我爸爸在外地出差，一时半会儿赶不回来，但是周末就要搬走了……”
　　她顿了顿，耳尖微微泛红：“所以……我第一个想到的就是您。”
　　秦秋霞这才反应过来，只觉得喉头一阵发紧，像是被什么温热的情绪堵住了。
　　“那个，秋霞啊？”路哲军小心翼翼地搓着手，试探性地往前凑了半步，“这份我总可以签了吧？”
　　“闭嘴。”秦秋霞头也不抬，圆珠笔在纸上划出沙沙的声响。
　　签完名后，她拿起表格看了看，伸手递给了苏辞夜。
　　“谢谢秦阿姨。”
　　苏辞夜轻声道谢，认真地叠好放进了书包内。
　　秦秋霞的目光在苏辞夜脸上细细描摹，忽然感叹道：“当年的小姑娘都已经这么大了啊……”
　　苏辞夜怔了怔，随即展颜一笑：“是啊秦阿姨，您看着还是那么年轻。”
　　“哎呀，这孩子尽说好听的！”秦秋霞嘴上嗔怪着，却忍不住摸了摸自己的发鬓，眼角的笑纹更深了几分。
　　路知尘摸了摸下巴，好奇道：“你们在说……辞夜小时候？”
　　“嗯，对。”路哲军接话，“你不在家所以不知道。”
　　他顿了顿，眼神渐渐柔和，仿佛穿越时光回到了那个晚霞漫天的傍晚：
　　“那时候我刚准备看电视，就听见院门咚咚两声响，开门就看见个粉雕玉琢的小姑娘，小脸通红，发辫都汗湿了。”
　　秦秋霞接上话头，手指不自觉地比划着：
　　“当时老路领进来的时候我都惊呆了，那孩子抱着个快比人高的书包，说话时都不敢抬头看我，问我能不能给口水喝。”
　　她突然笑了一声：“警惕性还挺高，我和老路又是拿工作证又是翻相册，好说歹说才让你放下戒心。”
　　秦秋霞模仿着小女孩当时的样子，板着脸往沙发角落缩了缩：“喏，就这样死死贴着墙角，喝水都要我们先尝一口。”
　　苏辞夜脸色通红，目光也微微游移：“妈妈说外面坏人多……”
　　“诶对，就是要有这个意识，”路哲军赞同地点点头，“当时秋霞看小姑娘又饿又渴，跑去厨房拿了水，又重新开火做了饭。”
　　“后来我们问了半天才问清楚状况，原来是小家伙离家出走又迷了路，渴得按捺不住才敲了门。”
　　“当时都已经快深夜了，我和秋霞一商量，先让小姑娘住一晚，第二天一早就去报了案。”
　　路哲军刚要开口，忽然感觉衣袖被轻轻一拽。
　　秦秋霞自然地接过话茬，声音温柔：“辞夜啊，这些事情你还记不记得了？”
　　苏辞夜抿了抿嘴，轻声回道：“都记得的，路叔叔那个竹娃娃还在我房间里。”
　　“哎哟！你还留着那个啊？”路哲军顿时眉开眼笑。
　　“等下，说到这儿我就想起来了，”路知尘摸摸下巴，一脸惊讶地看向自家老爸，“你当时说那个竹娃娃弄丢了，其实是送给辞夜了？”
　　路哲军翻了个白眼：“那不是怕你有什么情绪嘛。”
　　没错，那个竹娃娃本来是给他的礼物，结果连面都没见着就到了辞夜手里。
　　等到小知尘回家后，听闻这个噩耗只感觉天都塌了。
　　“当时可是晴天霹雳好吧，”路知尘笑道，“说好的竹娃娃跟我说弄丢了，感觉天都塌了。”
　　秦秋霞回了一句：“得了吧，后来给你买两串糖葫芦，你举着满院子疯跑，哪还记得什么竹娃娃？”
　　“……好像还真是。”路知尘想了想，奇怪道，“对了，你俩干嘛不跟我讲？”
　　路哲军喝了口酸梅汤，摆摆手道：“嗨，这有什么好讲的，谁知道你俩缘分这么足？”
　　刚说完就被秦秋霞瞪了一眼。
　　路哲军心底咯噔一声，不动声色地瞄了瞄邱柯静，见她托着腮听得津津有味，这才放下心来。
　　路知尘将父母的小动作尽收眼底，心底不由得有些好笑。
　　自家老爸老妈这是生怕表现出对谁的偏爱，影响他的选择呢。
　　“咳咳咳，”路哲军清清嗓子，连忙换了个话题，“对了，你小子什么时候有的车，也难怪你妈以为是来催债的。”
　　路知尘也不拆穿，顺着回道：“就开学前，驾照也是那时候考的。”
　　路哲军脸色一板：
　　“这我就得好好教育你了，虽然你现在能挣钱是好事，但也不能这么大手大脚。”
　　“车是消耗品，买来就贬值，以后结婚买房、应急用钱的地方多着呢！”
　　“老爸，我给你买车的时候你不是这么说的。”路知尘提醒道。
　　路哲军老脸一红：“它不一样。”
　　听到爷俩的对话，秦秋霞蹙着眉头问道：“怎么了，这车很贵吗？”
　　“我说你怎么一脸没什么大不了的样子，”路哲军嘿了一声，“敢情是不认识这车啊。”
　　“闭嘴，赶紧说。”秦秋霞脸色一黑。
　　“这车啊——”
　　路哲军挺直了腰杆，正要开始长篇大论。
　　“呃，老爸。”路知尘打断道，“这车不是我买的。”
　　“不是你买的？”路哲军一愣。
　　坐在一旁的苏辞夜有些着急地想捂住自家知尘的嘴巴，可还是晚了一步。
　　“这车啊，这车是辞夜送我的。”


第408章 强抢民女路知尘
　　路灯在夜色中晕开暖黄的光晕，与皎洁的月光交织着，为水泥小路镀上一层柔和的银边。
　　乡间的晚风裹挟着稻香，轻轻掠过路旁的狗尾巴草，草尖便簌簌地颤动起来。
　　蝉鸣声忽远忽近，时而如潮水般涌来，时而又隐入远处的竹林深处，与草丛里零星的蛐蛐叫声应和着。
　　路知尘踩着斑驳的树影往前走去，耳边是苏辞夜有些气急的絮语：
　　“知尘！你为什么要说出来啊。”
　　听到自家辞夜嗔怒的声音，路知尘终于忍不住笑出了声，眨眨眼道：
　　“怎么了辞夜，送个车还怕被当成是嫁妆啊？”
　　“就是就是，”邱柯静嘿嘿一笑，在一旁落井下石，“不就是一辆车嘛~”
　　“不是车的问题啦，”苏辞夜被一唱一和的这两个家伙气得够呛，顺手就在他们身上各拍了一下，“真是站着说话不腰疼。”
　　直到现在，她仍然会忍不住想起刚刚的场景。
　　……
　　“这车啊，这车是辞夜送我的。”路知尘耸耸肩。
　　这话一出，室内诡异地安静了下来。
　　“辞夜送你的？”路哲军不可置信地开口。
　　苏辞夜咬着下唇低下头，小手偷偷在路知尘腰间拧了一下，反倒让看着戏的邱柯静差点乐出声来。
　　秦秋霞放下杯子，蹙着眉头道：“辞夜，这也太贵重了。”
　　她顿了顿：“阿姨知道你有能力，但你现在还在读书，攒点钱不容易。”
　　“秦阿姨，”苏辞夜语气弱弱的，显然是难得有些心虚，“就、就只是送知尘的礼物而已……”
　　秦秋霞摸了摸苏辞夜的小脑袋：“那行吧，但是以后不准送这么贵重的东西了。”
　　苏辞夜心底暗暗松了一口气，连连点头。
　　坐在沙发上的路哲军跟看怪物似的看着两人，眼底满是不可置信。
　　但随即，他像是想到了什么，摸了摸下巴开口道：“秋霞啊，你觉得这车多少钱？”
　　“十来万吧，”秦秋霞随口道，“或者二十几万？”
　　虽然辞夜送给自己儿子的这礼物让她有些意外，但还算在可接受范围内。
　　毕竟她可是知道自己儿子一个月能赚多少的，再怎么说也是经过大风大浪的人。
　　秦秋霞心里这样想着，有些得意地扬起了头。
　　“呵，一二十万？”路哲军眼底闪过一丝幸灾乐祸，“这车的价格和你儿子送我的差不多，再贵个一二十万还差不多。”
　　和儿子送的差不多……
　　一百五六……加上一二十……
　　秦秋霞整个人僵在原地，眼睛瞪得溜圆。
　　“夺少？？？”
　　……
　　再想到之后自己所经历的“严刑拷打”，以及一旁乐滋滋看着戏的两人……
　　苏辞夜深深吸了一口气，抬手又给了路知尘一粉拳。
　　一下不解气，又bangbangbang来了三拳。
　　路知尘也不躲，等到自家辞夜打完以后才笑着开口：“这不是挺好嘛，你看我爸我妈之后不也接受了？”
　　“就是就是。”邱柯静赞同地点点头。
　　苏辞夜瞟了自家邱邱一眼。
　　又瞟了一眼。
　　终于忍不住扑了过去：“邱邱！刚刚就属你在旁边煽风点火！”
　　“呜哇，是路猪头让我这么干的！”
　　两人一追一逃，就这么绕着路知尘转起了圈圈。
　　“好了好了，”路知尘连忙一手一个把两人圈在怀里，无奈道，“别闹了，等下让人看去多不好。”
　　邱柯静咯咯直乐：“路猪头，你这样就不怕被别人看去啦？”
　　路知尘左右看了眼，这才发现这姿势有多暧昧。
　　自己两条胳膊一边一个，把两人牢牢箍在怀里。
　　邱柯静整个人都贴在他左臂上，发丝蹭得他下巴发痒；右边的苏辞夜更是被他圈得严严实实，活像被土匪掳来的小媳妇。
　　远远看去，活脱脱就是个左拥右抱的纨绔子弟，还是当街强抢民女那种。
　　“咳……”路知尘连忙松开手，“我说真的，这儿邻居可都认识我爸妈，看见了是真会去告状的。”
　　“嘿嘿嘿，胆小鬼~”
　　邱柯静灵活地从他臂弯里溜出来，正要得意，却见苏辞夜突然踮起脚尖，在路知尘另一侧唇角轻轻点了一下。
　　“哇，苏苏你犯规！”邱柯静瞬间炸毛，活像只被抢了小鱼干的奈奈。
　　“好了好了，”路知尘赶紧拦住两人，无奈道，“赶紧走吧，久了老爸老妈怕不是得一路找过来。”
　　邱柯静还在哼哼唧唧，直到路知尘俯身在她唇上轻啄了一下，这才像只被顺了毛的猫，心满意足地靠在他身侧。
　　三人并着肩往超市走去，夜色渐浓。
　　虽说路灯和月光交织着洒落，但树影婆娑间仍显得影影绰绰。
　　“这条路……好黑啊。”苏辞夜忍不住开口。
　　“嗯，和临大或者是市区内肯定比不了，”路知尘点点头，提醒道，“你们走路看着点，有时候会有树枝什么的，小心别被绊倒了。”
　　苏辞夜嗯了一声，伸手拉住了他的衣角。
　　“苏苏，你不会这就怕了吧？”邱柯静故意压低声音，神秘兮兮地说，“我和你说，以前这边好像还有野狼出没哦？”
　　苏辞夜没好气地白了她一眼，正要开口，夜空中突然划过一阵诡异的咯咯声，好像是远处的山间传来的。
　　邱柯静：“……”
　　苏辞夜：“……”
　　“我、我就开个玩笑啊……”邱小姐声音都有些发颤，“不会真的有吧？”
　　苏辞夜一言不发，只是默默地挽住了路知尘的手臂，脸色微微发白。
　　路知尘仔细听了听，非常肯定地摇摇头：“肯定不是野狼，狼不是这种叫声。”
　　“我、我当然知道不是野狼……”邱柯静声音越来越小，小脸一苦，“但这个叫声……也太瘆人了吧？”
　　她还想说些什么，不远处突然又传来一阵窸窸窣窣的声响，间或夹杂着几声诡异的呜咽。
　　路知尘：“……”
　　他停下脚步，两个姑娘立刻像受惊的兔子一样紧紧贴在他身上。
　　“知尘……”苏辞夜咬着下唇，“是不是，就在我们前面？”
　　路知尘心里也有些发毛，安慰了一下两人后，左右看看，顺手捡了一块石头往前砸了过去。
　　“嗷呜~”
　　月光下，一只脏兮兮的流浪狗从垃圾桶旁窜了出来，嘴里还叼着半根烤肠，委屈地跑掉了。
　　“原来是狗啊。”
　　邱柯静长舒一口气，紧绷的肩膀刚放松下来——
　　“咯咯咯~咯咯咯~~”诡异凄厉的叫声突然在身后响起。
　　“呜哇！！！！！”


第409章 养尊处优的邱邱兽
　　超市的日光灯白晃晃地亮着，给整片空间镀上安心的白光。
　　“哦~”收银台的阿姨忍不住笑道，“我说你们怎么像是逃难逃进来的一样。”
　　邱柯静苦着个小脸：“所以阿姨，那到底是什么啊？”
　　阿姨轻笑一声：“是山鸡啦。”
　　“山鸡？”苏辞夜也忍不住开口，“山鸡会发出……那种声音？”
　　“没错哦，”阿姨点点头，“最近经常有跑下来觅食的山鸡来着。”
　　都说未知才是最可怕的，当确认那诡异的叫声不过是只山鸡在作怪后，苏辞夜和邱柯静这才放下心来，挽着手进了超市。
　　路知尘倒是没陪着一起，只是站在收银台旁和阿姨聊着天。
　　“小路啊，你这得有一会儿没回来了吧？”阿姨笑眯眯地开口，“好久没见，都长这么高了。”
　　路知尘点点头：“是啊张姨，一直都在读书呢，实在是没空回来。”
　　“那还是学习重要，毕竟是咱们的状元郎。”阿姨赞同道。
　　阿姨往柜台边靠了靠，压低声音神神秘秘地问：“小路啊，听你爸说你给他换了辆新车？”
　　路知尘不好意思地笑了笑：“嗯，之前侥幸赚了点小钱。”
　　“哎哟，真出息，”阿姨啧啧两声，眼睛往柜台里面一瞟，“那俩姑娘……哪个是你对象啊？”
　　“同学、同学而已。”路知尘斩钉截铁。
　　开玩笑，只要自己稍微漏一漏口风，那自己找了俩姑娘的事情怕不是一天内就得传遍全镇。
　　这个答案显然不在张姨的预料之内，她挑了挑眉头：“同学？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“同学这么晚跟着你回来？”张姨脸色慢慢转为了狐疑，“小路，你不会是在骗阿姨吧？”
　　路知尘无奈道：
　　“哪有啊张姨，两个都是我同学，其中一个叫苏辞夜，小时候和我爸妈见过，就是来看看我爸妈的。”
　　张姨显然还是不信：“那另一个呢？”
　　“另一个是邱柯静，我以前的青梅竹马，天天跟我屁股后面跑的那个，您肯定见过的。”
　　张姨想了几秒，恍然道：“小邱啊，怪不得我看着有些眼熟呢。”
　　“路猪头！谁跟在你屁股后面跑了？”
　　路知尘一转头，正好看见邱柯静气鼓鼓地站在自己身旁，腮帮子鼓得像只小河豚。
　　苏辞夜站在她身边，手里提着一袋……
　　还没等他看清楚，少女便将袋子往后一藏，白了他一眼。
　　“说话说话！”邱柯静扑上来打着猫猫拳，“谁跟在你屁股后面跑了？”
　　“哎哎哎，别闹，还在超市里呢。”
　　目不斜视地从打闹的两人身边走过，苏辞夜将购物袋轻轻放在收银台上，温声道：
　　“阿姨，麻烦结一下账。”
　　“唉，好嘞。”张姨点了点商品，很快就心算出了价格，“总共四十二块。”
　　这时路知尘总算是摆脱了自家柯静的追杀，从钱包里抽出一张五十元纸币：“张姨，给。”
　　阿姨一边找零，一边看向挂在路知尘手臂上的少女，笑道：
　　“小邱啊，还认识阿姨不？”
　　邱柯静眨眨眼，这才有些不好意思地松开手：“张姨。”
　　“唉，”张阿姨喜笑颜开，“当时你才多大点儿啊，一天到晚跟在小路后面跑，话说之后怎么没见你了？”
　　路知尘嘿了一声，朝邱柯静递了个“你看吧”的眼神。
　　而邱小姐没好气地踢了他小腿一下，这才转过头来对张姨解释道：“张姨，我后面就搬出去了，去年才回临城。”
　　“这样啊……”张姨恍然，突然好奇地八卦道，“小邱啊，你觉得小路怎么样？”
　　“他啊？”邱柯静嘴角勾起一抹狡黠的笑，故意拖长了音调，“勉～强～还～行～吧～”
　　她拎起购物袋，潇洒地挥了挥手：“那张姨我们先走啦，下次再来找您聊天。”
　　“好好，常来玩啊！”张姨乐呵呵地点头，又冲着路知尘挤挤眼睛，“小路听见没？张姨看你俩有戏！”
　　“行，我再努力努力，”路知尘好笑道，“那张姨，我们先走啦。”
　　“哎，好。”
　　刚踏出超市大门，路知尘还没来得及喘口气，左右胳膊就同时一沉。
　　苏辞夜和邱柯静一左一右地挽着他的手臂，紧紧贴着不肯松开。
　　“喂喂，”路知尘哭笑不得地晃了晃被钳制住的胳膊，“张姨不都说了是山鸡在叫吗？你俩至于怕成这样啊？”
　　“谁怕了？”邱柯静嘴硬道，却把他的手攥得更紧了，“我这是……这是怕你走丢。”
　　“傲娇退环境了邱小姐。”
　　“你管我。”
　　而一旁的苏辞夜不自觉地望向远处，厚重的云层遮住了月光，夜色中树影幢幢，只剩路灯投下昏黄的光晕。
　　少女抿了抿嘴，不自觉地往路知尘身边又靠了靠。
　　“好吧好吧，”路知尘叹了口气，“你俩跟紧点，不然要被山鸡给抓走的哟。”
　　说到最后，他实在没忍住笑出了声。
　　“闭嘴，赶紧走。”邱柯静一记头槌撞在他肩上。
　　路知尘吃痛地咧了咧嘴，还是挂着两个小拖油瓶，慢悠悠地往家的方向行去。
　　不知是两姑娘在心中的祈祷起了作用，抑或是那只野山鸡已经吃饱喝足回山里睡觉去了，三人走了一段，那诡异的“咯咯”声倒是再也没响起来过。
　　或许是紧绷的神经终于得到了些许喘息，邱柯静和苏辞夜渐渐放松了紧抓着路知尘的手。
　　夜风轻拂，树影婆娑，只剩下三人的脚步声在寂静的小路上回荡。
　　“喂，路猪头，”邱柯静用胳膊肘捅了捅他，“别装哑巴，说点什么啊！这么安静更吓人了好吗？”
　　“我~是~山~鸡~精~”
　　“……你想死就直说。”
　　路知尘无奈地笑了笑：“那你俩想听什么？要不我给你讲讲这片林子的传说？据说啊……”
　　“闭嘴！”
　　“知尘！”
　　两个姑娘异口同声地打断他。
　　苏辞夜嗔了他一眼，倒也觉得四周安静得令人发慌，便随口找了个话题道：
　　“知尘，那个张姨，你们认识吗？”
　　“认识啊，她家开了二十多年了，”路知尘笑了笑，“从小糖铺到小卖部再到现在的超市，我打从穿开裆裤起就在她家买零食。”
　　“邱邱也认识？”
　　“嗯嗯，我小时候可是经常拉着他去买东西的来着。”
　　说到这儿，邱柯静像是想到了什么有趣的场景，嘿嘿乐道：
　　“我当时可馋张姨卖的泡泡糖了，但是自己又没有钱买，只能想着法子骗路猪头一起去。”
　　苏辞夜有些好奇道：“然后让他买给你吗？”
　　“呃……”邱柯静突然卡了壳，随即一本正经地点点头，“对的，差不多就是这样。”
　　路知尘瞥了她一眼，挑了挑眉道：“还对呢，你是不是忘了什么东西没说？”
　　邱柯静小脸一红：“不知道，我记性不好，忘掉了。”
　　“忘掉了是吧，那我帮你想一想。”路知尘呵呵一声，“是谁甜甜地叫我‘知尘哥哥’，就为了分那一口糖吃的？”
　　“路知尘你好烦啊！！！”
　　苏辞夜没忍住轻笑一声，却只看见邱柯静松开路知尘，一个小跑绕到她身边。
　　“哼！苏苏我们走，不理这个讨厌鬼。”邱柯静故意提高音量，还冲路知尘做了个鬼脸。
　　可苏辞夜却轻巧地在她脑袋上弹了一下，眨眨眼道：“那我就和知尘先走啦~”
　　在邱柯静愣神间，路知尘会意地勾起嘴角，挽着自家辞夜的手臂加快了脚步。
　　他故意回头朝邱柯静挥了挥手，拖长了声调道：“邱小姐保重啊~希望你不要被山鸡精抓走哦~”
　　话音未落，明亮的月光又被浓云遮蔽，连路灯的光晕都被压缩成惨淡的一小圈。
　　树影在风中扭曲变形，仿佛无数张牙舞爪的鬼魅，就在这诡谲的黑暗寂静中——
　　“咯……咯咯咯！”
　　那只该死的野山鸡又很会看气氛地叫了起来，在山内激起了阵阵回音。
　　“呜、呜哇！！等等我！！”
　　……
　　等到三人一路小跑回到路家小院时，秦秋霞正端着果盘从厨房出来。
　　她一脸诧异地看着气喘吁吁的三人：“你们这是……被狗追了？”
　　路知尘撑着膝盖直喘粗气，邱柯静则直接瘫在了客厅的藤椅上，只有苏辞夜还算镇定，只是脸颊泛着红晕，微微调整着呼吸。
　　“老妈，”路知尘好不容易缓过气来，忍不住笑道，“比狗可怕多了……是山鸡精……”
　　哪怕喘得上气不接下气，邱柯静仍随手捡了棵小树枝扔到他头上，神色羞恼：
　　“路知尘！”
　　看着三人各不相同的神色，秦秋霞眼底闪过一丝了然的笑意。
　　她将果盘轻轻放在茶几上，温声道：
　　“房间我都收拾好了，床单被褥全是新换的，等会让知尘带你们过去就行。”
　　秦秋霞又叮嘱了几句，转身上了楼。
　　苏辞夜轻轻吐出一口气，直起身整理了下衣摆：“所以……知尘？”
　　她的声音已经恢复了平日的清润，跟旁边那只累瘫了的邱邱兽完全不同。
　　“要不回房吧，洗漱一下就可以睡了。”路知尘耸耸肩，“反正时候也不早了，在我家你俩恐怕懒觉也睡不安稳。”
　　“好啊。”苏辞夜点了点头，带着笑意看向一旁的邱柯静，“邱邱呢？”
　　“等……等我缓口气……”邱柯静有气无力地摆摆手，整个人像只泄了气的皮球似的陷在藤椅里，“我的腿……好像不听使唤了……”
　　刚刚路知尘故意逗她，带着苏辞夜那是一路小跑。
　　苏辞夜好歹还有点运动精神，可养（que）尊（fa）处（yun）优（dong）的邱邱兽哪经历过这种阵仗？
　　上一次这么跑怕不是还是小时候，和路知尘被李伯的大黄追着咬的那次。
　　于是这一趟跑下来，这妮子喜闻乐见地……瘫了。
　　她整个人哼哼唧唧地挂在藤椅上，额前的碎发都被汗水打湿成了一片，小脸涨得通红，胸口剧烈起伏着，连抬手指的力气都没了。
　　路知尘好奇地凑过去，伸手轻轻捏了捏她红扑扑的脸蛋。
　　指尖传来的触感柔软温热，还没等他回味，邱柯静突然张嘴就要咬：
　　“嗷呜！”
　　路知尘猛地缩回手，哭笑不得道：“我说邱柯静，你属狗的不成？”
　　“我要是属狗的就好了，”邱柯静亮出小虎牙，一脸的不忿，“刚刚就咬死你。”
　　于是路知尘就蹲在藤椅边，仗着这家伙没力气，有事没事就伸手戳一戳，跟逗宠物似的。
　　而邱柯静还挺配合，虎视眈眈地盯着他的手指，只要敢伸过来就啊呜一口，俩人玩的还挺乐呵。
　　——两个幼稚鬼……
　　苏辞夜在心里重重地叹了口气。
　　两分钟后。
　　苏辞夜和路知尘一左一右，一个戳戳左脸一个戳戳右脸，那叫一个分工明确配合默契。
　　于是邱邱兽嗷呜嗷呜了半天，愣是一个都咬不到。
　　“不玩啦！”邱柯静气得从躺椅上蹦起来，气鼓鼓地道，“走啦，睡觉去。”
　　路知尘好笑地站起身，拍了拍身上并不存在的灰，笑道：
　　“那走吧。”
　　“不跟你走，”邱柯静瞪了他一眼，转身挽着苏辞夜的手臂，“我要跟自家苏苏走一起。”
　　……你家苏苏还不是要跟着我走。
　　“好好好~走吧。”
　　路知尘领着两人往里走去，脚步声在安静的走廊里格外清晰。
　　“我爸妈睡得比较早，楼上就是他们的主卧，”他边走边介绍，手指依次点过各个房门，“这间是书房，我爸的宝贝藏书都在里头；这间是储藏室，由客房改的，这间……”
　　说到这，路知尘顿了顿，停住了脚步。
　　苏辞夜敏锐地察觉到了什么：“知尘？”
　　路知尘沉默了一会儿，还是推门进房，伸手开了灯。
　　两人好奇地跟了进去，在看见屋内陈设时怔了怔。
　　房间里的摆设简单而温馨。
　　一张双人床，铺着洗得发白的蓝格子床单；一个老式衣柜，漆面已经有些斑驳；墙角还放着把藤编摇椅，明显是已经使用多年了。
　　不大的屋子内收拾得格外整洁，靠窗的书桌上摆着两个素色相框，里面是两位老人慈祥的黑白照片。
　　路知尘轻手轻脚地走到书桌前，低声道：“这是我爷爷奶奶。”
　　他顿了顿，指尖轻轻抚过相框边缘：“就是突然……想让爷爷奶奶见见你们。”
　　话一出口，他自己先怔了怔，随即有些不好意思地摸了摸鼻子。
　　“咳……”路知尘笑着摆摆手，“见都见了，咱们出去吧。”
　　可苏辞夜和邱柯静对视一眼，默契地走到照片前站定。
　　“爷爷奶奶好，”苏辞夜微微欠身，声音轻柔，“我是苏辞夜，是知尘的女朋友。”
　　邱柯静也跟着鞠了一躬，难得收起了往日的活泼，认真道：
　　“爷爷奶奶好，我是邱柯静，是知尘的女朋友。”
　　少女抿了抿嘴，轻声道：“您二老放心，我们会帮您看着知尘的。”
　　路知尘倚在门框边，喉结轻轻滚动了几下。
　　望着两个女孩站在爷爷奶奶照片前的背影，他嘴角不自觉扬起一抹温柔的弧度。
　　“好啦，”路知尘开口道，声音比平时轻了几分，“再不走的话，我妈该念叨我带坏你们熬夜了。”
　　等到两人出了房间，最后的路知尘轻轻带上门。
　　在门扉即将合拢的最后一刻，他透过那道渐渐变窄的缝隙，又望了一眼——
　　小小的屋子内，月光如水般漫进房间，银辉勾勒出两位老人慈祥的笑靥。
　　笑得开怀。


第410章 不、不行……秦阿姨他们还在楼上呢！！
　　“喏，这儿就是我以前的卧室。”
　　邱柯静和苏辞夜跟着走进房间内，好奇地打量着。
　　麻雀虽小五脏俱全，不到十平米的房间里，单人床、书桌、衣柜紧凑地摆放着，还带着个小小的卫生间，意外地整洁温馨。
　　墙上还贴着几张泛黄的电影海报，书架上整齐排列着旧书和几个手工制作的模型。
　　虽说许久不住，但连一丝积灰都没有，显然是经常打扫。
　　“诶~”邱柯静好奇地东张西望，“路猪头，原来你的房间是这样的啊？”
　　苏辞夜闻言诧异道：“邱邱你小时候没来过吗？”
　　“才没有呢！”邱柯静撇撇嘴，“这家伙把房间看得可紧了，死活不让我进。”
　　“……男女授受不亲。”
　　“呸，我看你就是在房间里藏了什么不可告人的东西，”邱柯静哼哼唧唧，“该不会除了秦阿姨和路叔叔，就没人进过你房间吧？”
　　“我来过哦。”
　　这话一出，不仅是邱柯静愣在了原地，就连路知尘都一脸懵逼。
　　不是，辞夜你什么时候……呃。
　　“小时候那次？”路知尘好奇道。
　　“嗯，”苏辞夜点点头，白皙的脸颊泛起一丝微微的红晕，“当时……就是睡在这张床上。”
　　“怪不得我回来总觉得被子有股香味。”路知尘开玩笑道。
　　也对，毕竟总共就两间卧室，小时候的辞夜当然只能在他的房间里将就一晚。
　　“噫……”邱柯静一脸嫌弃，“路猪头你好下头的发言。”
　　路知尘懒得理她，转头看了眼崭新的床铺，介绍道：
　　“虽然是单人床，但是之前特地买的大一号，就是不知道够不够你们俩一起睡。”
　　“没事没事，应该够的。”邱柯静眨眨眼，“大不了我抱着苏苏睡啦~”
　　听到这话，路知尘脑海中蓦地浮现一幅旖旎的画面。
　　苏辞夜抱着怀中的少女，睡裙卷到大腿根部，两条瓷白的腿缠在对方腰间。
　　而邱柯静蜷缩在自家苏苏怀里，睡裙的肩带滑落至臂弯，露出半边莹润的肩颈，肌肤在暖光下泛着细腻的光泽。
　　两人长发凌乱铺散，有几缕发丝被薄汗黏在微红的颊侧，温热的呼吸交融着……
　　“知尘？”苏辞夜平静的声音打断了他的思绪，“在想什么呢？”
　　路知尘面色不变：“我在想你们晚上睡不睡的习惯。”
　　邱柯静噗嗤笑出声：“路猪头~其实我和苏苏都能一眼看穿你那色狗表情哦~”
　　……不早说。
　　“咳，”路知尘失忆般转移话题，“基本就是这样了，如果要洗澡的话，浴室在那边直接用就行。”
　　他顿了顿补充道：“不过浴室门锁坏了，你们用的时候记得稍微拉紧一点，不然会自己弹开。”
　　“坏掉了？”邱柯静眨眨眼，“那你偷窥我和苏苏洗澡怎么办？”
　　路知尘没好气地白了她一眼：“我先去沙发上睡觉不就好了，谁要偷窥你们？”
　　苏辞夜环顾四周，小声问道：“知尘，家里就这一间浴室吗？”
　　“嗯，一楼就这一间，另一间在我爸妈卧室里。”
　　以为苏辞夜还在担心门锁问题，路知尘耸耸肩道：
　　“虽然浴室门锁不上，但大门可以锁。等我出去后，你们把大门锁好再洗就行。”
　　“不是这个意思……”苏辞夜表情有些微妙地打量了他一眼，“知尘，你应该也还没洗澡吧？”
　　路知尘身体一僵，这才理解自家辞夜想要说的意思。
　　他低头看去，由于刚刚的那一通小跑，自己的T恤早已被汗水浸透，此刻正湿漉漉地贴在胸前，透出一股黏腻的不舒服感。
　　同样表情微妙地抬起头来，路知尘看看两人，又看看这唯一的门锁还坏了的浴室，一时间陷入了沉默。
　　“要不我今天就不洗了？”路知尘试探着问道。
　　“不行，”邱柯静皱皱小鼻子，“我不允许你脏不拉几的上床……上沙发。”
　　“那这……”
　　“知尘先洗吧。”苏辞夜干脆利落地决定道，“等你洗完我和邱邱再洗。”
　　路知尘也没过多纠结，点点头道：“行，那你俩在外面等我一下，很快就好。”
　　可出乎他预料的是，这话说完，眼前的两人一点要动的意思都没有。
　　“不是，”路知尘心头隐隐有些不好的预感，“你们这是要干什么？”
　　邱柯静悠闲地往床上一坐，笑吟吟地开口道：“你洗就洗呗，我们干嘛要出去？”
　　“那你们洗澡的时候……”
　　“不行哦，知尘必须出去。”苏辞夜回答得不带一丝犹豫。
　　我靠，双标啊，明目张胆的双标啊。
　　路知尘一脸的“你在逗我吗？”的神秘表情，可面前的两人像是没看见似的，自顾自地收拾起了东西。
　　他睁着眼睛瞪着这两人，试图在这两个家伙脸上找到哪怕任何一丝的不好意思。
　　可他失败了。
　　“知尘，”苏辞夜歪着头，一脸无辜，“还不去洗澡吗？”
　　路知尘彻底败下阵来。
　　他长叹一口气，从衣柜里抽出浴袍，转身走向浴室。
　　关门时，他下意识地检查了坏掉的门锁，犹豫片刻后又用力拽了拽，确认门关紧后，这才开始解衣扣。
　　脱光衣服后，他拧开淋浴喷头，温热的水流瞬间倾泻而下，氤氲的水汽很快在狭小的浴室里弥漫开来。
　　路知尘站在水幕中，任由水流冲刷着身上的汗水，紧绷的肌肉渐渐放松下来。
　　水珠顺着他的发梢滑落，流过线条分明的背肌，最后消失在蒸腾的水雾里。
　　他伸手抹了把脸，耳边隐约还能听到门外两个女孩的嬉笑声。
　　“真是的……”
　　路知尘苦笑着摇摇头，挤了些沐浴露在掌心。温热的泡沫在肌肤上化开，却依然冲不散心头那股不真实感。
　　明明只是回家来找自家爸妈签个字，怎么就突然变成现在这样了？
　　两名香香软软的美少女，此刻就在他生活了十几年的房间里嬉戏打闹，与他仅一墙之隔。
　　甚至之后还要在他的床上相拥而眠。
　　……要是自己等下不是卷铺盖去沙发睡就更好了。
　　路知尘心里想着这些有的没的，手上机械地搓洗着身体。
　　洗着洗着，他突然感觉好像有哪里不对劲。
　　皱着眉头想了几秒后，路知尘伸出手，伸手调小了花洒的水量。
　　哗哗的水声逐渐减弱，但奇怪的是，浴室外的世界依然一片寂静——本该听到的两个女孩的嬉闹声，此刻却消失得无影无踪。
　　……？
　　不会吧。
　　路知尘眉头一挑，重新打开花洒，却没有继续冲洗。
　　他扯过毛巾胡乱擦了擦湿漉漉的头发，然后三两下擦干身体，匆忙裹上浴巾。
　　做完这些，路知尘警觉地盯着浴室门，借着未关的花洒水声作掩护，蹑手蹑脚地挪到门边。
　　果不其然，借着浴室的灯光，他隐约能看见磨砂玻璃门旁映出的两团小小黑影。
　　嘿……
　　确认完浴巾还好端端地盖在身上后，路知尘深吸一口气，在心里默数三秒，猛地拉开了浴室门。
　　“呜哇！！”
　　浴室门突然打开的瞬间，门外两个鬼鬼祟祟的身影同时惊叫出声，随即像是被施了定身咒般僵在原地。
　　邱柯静的手僵在半空，指尖距离门把手仅剩几厘米，显然正打算做些什么不可告人的事。
　　而苏辞夜则站在一旁，脸颊瞬间涨得通红。
　　两人显然都没想到浴室门会被突然拉开，纷纷瞪大眼睛，一副做坏事被抓现行的表情。
　　路知尘眯起眼睛，看着邱柯静几乎要碰到门把的手：
　　“你俩……是想帮我修门锁？”
　　空气凝固了几秒。
　　邱柯静眼珠一转，突然把身旁的苏辞夜往浴室里一推，自己转身就往卧室方向逃窜。
　　“邱邱！”
　　苏辞夜羞恼地喊出声，正要追出去，却突然感到手腕一紧。
　　一阵天旋地转间，她整个人被拽进了雾气朦胧的浴室，后背“咚”地抵在了湿滑的瓷砖墙上。
　　路知尘一手按着摇摇欲坠的浴巾，一手把自家辞夜壁咚在墙上，饶有兴致地挑了挑眉。
　　……怎么感觉一股霸道总裁的味道。
　　话说有霸道总裁穿着浴巾壁咚吗？
　　他赶紧摇摇头甩开这些乱七八糟的想法，吐槽道：“你俩在外面鬼鬼祟祟地干嘛呢？”
　　蒸腾的热气中，苏辞夜耳根微微发红，忍不住有些慌乱地别过脸去。
　　纤长的睫毛轻轻颤抖着，被水汽打湿的刘海黏在额前，更衬得她肌肤如雪。
　　“我们……”少女咬咬下唇，“路过。”
　　路知尘没忍住笑出了声：“你俩路过到浴室来了是吧？”
　　受不了了，怎么找理由也不找个好点的……
　　“说、实、话。”他忍住笑道，“到底要干嘛？我看柯静那手都已经快摸到门把手了好吧。”
　　苏辞夜的视线不由自主地黏在他湿漉漉的发梢上。
　　水珠顺着他的鬓角滚落，带着沐浴露的清新气息扑面而来，那香气熏得她脑袋发晕，膝盖不自觉地发软。
　　少女不敢再看，有些心虚地偏过头，轻声解释道：
　　“邱邱说……想进来恶作剧……”
　　我就知道！
　　路知尘呵了一声，转而又好笑道：“那辞夜你呢，你也跟着来？”
　　——早知道就不听邱邱的蛊惑了，说是知尘洗澡的样子什么的……
　　——结果看是看到了，自己被逮住了啦！
　　苏辞夜抿着唇没有作声，脸颊却以肉眼可见的速度变得更红，连小巧的耳垂都染上了绯色。
　　见她不说话，路知尘倒也能猜出七八分，无非就是一个怂恿一个心动，然后单纯的苏苏小姐又被卖了而已。
　　不过嘛……
　　路知尘饶有兴致地打量着眼前的少女。
　　苏辞夜轻咬着下唇，粉嫩的唇瓣泛着水光，那双潋滟的桃花眸子心虚地瞥向一旁。
　　氤氲的水汽中，她就像朵沾着晨露的蔷薇，娇艳得让人移不开眼。
　　“既然主谋逃跑了，”路知尘嘿嘿一笑，“那就只能让从犯来接受惩罚咯。”
　　苏辞夜还没来得及抗议，他已经欺身往下，精准地捕获了那对娇嫩柔软的唇瓣，肆意摩挲着。
　　“唔……！”
　　她先是短促地惊喘一声，随后那声惊呼便融化在了缠绵的亲吻中，化作细碎的轻吟。
　　苏辞夜只觉得天旋地转，耳边只剩下彼此交错的心跳声和暧昧的水声。
　　被吻得发软的腰肢被他另一只手稳稳托住，整个人就像融化在阳光里的奶油，甜腻得快要化开。
　　——不、不行……秦阿姨他们还在楼上呢！！
　　晕头转向间，少女心中只剩下了这一个念头。
　　浴室门外。
　　不知何时，一个鬼鬼祟祟的身影又悄悄摸了回来。
　　邱柯静整个人贴在门上，耳朵紧紧贴着门板，小脸上写满了“看热闹不嫌事大”的兴奋表情。
　　突然，浴室门再一次被突然拉开，邱小姐一个没站稳，“诶呦”一声便跌到了一个温软的怀抱里。
　　少女一脸懵逼地抬起头，正好对上苏辞夜那张涨得通红的小脸——她潋滟的桃花眼里燃着羞恼的火光，湿润的唇瓣微微发颤，活像只被惹毛的小兔子。
　　“呵、呵！”邱柯静干笑两声，“苏苏，我，我说我是来救你的……你信吗？”
　　“邱、柯、静！！！”
　　“呜哇！！！！”
　　五分钟后。
　　路知尘抱着自己的床单被褥走出卧室，在客厅沙发上利落地铺展开来。
　　他整个人陷进柔软的靠垫里，沙发恰到好处地承托着他的腰背，长度也刚好能让他伸直那双长腿。
　　这张沙发的填充物显然质量上乘，既不会太软让人腰酸，也不会硬得硌人。
　　嗯……好像还可以，偶尔这样睡一次沙发倒也不错嘛。
　　路知尘伸手关了灯，整片客厅顿时陷入一片黑暗之中，隐隐约约好像还能听见浴室淅沥沥的水声，混着两人打闹的声音。
　　等等，两人？
　　这两人不会是一起洗的澡吧？
　　路知尘愣了一下，下意识地将目光投了过去。
　　只可惜卧室门关得严严实实，连一点光亮都不肯透露给他。
　　……算了，还是安心睡觉吧。
　　路知尘闭上眼，刻意放慢呼吸节奏，客厅里老式挂钟的滴答声渐渐变得规律，与窗外偶尔传来的虫鸣交织成催眠的白噪音。
　　主卧里隐约的说话声越来越远，像是隔着一层毛玻璃。
　　意识如同坠入温水般缓缓下沉，很快便坠入了深不见底的黑暗之中。
　　……
　　……
　　什么动静？
　　黑暗中，路知尘眉头微蹙，朦胧中感觉身上传来一阵轻柔的触感。
　　他迷迷糊糊睁开眼，正好对上少女近在咫尺的眸子。
　　路知尘：“……”
　　看着正半趴在自己胸口一脸无辜的家伙，路知尘彻底清醒过来，忍不住抽了抽嘴角。
　　可在他开口前，邱柯静轻咳一声，一本正经地开口道：
　　“那个……我帮你盖被子的时候要记得说‘谢谢你，宝宝’，而不是‘卧槽，你怎么在我身上’这种不知感恩的话。”


第411章 夜袭的邱邱
　　“那个！”
　　“我帮你盖被子的时候要记得说‘谢谢你，宝宝’，而不是‘卧槽，你怎么在我身上’这种不知感恩的话。”
　　邱柯静这一本正经的话一出，路知尘脑子里缓缓浮现出一个问号。
　　不是？
　　他欲言又止止言又欲，脸上的表情一变再变，最后不知道是没清醒完全还是脑子一抽，张口道：
　　“呃……谢谢你，宝宝？”
　　邱柯静愣了一下，显然没想到他居然会真的这么说，表情顿时变得一脸嫌弃：
　　“噫……路猪头你好肉麻。”
　　我靠这不是你让我说的吗？
　　路知尘怒从心中起恶从胆边生，双手掐着这家伙的小腰，一个翻身就把这个半夜不睡觉跑来招惹他的家伙压在身下。
　　“说！”路知尘双手撑在少女颈侧，恶狠狠地问道，“大半夜跑来干嘛？”
　　可邱柯静非但没被吓住，反而仰起小脸在他唇上飞快地啄了一下，眼里漾着狡黠的笑意：
　　“想你了嘛~”
　　听到这再直白不过的直球，路知尘故作的凶狠表情再也维持不住，指尖捏住少女软乎乎的脸颊肉轻轻晃了晃，无奈道：
　　“想什么想，不是刚刚还见过吗？”
　　“那不一样~”
　　邱柯静拖长尾音，双手顺势攀上他的肩膀，手上猛地用力一拽。
　　路知尘猝不及防，原本撑在她身侧的手臂一软，整个人直接压在了少女身上。
　　邱柯静得逞似的弯起眼睛，双腿趁机缠上他的腰，像只树袋熊一样牢牢挂住他。
　　这妮子只穿了一身轻薄透气的睡衣，单薄的布料根本遮不住温软的曲线，此刻严丝合缝地贴在他身上，甚至能感受到彼此骤然加速的心跳。
　　“不是……”路知尘呼吸一滞，喉结明显地滚动了下，“你要干嘛？”
　　邱柯静笑得像只偷腥的猫，双腿在他腰际暧昧地蹭了蹭：“看不出来吗？我在——”
　　她突然凑到他耳边，温热的唇瓣几乎贴上他的耳垂：
　　“调戏你啊~”
　　说罢，修长双腿调皮地动了动。
　　路知尘：“……”
　　他算是看出来了，这妮子就是仗着自己不敢真的做些什么，才敢这么肆无忌惮地撩拨他。
　　路知尘眯了眯眼，小手很不老实地探了进去。
　　邱柯静顿时浑身一僵，瞪圆了的眼睛里写满了不可置信：
　　“路、路猪头，你要干什么？”
　　“干什么？”路知尘挑了挑眉，“看不出来么，我在调戏你啊。”
　　——是个鬼的调戏啊！你这、这……
　　邱柯静咬着下唇，声音里带着按捺不住地颤抖：“秦阿姨他们……就在楼上啊……”
　　她抵在路知尘胸前的手微微发抖，连警告都变得软绵绵的：“你、你别乱来……”
　　真是又菜又爱玩。
　　路知尘有些好笑地捏了捏，满意地听到了少女一声嘤咛。
　　他倒不是想真要做些什么。
　　虽然很想狠狠教训这家伙一顿，但毕竟时间地点都不对，必要的道具也没有，路知尘还没到这种地步。
　　毕竟马上周末就搬出去了，有的是机会报这一箭之仇。
　　赫赫，君子报仇十年不晚。
　　不过嘛，话又说回来了，该收的利息还是要收的。
　　想到这里，路知尘心情愉悦地俯下身去，将身下少女毫无威慑力的警告声化作了止不住的呜咽。
　　十分钟后。
　　等到路知尘心满意足地躺倒在一旁时，楚楚可怜的邱小姐已经双眼无神，嘴唇微微发肿，一副被玩坏了的可爱模样。
　　路知尘眨眨眼，在心里盘算着之后要不要买个桃色爱心的美瞳。
　　太适合了呀~
　　摇了摇头把这些奇奇怪怪的念头甩出脑海，他戳戳这家伙的小脸，好笑道：
　　“喂喂喂，还活着吗？”
　　听到这话，邱柯静的眸子这才慢慢聚起了焦。
　　少女茫然地眨了眨眼后，回过神来的第一反应便是气急败坏地喊道：
　　“路猪头！”
　　“干嘛？”路知尘耸耸肩，“你先动的手奥。”
　　“……明明动的是腿。”邱柯静碎碎念了一句，随即又瞪了他一眼，“赶紧把你的猪蹄子拿开！”
　　呃，太舒服所以忘记了。
　　不过洗完澡只穿睡衣真是好文明！
　　感受到那只作怪的大手终于抽了出去，邱柯静是真想给他来上几记猫猫拳，却又因为浑身瘫软而提不起劲来。
　　又缓了好一会儿，她这才恢复了几分力气，软绵绵地踹了他一脚：“路猪头……挤死了，过去点……”
　　路知尘配合地往沙发边缘挪了挪。
　　这沙发虽说还算宽敞，但终究还是没有两人并肩躺着的宽度，他这一动，半个身子几乎悬空在外。
　　邱柯静瞥见他别扭的姿势，撇撇嘴，最终还是拽着他胳膊往自己这边拉了拉。
　　“……笨死了。”
　　她小声嘟囔着，却主动缩进他怀里，找了个舒服的姿势窝好。
　　嘿，还好意思说我笨。
　　路知尘在少女脑袋上弹了一下，顺势收紧手臂，将人往怀里带了带，下巴轻轻抵在她发顶。
　　感受到那熟悉的温度，邱柯静深深吸了口气，像只猫儿般在他胸口蹭了蹭。
　　清爽的沐浴露香气混着淡淡的体温，让她不自觉地又往他怀里拱了拱，额头抵着他锁骨轻轻磨蹭。
　　“干嘛？”路知尘低头打趣道，“痴女啊？”
　　“说谁呢！”邱柯静给了他一头槌。
　　“说谁啊，不知道呢。”路知尘悠悠道，“总不能是半夜偷偷跑来沙发上，抱着我闻来闻去的家伙吧？”
　　听到这话，少女气得啊呜一口咬在他肩上，还不解气，眼睛滴溜溜地一转，坏心眼地舔了舔。
　　“嘶……”
　　感受到某些死灰复燃的征兆，邱柯静警觉地拉开距离：“路猪头，不准动手动脚。”
　　那你还撩拨得这么欢？
　　路知尘深吸一口气，终究还是熄了继续教训这妮子的想法，无奈道：“所以呢，你到底是来干嘛的？”
　　“怎么，路大少爷吃干抹净，现在就打算不认账啦？”
　　“……说正经的，明天还要早起呢。”
　　“都和你说过啦，就是想你了嘛。”邱柯静又在他怀里蹭了蹭，哼哼唧唧道，“都好久没有抱着你一起睡了啦……”
　　这出乎意料的回答反倒让路知尘怔了怔。
　　他摸摸少女的脑袋，柔声道：“不是过两天就要搬出去了么？你还怕没时间一起睡啊？”
　　“噫！我要告诉苏苏，你现在就想着把我俩扔上床了！”
　　路知尘：“……”
　　邱小姐总是有种奇奇怪怪的魔力，每次氛围正好的时候，她总得整出点破坏气氛的花活来。
　　不过还没等他说些什么，邱柯静便吐吐舌头：
　　“开玩笑的啦，不过路猪头，你是不是忘记我和苏苏的约定了？”
　　“下个月你当妹妹那个？”
　　“嗯嗯嗯，”邱柯静点点头，“到时候我肯定只能当个可可爱爱安安分分的妹妹啦，哪还有抱着你睡觉的机会啊？”
　　说的也对，有着赌约在前，再加上辞夜就在一旁看着，自家邱小姐确实是没有什么机会……
　　个屁啊。
　　“可可爱爱我倒是挺赞同，”路知尘用不信任的眼神看她，“可你确定‘安安分分’这个词和你有半毛钱关系吗？”
　　“喂！我在你心里到底是个什么形象哇？”
　　哈基邱哈气了。
　　“嗯……”路知尘想了想，“那你跟我说一遍，‘下一个月，我保证当一个安分守己的好妹妹’。”
　　“……”
　　“……”
　　“咱们刚刚说到哪儿了来着？”邱柯静失忆般扬起小脑袋，“哦对，是上一次抱着你睡觉的时间来着。”
　　“是你说要当一个安分守己的好妹妹。”路知尘虚着个眼。
　　邱柯静纯当做没听见，自顾自地道：
　　“路猪头，上一次不说，你还记不记得你第一次抱着我睡觉的时候？”
　　第一次？
　　路知尘眨了眨眼，下意识在记忆宫殿里翻找起来。
　　是去游乐园之前？还是运动会刚过不久？
　　可还没翻找完，邱柯静便已经嘿嘿一笑，揭晓了答案：“是小时候哦。”
　　小时候？
　　有了关键词作为索引，路知尘的思绪瞬间被拉回那个蝉鸣聒噪的夏日午后。
　　阳光透过草叶间隙洒落，两个小家伙蜷在麦场的干草垛旁。
　　小小的邱柯静缩在路知尘怀里，软乎乎的脸蛋压在他胳膊上，闭着的睫毛上还挂着未干的泪珠。
　　小知尘半抱着小柯静，脑袋一点一点，马上就要睡着的样子。
　　……
　　“喂，午睡也算啊？”路知尘忍不住笑道。
　　邱柯静哼了一声：“怎么不算了？你是不是抱着我睡觉嘛？”
　　“那不是你被大黄追了，都吓得哭出来了么，”路知尘捏了捏她的小鼻子，“我就安慰一下你。”
　　“是啊……你就是安慰一下我而已，可能觉得没什么大不了的。”邱柯静轻声道，“可我也只有几岁的心智，当时是真的吓得半死啦。”
　　她扬起小脑袋，微微笑道：
　　“路猪头，那时候你的怀抱啊，又暖又安心，像童话里永远会接住公主的骑士。”
　　“所以，我从那时候开始……就特别、特别喜欢你的拥抱啦。”
　　——那么煽情干嘛，就只是一个抱抱而已啦，肉不肉麻啊？
　　路知尘本来想笑着这么说的。
　　可他的心脏像是被麦场的阳光晒透的干草垛，蓬松发烫，有什么温热的东西在胸腔里破土而出。
　　最终，路知尘按捺不住心中的悸动，在少女唇上轻轻一吻。
　　这个吻和方才的缠绵不同，不带一丝情欲，只有阳光晒过麦穗般的纯粹温暖，还有那喷涌而出怎么也止不住的爱意。
　　可邱柯静热切地回应着，双手捧住他的脸颊，指尖微微发颤。
　　她的唇瓣柔软而温暖，像小时候分享的那颗融化在掌心的水果糖，甜得让人心尖发烫。
　　当这个吻终于结束后，邱柯静紧紧地抱着这个坏家伙，嘴角还带着满足的笑意。
　　就这样安静而温馨的氛围不知过了多久后，路知尘轻声开口：
　　“喂，睡了吗？”
　　“就差一点啦，”怀中的少女不满道，“都怪你吵醒我了。”
　　“我不是要煞风景嗷，但是你今晚就打算在这儿睡下了？”
　　“喂，这~么~温馨的场景诶，男主角开口第一句话居然是要赶女主角走？”邱柯静不满地哼哼道，“不应该是两人相拥直到天明吗？”
　　“你家苏苏一醒来发现人不见了先不说，”路知尘捏捏这家伙的小脸，“我先提醒你，我爸妈可是比我起得早的。”
　　“嘿嘿，我设了闹钟的啦~”
　　“什么闹钟？”
　　“四点钟的手机闹钟啦，到时候我再偷偷溜回去就行。”邱柯静嘿嘿一笑，“放心哦，我调了振动，不会吵醒你的。”
　　“你准备还真充分……”路知尘佩服道。
　　我说怎么有个东西膈着我生疼，原来是手机啊……
　　不过既然这家伙都这么说了，路知尘倒也没再纠结，捏了捏邱小姐的脸颊道：“那……晚安。”
　　“路猪头晚安~”
　　……
　　……
　　等到路知尘被厨房飘来的煎蛋香气唤醒时，晨光已经透过纱帘洒满了半个卧室。
　　他坐起身来，眯着惺忪的睡眼伸了个懒腰，又忍不住打了个哈欠。
　　“你个臭小子怎么起这么晚？”
　　路知尘被突然传来的声音吓了一跳，差点没从沙发上翻下去。
　　“我靠，老妈你能不能不要这么神出鬼没的？”路知尘无语道，“起码先打个招呼好不好？”
　　“打什么招呼？”秦秋霞翻了个白眼，“你老妈我早就坐这里了好吧。”
　　路知尘正想说些什么，突然一愣：
　　“等下，老妈你在这里，那厨房里的是谁？”
　　“当然是柯静和辞夜了，”秦秋霞的表情愈发嫌弃，“你说养你有什么用，还不如养两个女儿孝顺。”
　　嘿……
　　没有我这个儿子，你哪来的两女儿？
　　路知尘心中诽腹，但还是明智地没有顶嘴，翻身下了沙发。
　　他活动了下筋骨，搬着床单被褥正想回房，刚走两步就被秦秋霞叫住了。
　　“站住。”
　　路知尘转身时差点踩到拖在地上的被角：“怎么了老妈？”
　　秦秋霞换了个姿势，脸上的表情意味莫名，眯着眼睛看他道：
　　“你昨晚……有没有听到什么动静？”


第412章 她只是我的妹妹~妹妹说紫色很有韵味~
　　“你昨晚……有没有听到什么动静？”
　　秦秋霞这话一出，路知尘顿时僵在了原地。
　　自家老妈这话什么意思？
　　这话里有话的语气，意味深长的眼神……
　　虽说今天起来没看见身上的邱小姐，但不会是闹钟没叫醒这妮子，反倒是被自家老妈当场抓获了吧？
　　脑子里飞快地掠过这些念头，路知尘只是顿了顿，故作镇定地开口道：
　　“什么动静？没有啊。”
　　——先装傻蒙混过关再说。
　　“没有啊。”秦秋霞点点头，轻飘飘地开口，“没有就算了，没事。”
　　路知尘：“……？”
　　这反应反而让他心里更没底了。
　　虽然脑海里疑虑重重，但路知尘表面上“哦”了一声，转身回了房。
　　手脚利落地换好衣服后，路知尘想了想，决定还是先去试探一下自己老妈。
　　再次回到客厅后，果然看见自家老妈居然还端坐在沙发上，手里捧着茶杯，优哉游哉地看起了电视。
　　不对劲啊！
　　明明邱小姐和辞夜都在厨房里，那作为东道主的自家老妈不去帮忙，反而这么悠闲地在客厅看电视？
　　这分明就是专门等自己醒啊！
　　路知尘越想越哈人，定了定神，强作镇定地挨着沙发边坐下。
　　“老妈，你刚刚说什么动静？”他拖长音调，装作漫不经心地问，“昨天晚上……听到了什么奇奇怪怪的声音吗？”
　　秦秋霞依旧盯着电视，轻描淡写地回道：
　　“没什么，就是半夜好像有老鼠在天花板上跑，问问你们有没有被吵到。”
　　……敢情是我自己吓自己。
　　路知尘这才稍稍放下心来，又试探着问：“那老妈你怎么不去厨房帮忙？”
　　“你以为我不想？”秦秋霞终于转过头，没好气地瞪了他一眼，“刚进去就被柯静辞夜联手推出来了。”
　　“这样啊。”路知尘恍然大悟。
　　秦秋霞见他这副模样，眉头一皱，抬脚踹了下儿子的小腿：
　　“知道了还杵着干嘛？赶紧滚去厨房帮忙！”
　　“哎哎，好嘞。”
　　路知尘麻利地滚去厨房。
　　刚推开厨房门，浓郁的粥香气顿时扑面而来。
　　白瓷砂锅在灶台上咕嘟咕嘟冒着泡，米粒已经熬得开花，皮蛋和瘦肉在粥里若隐若现。
　　邱柯静正对付平底锅里的煎蛋，而苏辞夜举着个玻璃锅盖挡在身前，如临大敌地盯着锅里噼啪作响的油花。
　　“不是，”路知尘好笑道，“辞夜你这是个什么姿势？”
　　厨房里的两人这才注意到他，苏辞夜耳根微微一红，默默放下了锅盖。
　　“我在教苏苏煎蛋呢，”邱柯静嘿嘿一笑，“不过苏苏挺怕油花溅出来的。”
　　路知尘赞同地点点头：“我刚开始也挺怕的，后来就好了。”
　　他探头看看，有些惊讶道：“早饭这么丰盛啊？”
　　好家伙，金黄油亮的煎蛋冒着热气，边缘煎得恰到好处的焦脆；玻璃壶里的现磨豆浆泛着乳白色的光泽，表面结着一层薄薄的豆衣。
　　砂锅里的皮蛋瘦肉粥正咕嘟咕嘟冒着泡，已经做好的葱油饼叠在一起，酥皮层层分明，散发着诱人的葱香。
　　“今天可是我和苏苏在这儿下的第一次厨，不丰盛点怎么行？”邱柯静得意地晃晃脑袋。
　　“行，”路知尘好笑地点点头，“有没有我能帮上忙的地方。”
　　邱柯静将煎蛋倒在盘子里，不确定道：“嗯……要不你再烧碗葱花面？”
　　“太多了邱邱，”苏辞夜无奈道，“现在这些已经快吃不完了。”
　　听到这话，邱小姐这才有些遗憾地点点头：“好吧，那应该没你什么事了，路猪头你去外面等着吃就行。”
　　“那行。”
　　路知尘点点头，下意识地转身就要往外走。
　　手指刚搭上门把手，他突然一个激灵顿在原地。
　　——等等，我是来干什么的来着？
　　——不对啊，我明明是来打探邱柯静有没有被老妈抓包的啊！
　　见自家路猪头又走了回来，邱柯静抬起小脑袋疑惑道：
　　“怎么了？”
　　路知尘正要开口，余光却瞥见苏辞夜正好奇地看向这边。
　　他喉结滚动了一下，到嘴边的话硬生生转了个弯：“那个……就是想问问，早上有没有发生什么特别的事？”
　　路知尘使了个眼色。
　　“什么特别的事？”邱柯静歪着头，一脸茫然。
　　反倒是苏辞夜突然伸手在她额头上轻轻弹了一下，撇了撇嘴道：
　　“知尘应该想问的是，你大半夜跑到沙发上睡觉的事情有没有被阿姨他们发现。”
　　路知尘：“……辞夜你怎么知道？”
　　“我旁边少了个人我会不知道吗？”苏辞夜好笑道，“知尘不会真以为邱邱能瞒过我吧？”
　　路知尘无语地看向邱柯静。
　　——说好的神不知鬼不觉呢？
　　“咳……就差一点了嘛！”邱柯静有些尴尬地咳了一声，“谁知道苏苏这么敏感，我一躺上床就醒了啦。”
　　“首先，那叫敏锐，”苏辞夜没好气地给了她一脑瓜崩，“其次，你走的时候我也醒着。”
　　“嘿嘿嘿，都一样~”
　　路知尘拍拍手将两人的注意力吸引过来，虚着眼睛问道：“所以……你早上不会被我妈发现了吧？”
　　“怎么可能啦！”邱柯静白了他一眼，“不然我哪还有心情烧早饭？”
　　苏辞夜也点点头，疑惑道：
　　“秦阿姨应该没看见邱邱才对，知尘怎么会这么想？”
　　既然两女都这么说了，路知尘倒也打消了最后一丝疑虑。
　　“没事，就是感觉老妈早上有些奇怪而已。”他耸耸肩，“应该是我的错觉来着。”
　　毕竟要是自家老妈真看见了，怕不是直接就杀到自己面前严刑逼供了才对，哪会这么淡定？
　　“路猪头，这叫不做亏心事，不怕鬼敲门~”邱柯静嘿嘿一笑。
　　路知尘没好气地给了她一弹指：“做亏心事的是你好吧！”
　　邱柯静揉着被弹的脑门，噘着嘴嘟囔：“你和苏苏真是妇唱夫随，一天到晚就知道弹我脑袋。”
　　“我可不是妇，”苏辞夜瞥了她一眼，“只是知尘的妹妹而已。”
　　“噗……”
　　“你笑什么？”
　　邱柯静忍住笑，唱道：“我只是他的妹妹~妹妹说紫色很有韵味~”
　　她咯咯直乐：“苏苏，不要分那么清嘛~”
　　苏辞夜自然知道自家邱邱到底在打什么主意，挑挑眉道：
　　“邱邱，刚开始你可不是这么说的，马上就到下个月了，就开始让我别分这么清了是吧？”
　　被戳穿小心思，邱柯静立刻装模作样地叹气：“唉，我明明是一片苦心……”
　　见两人都盯着自己，她赶紧转移话题，清了清嗓子道：
　　“算了算了，路猪头快帮我把菜端出去，开饭啦！”
　　等到三人将最后一碗皮蛋瘦肉粥摆上餐桌，秦秋霞和路哲军坐在椅子上，望着这顿堪称丰盛的早餐，不约而同地愣在了原地。
　　“老妈老妈，看啥呢？”路知尘忍着笑道，“快吃啊，不吃就凉了。”
　　他倒是知道自家爸妈为什么这么震惊。
　　毕竟这俩人对早餐的态度基本算是可吃可不吃，肉包配袋豆浆就算丰盛了，一顿早饭十分钟就能搞定。
　　像今天这样摆满整张餐桌的早餐，除了过年过节，在这个家里出现的次数一只手都数得过来。
　　“不是，”秦秋霞忍不住开口，“这都是你们做的？”
　　邱柯静笑着点点头：
　　“嗯嗯，苏苏和我一起做的，知尘也帮忙啦。”
　　“基本都是邱邱做的，我只是打打下手而已。”苏辞夜轻声道。
　　“都一样啦~”邱柯静已经手脚麻利地盛好两碗粥，殷勤地放到长辈面前：“叔叔阿姨，来尝尝我和苏苏熬的粥，超级好喝，小心烫~”
　　苏辞夜也递过煎蛋，还贴心地送上了餐具。
　　“哎呦~你们吃你们吃。”秦秋霞笑得眼睛都快看不见了，显然是极为受用。
　　她吹了吹粥送入口中，眼前顿时一亮。
　　米香瞬间在舌尖绽放，熬得恰到好处的米粒绵软却不失嚼劲，皮蛋的醇厚与瘦肉的鲜甜完美融合，后调还带着一丝姜丝的辛辣。
　　秦秋霞惊讶地挑了挑眉，这味道竟比她平时熬的还要好喝多了。
　　“柯静……”她放下勺子，好奇道，“这熬粥的技术你是在哪儿学的？”
　　邱柯静乖巧地答道：“是和苏苏一起钻研出来的，秦姨觉得好喝就行。”
　　“好喝好喝，我都有点羡慕那臭小子了。”
　　“哪有啦，一般都是知尘给我和苏苏做葱花面吃的。”
　　“你这孩子净谦虚，”秦秋霞顿了顿，还是按捺不住好奇，“所以这粥是怎么熬出来的，教教阿姨呗~”
　　“苏苏，你说你说~”
　　“啊？嗯……秦阿姨，得用砂锅小火慢熬，然后……”
　　另一边。
　　路哲军吃完煎蛋，清了清嗓子道：“知尘啊，静夜思那边怎么样？”
　　“挺好的，该布置的都布置下去了，就等十一月份的那次大促。”
　　路哲军摸摸下巴：
　　“淘宝这次促销真有这么重要吗？我看你让志源他们备货甚至备了快五个月库存了。”
　　“真有那么重要，”路知尘简单解释了一句，“老爸，你就当超市半价来想就行。”
　　路哲军想了想超市半价时人挤人的恐怖场面，不禁咂了咂舌。
　　他又看了自家儿子一眼，有些欲言又止。
　　“老爸，你要说什么就说，”路知尘吐槽道，“你知不知道一个大男人露出这副表情很别扭得好吧。”
　　“嘿！你这臭小子！”
　　路哲军气得一掌拍在他背上，啪的一声顿时引来了另外三人的目光。
　　秦秋霞眉头一皱：
　　“干嘛呢干嘛呢？老路你不想吃就滚出去！”
　　“开玩笑呢，”路哲军讪笑一声，“我们父子俩闹着玩呢……”
　　秦秋霞白了他一眼，这才回过头：“对了辞夜，咱们刚刚说到哪儿了？”
　　“嗯，秦阿姨，您再……”
　　路哲军摸摸下巴，小声道：“我说，你能不能给我换个职位？兼职也行啊？”
　　嗯？
　　路知尘眨眨眼，奇道：“老爸，你怎么又要换职位了？首席体验官不是挺好的嘛？”
　　“好是好……”路哲军说，“可是工作量是不是有点太少了？”
　　这话一出，路知尘顿时哭笑不得：“不是老爸，哪有员工嫌自己工作量太少的啊？”
　　“这哪能一样，这不是咱们自家公司嘛，你就说换不换。”
　　路知尘想了想，也知道自家老爸是个闲不下来的主，决定换个方式开导道：
　　“老爸，你要是嫌工作太清闲，不如培养点新爱好？”
　　路哲军狐疑地眯起眼睛：“你小子又打什么主意？”
　　“咱家旁边的水库不是一堆人赶着去吗？周末开几个小时车也要过来钓那么几个小时，您不想试试？”
　　听完路知尘的蛊惑，路哲军稍稍有些意动的样子，态度不是很坚决地拒绝道：
　　“不行，不能乱花钱，这种兴趣爱好都费钱得要死。”
　　见自家老爸好像有些心动，路知尘趁热打铁：
　　“老爸，一根最好的杆子基本也就几千，算上鱼饵啊什么的万把块钱肯定也能拿下了。”
　　“万把块不是钱是吧，想当年我赚两千都……”路哲军说着说着愣了一下，“你在干嘛？”
　　路知尘看着手腕上并不存在的腕表，随口应道：“我在计时。”
　　“计时？计什么时？”路哲军隐隐感觉有些不对劲。
　　又等了几秒，路知尘总算放下手腕，一本正经地解释道：“从咱们开始吃早饭到现在，您儿子刚好攒够这万把块钱。”
　　路哲军：“……”
　　路知尘：“怎么样？”
　　路哲军咂咂嘴：“你刚刚说的最好的鱼竿……是哪一款？”
　　……
　　……
　　吃完早饭，秦秋霞硬是拉着两人又聊了半小时，直到邱柯静和苏辞夜怀里都塞满了鼓鼓囊囊的土特产，这才被放出了门。
　　要不是邱柯静说真的要迟到了，秦秋霞恐怕还能再聊个半天。
　　白色的卡宴旁，路知尘道完别将两人送上后座后，突然一愣。
　　“邱柯静，你给我解释一下这个‘接猪用’的贴纸是个什么意思？”
　　“你凭什么说是我贴的，万一是苏苏贴的呢？”
　　“……这话你自己信吗？”
　　“反正不准摘下来！”
　　路知尘抽了抽嘴角，吐槽道：“你是不是忘了，这车一般都是我在当司机。”
　　“那又怎么了？”
　　“是我开着车在接你们。”路知尘说明白了点。
　　“……”
　　“……”
　　“路猪头，快摘下来！！”邱柯静急了。
　　“赫赫，不摘。”
　　路知尘乐呵呵地上了车，还不忘探出窗户朝自家爸妈挥挥手：“先走了啊~”
　　“嗯行，路上小心，”路哲军挥挥手，“记得说好的别忘了啊。”
　　直到卡宴消失在远处的拐角，路哲军这才心满意足地放下手，刚想转身往屋里走便愣了一下。
　　“秋霞，你这什么表情？”他疑惑道。
　　秦秋霞幽幽叹了口气：“老路啊，今早我怕儿子着凉，到客厅看了眼，你猜我瞧见什么了？”
　　“什么？”路哲军一脸奇怪。
　　秦秋霞斜睨了丈夫一眼，直接翻了个白眼：“算了，跟你说了也是白费口舌。”
　　说罢，转身往屋子里走去。
　　路哲军一脸懵逼地站在原地，好半天才反应过来，转头赶去：
　　“哎哎哎，什么叫和我说也是白费口舌？”
　　“不是，你到底看见什么了？”


第413章 三人的新家
　　“路哥，你是了解我的，军训你可是救了我的命，我肯定记得你。”
　　“路哥，你是了解我的，联谊还是你牵的头，我肯定不会忘了兄弟的好。”
　　“路哥，你是了解我的，我……反正我不会忘了你。”
　　路知尘眯着眼睛，依次在三名室友脸上扫过：“我听出来了，你们都各个身怀绝技啊。”
　　他顿了顿，一脸微妙的表情：
　　“但我只是搬个家，你们整这一出遗体告别仪式是要干什么？”
　　紫云三舍大门口，温豪、秦言之、叶景行悉数到场，三人穿着不知从哪儿借来的一身正装，站的笔挺神色肃穆，温豪手上甚至还捧着束花。
　　路过的同学们纷纷投来诧异的目光，有人忍不住驻足观望，还有人交头接耳地窃笑。
　　“此言差矣，”叶景行推推眼镜，“路哥你都要搬走了，作为室友肯定得送那么一程。”
　　“没错，”秦言之一脸严肃，“我们只是想让路哥你走的更有仪式感一点。”
　　温豪最后作总结发言：“所以路哥，请收下我们送的花吧。”
　　——什么叫走得更有仪式感一点？
　　路知尘嘴角抽搐，一时间不知道是该笑呢还是该哭。
　　“我只是出去住而已，”他强调了一遍，不过还是收下了温豪手里的那束花，“我该上课的时候还是会回来的好吧。”
　　“那完蛋了，”温豪叹了口气，“今年怕不是都见不到路哥了。”
　　路知尘：“……”
　　他正想说些什么，一辆纯白色保时捷卡宴缓缓驶来，稳稳停在了宿舍楼门前。
　　邱柯静利落地推开车门，脚步轻快地跳到众人面前。
　　她摘下墨镜挂在领口，笑盈盈地挥手：“哈喽哈喽，你们好呀~”
　　“嫂~子~好~”
　　三人跟排练好似的拖着嗓音。
　　邱柯静眨眨眼，终于忍不住笑出了声：“你们这是干嘛？遗体送别仪式吗？”
　　被她这么一说，本就强忍着的几人终于绷不住了。
　　叶景行率先抱怨道：“我就说穿黑的不行，温豪还一定要说黑的好看。”
　　“怎么把锅往我身上甩？”温豪不满，“我觉得是老秦的问题，他说一定要一束花才正经。”
　　“哎哎哎，我就是提个意见，而且你们不是也说可以的吗？”
　　三人七嘴八舌地开始分起了锅，路知尘好笑地摇摇头，举起行李往后备箱里搬。
　　“哎哎哎，路哥，我们来！”
　　不多的几箱行李被三人一分就分完了，等到合上后备箱后，三人恋恋不舍地朝路知尘招了招手。
　　“路哥，经常回来啊。”
　　“路哥，一路走好。”
　　“路哥，在那边要想我们啊。”
　　“我只是搬个家，又不是死了！”驾驶室里的路知尘没好气地挥挥手，“走了。”
　　白色卡宴的引擎发出低沉的轰鸣，缓缓驶离宿舍楼。
　　后视镜里，温豪三人还保持着恋恋不舍的挥手姿势。
　　后座的邱柯静挽着自家苏苏，乐道：“路猪头，你的室友还挺好玩的嘛~”
　　“是啊，”路知尘嘴角不自觉上扬，“一个比一个能整活。”
　　他透过后视镜看了眼两人：“你们呢？都道完别了？”
　　邱柯静点了点头，苏辞夜则是不确定道：“应该算吧？”
　　“什么叫应该算？”路知尘奇怪道，“这还有不确定的吗？”
　　“嗯……书瑶她们都挺激动的，还嚷嚷着有空一定要来新家看看。”苏辞夜叹了口气，“这应该算是道别吧？”
　　“……我觉得应该算。”
　　白色卡宴利落地驶出校园东门，刚开过两个路口就向右一拐，驶入一个崭新的住宅小区。
　　路知尘将车在楼下停好，顺手拉开后座的门：“喏，就是这里。”
　　“这么近？”苏辞夜下了车，左右打量着，“我还以为起码得开个十分钟什么的。”
　　“当然得近点，”路知尘调侃道，“毕竟我们之中还有人得去上课呢。”
　　听到这话，刚跳下车的邱柯静顿时没好气地给了他一拳：
　　“我连好几门专业课都申请免修了好吗！”
　　“好好好，”路知尘笑着开了后备箱，“先把床单被褥的行李带上吧，之后的等下再下来拿。”
　　“咱们在几楼啊？”
　　“14楼，最顶层。”
　　“什么？？？”
　　“放心，有电梯的。”
　　“吓死我了……我还以为得带着行李爬十四楼呢……”
　　电梯平稳抵达14层，随着“叮”的一声轻响，轿厢门缓缓打开——眼前赫然就是1401室的入户玄关，这种一梯一户的设计让整个楼层都成了私人空间。
　　路知尘刚把钥匙插进锁孔，邱柯静就迫不及待地推着行李箱顶开了门，苏辞夜虽然没说话，但也好奇地加快了脚步。
　　在看到屋内布景装修的一瞬间，两人顿时怔了怔。
　　“不是，路猪头，”邱柯静不敢置信地问道，“你把唐宁郡602给搬过来了？”
　　苏辞夜也忍不住看了眼身后，这才确定自己没走错。
　　整间屋子的空间布局完全复刻了唐宁郡的户型，从客餐厅一体化的公共区域到卧室的私密分区，都与602如出一辙。
　　唯一不同的是，原本位于客厅左侧的上楼楼梯现在被移到了右侧。
　　“厉害吧？”路知尘笑道，“我当时也被震惊到了。”
　　邱柯静啧啧称奇道：“不是，除了这个楼梯，其他真就一比一复刻啊？你从哪儿找到的？”
　　“这得归功于小虎了。”路知尘说，“本来我就跟他说，帮我找套临大附近的精装房，能拎包入住就行。”
　　“结果他大晚上打电话过来，非常兴奋地说找到了我绝对满意的房源。”
　　路知尘耸耸肩：“然后么……我进来的时候也是你们这个表情。”
　　他把行李从门口搬了进来，带着两人上了二楼：
　　“不过二楼的布局就不太一样了，这一层比我们之前大不少，所以多了两间主卧。”
　　在唐宁郡，因为是顶层的缘故，二楼的面积其实并没有多大，所以邱柯静和苏辞夜一直以来都是同住的一间卧室。
　　“多了两间主卧？”苏辞夜似乎想到了什么。
　　“嗯，你俩可以自己商量住哪间，剩下的就当客房吧，”路知尘点点头，说着就打算往下走，“我先去把行李放房间里。”
　　唰的一声，路知尘还没反应过来，面前已经被张开双臂的邱柯静堵了个严严实实。
　　“路猪头，你要干嘛去呀~”少女嘿嘿一笑。
　　“不是都说了么，下去放东西，”路知尘吐槽道，“你堵在这儿干嘛？”
　　邱柯静眨眨眼没有说话，反倒是他身后的苏辞夜悠悠道：“知尘……还是你先挑一间吧。”
　　什么叫我先挑一间……
　　路知尘脑袋里转了两秒才反应过来，目光在面前三间卧室转了转：“这儿？”
　　“不然呢，”邱柯静嘿嘿一笑，“快挑~”
　　路知尘犹豫了一会儿：“呃……那最左边的这间吧。”
　　“不行。”邱柯静否决道，“那间我要了。”
　　路知尘无语地看了她一眼：“那最右边的那间好了。”
　　话音刚落，只见面前的苏辞夜抿了抿嘴，抱歉道：“知尘，最右边的给我吧。”
　　路知尘：“……”
　　“不是，你俩完全没给我挑选的机会好吧！”他吐槽道，“我除了选中间还能选什么？”
　　“笨——蛋——”邱柯静拖长声调，冲他做了个鬼脸，“谁让你这么迟钝的？”
　　“我哪里迟钝了……”
　　路知尘还想辩解，却见两人已经拎着行李径直走进了各自的房间。
　　苏辞夜在关门前回头瞥了他一眼，嘴角微扬：“知尘，再发呆的话，你的行李就要在楼下过夜了哦。”
　　随着咔嚓一声响，门外只留下了一脸懵逼的路知尘。
　　他左看看右看看，最后看看被夹在中间的房间，眼底闪过一丝明悟。
　　我说呢。
　　路知尘好笑地摇摇头，提着行李进了房间。
　　嗯……
　　总感觉这间房间里，很快就会热闹起来了。


第414章 父母反对的爱情
　　周日上午。
　　新家的厨房内。
　　“路猪头，盘子里的排骨怎么少了一块？”邱柯静眉头一皱。
　　“有吗，我没怎么注意。”
　　“那你嘴边的酱汁是什么？”
　　“……不是，谁把排骨塞我嘴里了？”
　　邱柯静气得一头槌撞向他胸口：
　　“不帮忙就算了，你怎么还偷吃东西？你属仓鼠的吗？”
　　“喂喂，可不只我一个，”路知尘敏捷地侧身躲开，顺手往旁边一指，“你家苏苏也吃了。”
　　苏辞夜动作顿了顿，默默放下了手中的椰子冻。
　　邱柯静服气了。
　　她将炖着鸡汤的煤气灶调到中火，转过身子双手叉腰，气鼓鼓地开口道：
　　“你们两个，就不能等到开饭的时候再吃吗？”
　　“嗯……实在是太香了，没忍住。”
　　路知尘清了清嗓子，语气里带着几分“终于吃到了”的快乐。
　　毕竟自从开学过后，他可是有整整一个月没尝过自家邱小姐烧的菜了，自然是想念的紧。
　　临大食堂虽然花样繁多，从麻辣香锅到广式烧腊应有尽有，但和自家这位小厨神的手艺比起来，总觉得少了点灵魂。
　　而苏辞夜显然也是深有同感。
　　虽说大食堂内的川菜确实好吃，但尝过自家邱邱的麻婆豆腐和夫妻肺片后……
　　苏辞夜想了想，还是把放下的椰子冻塞进了自己嘴里。
　　见她这模样，路知尘一个没绷住笑出了声，却在邱柯静张牙舞爪扑上来的前一秒火速板起脸。
　　“咳……那什么，”他战术性后撤半步，“反正都是要进肚子的，早吃晚吃有区别吗？”
　　邱柯静瞪了他一眼：
　　“是谁说今天有人要来做客的？等下把你啃过的菜端上去吗？”
　　嘶……对哦。
　　“我觉得……晓博应该不会在意的来着。”路知尘试图辩解。
　　“还有人家秋悦悦呢，”邱柯静瞪了他一眼，“总之，不准再偷吃了！”
　　“苏苏也是！”
　　路知尘心里有些过意不去：“呃，那我来帮帮忙好了。”
　　听到这话，邱小姐顿时翻了个大大的白眼：“路猪头，你还是学学怎么系围裙好了。”
　　路知尘：“……”
　　一时间没办法反驳怎么办。
　　说来奇怪，明明其他东西他基本都是一学就会，可这么久过去了，最简单的系围裙还得两人上手帮他。
　　如果实在没办法得自己动手的话，不是松松垮垮地挂在腰间晃荡就是打了死结，反正没有一次是正常的。
　　嗯……说不准是潜意识里不想学呢？
　　路知尘晃晃脑袋，看向身边同样被禁止帮忙的苏辞夜，心中闪过一丝欣慰。
　　虽说自家辞夜这半年来厨艺突飞猛进，从“厨房杀手”进化到了“勉强能吃”的水平，但每逢重要场合，邱柯静还是会全程由自己操刀，最多就让两人帮忙切切菜什么的。
　　不过嘛，这顿中饭都已经快到了最后的装盘阶段，自然是没有什么洗菜切菜的杂活需要两人帮忙。
　　除了偷吃点东西以外，好像还真没什么事情可以干了。
　　趁着自家柯静正在收尾，路知尘转头问道：“辞夜，秋悦悦有和你说些什么吗？”
　　苏辞夜眨眨眼，回忆道：“她今早只打了个电话，说会和顾晓博一起来。”
　　顿了顿，少女又补充道：“听语气……好像挺期待的。”
　　“可不期待嘛……”路知尘忍不住笑道，“晓博和我说了，他们可是准备了两个超大的生日礼物给你俩，就等着你们反应了。”
　　“超大？”苏辞夜微微歪头。
　　“等等……”路知尘突然意识到什么，笑容僵在脸上，“秋悦悦该不会……什么都没跟你说吧？”
　　苏辞夜摇了摇头。
　　短暂的沉默后，路知尘一脸微妙的表情：“那什么，刚刚那段话能不能装作没听到？”
　　我靠，顾晓博这两口子怎么不对一对口供的？
　　怎么一个和我说了另一个却没和辞夜说啊？
　　“说什么呢说什么呢？”邱柯静不知何时已经凑了过来，狐疑道，“你俩在说什么悄悄话呢？”
　　“没说什么，就生日的事情。”路知尘探头看看，“菜都好了吗？”
　　“嗯嗯，鸡汤再炖个五分钟就差不多啦~”
　　少女顿了顿，突然凑到路知尘面前，笑吟吟地问道：
　　“路猪头~那我和苏苏的礼物……你应该不会忘记准备吧？”
　　“早就准备好了好吧，晚上再给你们。”路知尘翻了个白眼，“毕竟都是从上个月开始准备的，怎么可能会忘。”
　　没错，这俩妮子的生日是一起过的。
　　本来苏辞夜的生日是8月26，而邱柯静的生日则是9月28，两人正好差了一个月多两天。
　　路知尘还记得开学前夕，自家邱小姐跟只奈奈似的窜进了房间，一脸自豪地宣布自己和苏苏的生日打算放在一天里过。
　　按她的话说，是正好看看，他送给谁的礼物要更用心一点。
　　然后便是现在这样了。
　　“晚上再给我们？”邱柯静先是一怔，随即突然双手护胸后退半步，满脸警惕，“路猪头，你该不会打算晚上把自己捆个蝴蝶结，当礼物送过来吧？”
　　路知尘差点一口气没喘上来，咬牙切齿道：
　　“邱柯静，你信不信我现在就把你捆成蝴蝶结？”
　　“啊……现在吗？是不是不太好啊？”邱柯静无辜地眨眨眼，“捆xplay什么的还是晚上玩好一点。”
　　苏辞夜终于也听不下去了，耳尖通红地揪着这家伙的耳朵：
　　“邱邱！你在说些什么东西？！”
　　“哎哎哎，错了错了，鸡汤！鸡汤炖好了！”
　　……
　　……
　　叮咚~叮咚~
　　清脆的门铃声在玄关处规律地响着，带着几分迫不及待的意味。
　　路知尘回头看了眼正在厨房忙碌着的两人，踩着拖鞋往玄关走去。
　　在看到门外的包青天后顿时一愣。
　　“不是晓博，你去非洲逛了一圈？”他忍不住吐槽。
　　顾晓博那张晒得黝黑的脸上泛起可疑的红晕，局促地挠了挠后脑勺：“那什么……军训太阳有点毒……”
　　“活该！”秋悦悦从一旁探出脑袋，嫌弃道，“我给他的防晒霜他自己不涂，给自己整成这副模样。”
　　“防晒霜都是女孩子们涂的，”顾晓博梗着脖子，“大男人涂防晒霜像什么样子。”
　　路知尘摸摸下巴：“晓博，我也涂的。”
　　听到这话，顾晓博肉眼可见地呆立当场，好半天才喃喃道：
　　“路哥……你怎么不早说。”
　　秋悦悦噗嗤笑出了声：“说你活该你还不信，你看看人家路大班长的皮肤，哪像你一样黑得跟煤炭似的。”
　　“好了好了，”路知尘哭笑不得，“进来吧，刚好吃饭了。”
　　顾晓博正世界观崩塌着呢，听到这话下意识就想往里进，结果被秋悦悦一把抓住了命运的后颈。
　　“礼物、礼物！”秋悦悦气急败坏地提醒道。
　　“哦哦哦，”顾晓博回过神来，“路哥，能过来帮忙搬下礼物吗？”
　　“搬？”路知尘神色微妙地重复了一遍。
　　秋悦悦得意道：“路大班长，你出来看看就知道了。”
　　路知尘挑了挑眉，将信将疑地探出半个身子——
　　只见楼道里杵着两个足有一人多高的巨型纸箱，箱身上还夸张地贴着“易碎品”和“此面朝上”的警示标志。
　　“这尺寸……”路知尘嘴角抽了抽，“你俩怎么弄过来的？”
　　“用了个同城快运的小货车，也是师傅帮忙搬上来的，”秋悦悦踮起脚朝屋里张望，“哎呀别管这些啦——我们家夜夜和静静呢？”
　　路知尘无奈地让出身位：
　　“你先进去吧，我和晓博把这两箱子搬进去。”
　　“好嘞~”
　　和看上去的不同，这俩纸箱子倒是不算非常重，他和顾晓博倒是勉强能扛进屋子里。
　　刚把箱子在客厅里放下，秋悦悦就迫不及待地拉着两人站到纸箱前，兴致勃勃道：
　　“快快快，都过来拆礼物啦，我保证你们绝对猜不到里面是什么~”
　　邱柯静看着两个巨大的纸箱，眨了眨眼：“悦悦，你这个礼物尺寸……是不是不太对劲啊？”
　　“你们拆了就知道了~”秋悦悦得意道，“左边那个是静静你的，右边的是夜夜的。”
　　邱柯静和苏辞夜对视一眼，不约而同地将目光投向了路知尘。
　　“不行不行，”秋悦悦立刻摇头，“礼物要自己拆才有仪式感。”
　　苏辞夜无奈地说：“可是悦悦，这也太大了……”
　　“呃……”秋悦悦摸了摸下巴，“那一起拆总可以吧？”
　　“可以可以~”邱柯静蹦到路知尘身边，好奇地看着这一人高的纸箱，“那我就先拆啦~”
　　邱柯静和路知尘一层层剥开包装纸，当最后一块缓冲材料被拿开时，一个透明的亚克力展示箱出现在眼前。
　　箱子里静静伫立着一个一人高的月野兔玩偶，水手服上的蝴蝶结在灯光下闪闪发亮。
　　“哇——！”邱柯静整个人都贴在了亚克力箱上，感叹道，“是限量版的等身月野兔？”
　　她转头看向秋悦悦，好奇地开口：
　　“悦悦，你们怎么找到的？这款不是早就绝版了吗？”
　　“嘿嘿嘿，钞能力啦~”秋悦悦眨眨眼。
　　既然这座是月野兔的话……
　　路知尘下意识地转头，正好对上苏辞夜微微有些兴奋的眼神。
　　随着最后一层泡沫纸被揭开，一个同样精致的亚克力展示箱显露出来——水兵月造型的等身手办比着胜利手势，水手服裙摆微微扬起。
　　“水兵月和月野兔，通常形态和变身形态~”秋悦悦得意洋洋，“我觉得超~级~适合你俩的。”
　　邱柯静欢呼一声，一个飞扑抱住了秋悦悦：“悦悦真好！”
　　看着一身水手服的水兵月，苏辞夜也有些惊叹地抚过亚克力箱：“谢谢悦悦……”
　　“嘿嘿，小摆件啦~”
　　路知尘看着两座一人高的手办，抽抽嘴角道：“你管这叫……‘小摆件’？”
　　“对啊，这难道不是摆件吗，摆在客厅里或者是房间里刚刚好。”
　　顾晓博幽幽开口：“悦悦姐，路哥的重点在‘小’上……”
　　“笨蛋熊二，我听不出来吗？”
　　路知尘看着两个闪闪发光的展示箱，突然想起什么似的转向几人。
　　“等等，柯静喜欢看美少女战士我知道，但是……”他有些迟疑地看了眼苏辞夜，“辞夜原来也喜欢这个吗？”
　　秋悦悦闻言乐道：“当然啦，夜夜可是狂热粉呢~你不会以为她看的都是些名著吧？”
　　她突然压低声音，神秘兮兮地开口：“她小时候不仅找我借漫画，还特地买唔唔唔唔——”
　　后半段话语没能说出口。
　　苏辞夜耳尖红得滴血，咬着下唇捂着秋悦悦的嘴巴，另一只手威胁性地掐住秋悦悦的后颈，眸子里满是羞愤的杀意。
　　路知尘摸摸下巴，突然有些好奇秋悦悦那没说完的后半句话到底是什么。
　　买光碟？买周边？还是……
　　“好了，你俩的礼物我非常喜欢，”苏辞夜推着秋悦悦往餐桌走去，“现在、赶紧、吃饭。”
　　“路大班长，”秋悦悦一边被推着走，一边还在挤眉弄眼，“我相机里还……噗哇——！！”
　　苏辞夜收回拳头，面无表情地开口：“吃！饭！”
　　路知尘忍着笑，大概猜到了那半句未竟的话语。
　　原来自家辞夜还有这爱好啊……
　　路知尘不自觉地往苏辞夜那边瞥了一眼，脑海中刚浮现出她扎双马尾的样子——
　　“知尘。”苏辞夜的声音轻飘飘地传来，“不来吃饭吗？”
　　“来了！”
　　……
　　餐桌上摆满了热气腾腾的家常菜。
　　一砂锅金黄的炖鸡汤，汤面上浮着几颗鲜红的枸杞；红烧排骨裹着油亮的酱汁，撒着翠绿的葱花。
　　麻婆豆腐红白相间，花椒的香气直往鼻子里钻；辣子鸡里火红的干辣椒堆成小山，炸得酥香的鸡块若隐若现。
　　路知尘分别给几人倒上饮料，开口道：“来，祝咱们的辞夜和邱小姐生日快乐~”
　　“生日快乐~”众人齐声喊道。
　　秋悦悦一口干掉杯里的可乐，叹了口气道：“唉，咱们家夜夜也成家了啊。”
　　“哎哎哎，什么叫成家了，”路知尘吐槽道，“你说话注意点用词啊。”
　　“有什么区别？反正都同居了来着。”秋悦悦翻了个白眼，恶意吐槽道，“还是三个人呢。”
　　“……不一样，结婚才算正式成家好吧。”
　　听到这个词，秋悦悦明显怔了几秒钟，突然闷闷不乐地倒上一杯可乐。
　　顾晓博有些担心地看了她一眼。
　　“悦悦？”苏辞夜敏锐地察觉到她情绪的低落，“怎么了吗？”
　　秋悦悦摇摇头，可犹豫一会儿，还是开口道：“我这儿有一个好消息和一个坏消息，你们想听哪个？”
　　“当然，是对我而言。”她补充道。
　　邱柯静和苏辞夜对视一眼，还是邱小姐试探着开口：“好消息？”
　　“好消息就是，我和顾晓博也要搬出去住啦~”秋悦悦伸出双手，一脸的自豪。
　　“好事情啊，”路知尘有些惊讶道，“那刚才怎么闷闷不乐的，舍不得室友吗？”
　　苏辞夜知道事情没那么简单，蹙着眉头问道：“那……坏消息呢。”
　　秋悦悦顿了顿，脸上的笑容肉眼可见地黯淡下来。
　　她低着头，用筷子轻轻戳着碗里的米饭，声音低得几乎听不见：
　　“坏消息就是……”
　　“我妈知道我和晓博的事情了。”


第415章 顾晓博和秋悦悦
　　“我妈……知道我和晓博的事情了。”
　　秋悦悦这话一出，餐桌上瞬间安静了几秒。
　　“那个……我不是要故意坏气氛的啊。”秋悦悦缩缩脖子。
　　苏辞夜回过神，没好气地在她脑袋上弹了一下：“什么时候了还说这个？”
　　她顿了顿，眉头微蹙：“阿姨是怎么发现的？”
　　秋悦悦抿了抿嘴，开口道：
　　“我妈她……昨天突然来学校里找我了，当时我和晓博正好在寝室门口……”
　　她絮絮叨叨地说着，语速越来越快，像是憋了许久终于找到倾诉的出口。
　　“总的来说，就是这样了啦。”秋悦悦挤出一个笑容，“我现在所有卡都冻结了，还好给你俩的礼物是之前定的。”
　　“卡冻结了？那悦悦，你生活费什么的呢？”邱柯静担心道。
　　秋悦悦撇了撇嘴：“当然是晓博赞助我啦~”
　　“嗯嗯嗯，”顾晓博连忙点头，“之前都是悦悦姐出钱旅游买礼物什么的，现在……”
　　“行了行了行了，肉麻得要死，”秋悦悦翻了个白眼，“反正你不准嫌弃我没钱。”
　　“绝对不嫌弃！”顾晓博就差拍胸口发誓了。
　　苏辞夜仍有些担心：“钱还够吗？”
　　她太了解自己这个闺蜜了——秋悦悦从小就是出了名花钱如流水，买东西从来不看价签，喜欢就刷卡的主儿。
　　好在秋家确实有这个底气。
　　作为家中独女，父母对她的花钱方式向来睁一只眼闭一只眼，只要她不突发奇想搞什么创业投资，其他都随她高兴。
　　“还够啦夜夜，”秋悦悦扳着手指算，“大不了衣服少买几件，护肤品什么的还有的多，吃喝反正都是晓博买菜在家里烧，还有……”
　　“等等，家里？”路知尘敏锐地察觉到了某个关键词，“阿姨还不知道你们要搬出去的事情吗？”
　　“当然知道啦！你以为我和老妈是怎么吵起来的？”秋悦悦叹了口气，“我妈还不至于那么不开明，光是谈恋爱都不让我们谈。”
　　邱柯静好奇道：“那阿姨还让同意让你们搬出去住？”
　　秋悦悦沉默了一会儿，突然恶狠狠地瞪了顾晓博一眼。
　　而顾晓博缩缩脖子，一副做错了事的心虚模样。
　　路知尘左看看右看看，忍不住开口：“你俩打什么哑谜呢？”
　　“好吧好吧，其实刚刚我的叙述中省略了一点点细节，”秋悦悦重新开口道，“我妈并不是在看到我俩挽着手的时候就发火的。”
　　邱柯静眨眨眼，当了个合格的捧哏：“那是什么时候？”
　　“当然是我妈随口问我俩打算去哪儿……”秋悦悦又瞪了顾晓博一眼，“这个家伙直接傻不拉几说咱俩要搬出去了！”
　　路知尘：“……”
　　邱柯静：“……”
　　苏辞夜：“……”
　　顾晓博苦笑一声：“我就是实话实说……”
　　“不是，晓博。”路知尘吐槽道，“你当着人家亲妈的面，说要和她女儿去同居了？”
　　秋悦悦呵呵冷笑一声：“对啊，我妈当时就愣住了，估计是也没见过这种二愣子。”
　　“晓博，你当时是怎么想的？”路知尘奇怪道。
　　这不至于吧，自家这兄弟虽然平时愣了点，这种时候也不至于情商这么低啊？
　　“说，你当时怎么想的？”秋悦悦气冲冲地拍了他一下。
　　顾晓博沉默了几秒，最终还是抿了抿嘴，低声道：“我觉得阿姨已经知道了。”
　　“知道？”秋悦悦奇怪道，“知道什么了？”
　　“当然是知道我俩的事情了，”顾晓博叹了口气，“悦悦你没发现吗，阿姨在看到我俩的时候根本就不带一丝惊讶的。”
　　秋悦悦渐渐瞪大了眼：“你是说……”
　　“嗯，”顾晓博点点头，“说不定昨天就是为了来阻止我俩搬出去住的。”
　　秋悦悦张了张嘴想说些什么，可还没说出口，便像是想到了什么般陡然沉默下来。
　　几人面面相觑，最后还是路知尘试探着开口：“所以，现在到底是怎么个状况？”
　　“我早该想到的！”秋悦悦猛地一拍桌子，碗筷都跟着跳了跳。
　　“我说呢，怎么有段时间对我嘘寒问暖的，还天天打听我的感情状况，”她咬牙切齿，“这只老狐狸，根本就是在套我的话。”
　　还真是啊？
　　路知尘摸摸下巴：“所以说……你妈其实一直都知道你和晓博的事情？”
　　“对，”秋悦悦点头，“只是昨天我和顾晓博要搬出去住了，她才坐不住了打算来阻止我俩。”
　　邱柯静眼睛亮得像是发现了瓜田的猹，迫不及待地追问：“所以你俩到底同居了没啊？”
　　她掰着手指分析：
　　“阿姨都忍了这么久没拆散你们，应该不会突然反对吧？”
　　确实……路知尘赞同。
　　既然悦悦妈妈早就知道他俩在谈恋爱，那这么久都忍了，起码不会出现立马棒打鸳鸯的场面。
　　苏辞夜却微微蹙眉，略微有些担心道：“悦悦，你和阿姨……现在关系怎么样？”
　　她是怕自家悦悦和家里彻底闹掰了，一气之下带着顾晓博直接离家出走。
　　“还好啦……”秋悦悦摆摆手示意没什么问题。
　　见几人都是一副不信的样子，她用胳膊肘戳戳一旁的顾晓博：“你来说。”
　　顾晓博组织了一下语言，开口道：
　　“是这样的，我不是说和悦悦要搬出去嘛，阿姨就直接愣住了。”
　　“悦悦姐。”秋悦悦纠正他的称呼。
　　“好好好，悦悦姐……”
　　邱柯静实在忍不了了，一拍桌子没好气地道：“赶紧说，你俩秀什么恩爱呢？”
　　“哦哦哦，”顾晓博缩了缩脑袋，“反正就是阿姨一副很惊讶的样子，之后就发火和悦悦姐吵了起来。”
　　对啊，吵起来才正常，所以之后是怎么同意的？
　　“……吵完之后阿姨就同意了。”
　　路知尘：“？？？？？？”
　　“吵完之后就同意了？”苏辞夜忍不住重复了一遍。
　　“是的啦，”秋悦悦托着腮帮子插嘴道，“当初没觉得什么，现在想想，怕不是连发火都是装的。”
　　“什么叫连发火都是装的？”路知尘已经彻底理不清这几人的关系了，“你妈就这么放心？”
　　秋悦悦撇撇嘴，还是解释道：
　　“是这样的，我妈一开始其实确实是想阻止我出去住来着。”
　　“结果第一呢，晓博那傻不愣登的发言给她整不会了，第二呢，她也知道我的性子，要是硬来肯定只会起反效果。”
　　她顿了顿，扳着手指继续开口：
　　“所以我妈就先借着发火的由头看看我的态度，如果实在是太强硬就换一种方式再说。”
　　“当然，一开始我妈是肯定是不同意我俩……同居的。”
　　秋悦悦说出这个词时还有些不好意思，但很快调整好语气道：
　　“但是如果她真的早就知道，那晓博的家世性格为人肯定都已经调查得一清二楚了。”
　　“再加上一开始他那坦（er）诚（leng）直（zi）率的发言，我妈她应该就是在那时候便改了主意。”
　　路知尘明白了：
　　“所以说……阿姨最后还是同意了？”
　　“对啊，”秋悦悦气得直跺脚，“我当时还傻乎乎地觉得是自己据理力争才说服她的！”
　　她学着母亲当时的样子，捏着嗓子模仿：
　　“‘妈妈也不是不通情理的人……’我还以为她做了多大的让步呢！”
　　说实话，这让步确实挺大的。
　　要不是顾晓博本来就是个老实孩子，第一次见面也没撒谎，老老实实全交代了，悦悦妈妈的手段怕不是会严厉得多。
　　至少同居是绝对不可能的。
　　不过路知尘也只是在心里想想，倒是没把这么煞风景的话说出来。
　　“那阿姨既然不反对的话，为什么生活费也给你断了？”邱柯静奇怪道。
　　“什么不反对啊，只是反对的不那么激烈而已。”秋悦悦撇撇嘴，“他说我娇生惯养惯了，让我看看现实清醒清醒。”
　　她一个眼刀瞥向顾晓博：“喂，你不会被这么点伎俩吓到吧？”
　　“不会不会！”顾晓博连忙保证。
　　“这还差不多，”秋悦悦满意地点点头，突然又想起什么好奇道，“对了，差点忘记问了，昨天我妈拉你过去说了什么？”
　　这话一出，顾晓博肉眼可见地神色一僵：“呃……要在这儿说吗？”
　　“说啊，”秋悦悦满不在意地开口，“都这样了还有什么不好说的。”
　　顾晓博深吸一口气，摆出视死如归的表情：
　　“阿姨说，年轻人亲亲抱抱的她不管，但是只有……唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！”
　　话没说完就被秋悦悦一个飞扑捂住了嘴。
　　少女整个人几乎挂在顾晓博身上，脸红得像熟透的苹果，又羞又恼地尖叫：
　　“顾晓博你找死啊！这种话也往外说！”
　　“唔唔唔唔唔唔……”
　　顾晓博又嘟囔了几句，但被捂着嘴听不真切。
　　不过从那一脸委屈的小表情来看，路知尘估摸着基本就是些“你让我说的”之类的话。
　　“好了好了，”路知尘把几人的注意力拉了回来，“既然阿姨都这么说了，那事情其实也不算很坏。”
　　“路大班长，你真是站着说话不腰疼，”秋悦悦转头迁怒，“我可是卡都被冻结了好吧！”
　　苏辞夜挑了挑眉：
　　“好了悦悦，阿姨没当场让你分手，也没逼你离家出走，已经算是很开明了。”
　　“啧，护夫夜夜。”
　　“……我这是就事论事。”
　　秋悦悦松开捂着顾晓博的手，心情顿时愉悦起来：“算啦，听你们这么一分析，好像未来一片光明嘛~”
　　“前提是悦悦你真的能忍下去。”邱柯静夹了块鸡肉扔进嘴里。
　　“有什么大不了的，”秋悦悦满不在意，“有钱没钱不是一样过吗？”
　　苏辞夜意味深长地看了自家闺蜜一眼：
　　“悦悦，你那些衣服包包、护肤品彩妆，真能忍住不买了？”
　　“……偶尔买一件啦。”秋悦悦嘴硬，“至于化妆品什么的，我省着点用不就好了。”
　　“省着用不还是要买？”苏辞夜无奈道，“以阿姨的性格，短时间内怕是别想解冻你的信用卡了。”
　　秋悦悦噎了噎，不确定地道：“应该没那么贵吧？”
　　苏辞夜随手给自家知尘舀了一勺鸡汤，自然地换了个话题道：
　　“悦悦，你之前不是经常抱怨顾晓博工作太辛苦了吗？”
　　“可不是嘛！”秋悦悦立刻来劲了，瞪着路知尘道，“你们‘静夜思’也太压榨员工了吧？晓博白天上课晚上加班，连周末约会都没时间！”
　　路知尘还没说话，顾晓博便已经慌慌张张地解释道：
　　“悦悦姐，这是正常工作强度啦……而且路哥给我的工资挺高的。”
　　“挺高的？多少？”秋悦悦挑挑眉。
　　“上个月的话……是一万一。”
　　秋悦悦皱着眉头想了想，还是没什么概念：“一个月一万一……很多吗？”
　　“挺多的。”邱柯静耸耸肩，“08年临城的平均工资大概是三千五左右，而顾晓博大一就能到上万的工资已经很不错了。”
　　她顿了顿，又得意道：“作为主美的我，工资也有一万多哦~”
　　这倒不是路知尘偏心给几人开高工资，而是静夜思工作室的薪酬标准，本就是临城同行业里最高的那一档。
　　作为主美、售后主管这类核心岗位，月薪一万多都算基础薪资，随着静夜思网店的收益增加，提成奖金只会越来越高。
　　“听上去还挺不错嘛……”秋悦悦若有所思地点点头，“看不出来啊，我们家晓博还挺能挣钱的~”
　　“别着急，”苏辞夜抬眸看了她一眼，“悦悦，你猜猜你全套的护肤品要多少。”
　　这话一出，路知尘和顾晓博均是一愣，下意识地看向秋悦悦。
　　“应该……没到他一个月工资吧？”秋悦悦冷汗都要下来了。
　　苏辞夜摇摇头：“那倒没有。”
　　“还好还……”
　　“大半个月吧。”
　　秋悦悦：“……”
　　邱柯静捂着嘴巴，肩膀一抖一抖的。
　　秋悦悦沉默了一会，转头看向顾晓博。
　　顾晓博一个激灵，不自觉地挺直了腰板：“我、我会努力挣钱的！”
　　本来想说些什么的秋悦悦被这句话弄得哭笑不得，一掌拍在他脑门上：“说什么呢。”
　　她顿了顿，哼道：
　　“算了……我也不是非要用那么贵的牌子。”


第416章 标题又被拿下了
　　“路哥再见、静姐苏姐再见。”
　　“拜拜夜夜~拜拜静静~拜拜路大班长~”
　　“下次再来玩。”路知尘摆摆手。
　　就在门即将关上的刹那，秋悦悦突然扒着门缝探进脑袋，促狭地眨眨眼：“三位记得好好享受‘同·居·生·活’哦~”
　　啪嗒。
　　门合上了。
　　路知尘摸摸下巴：“这家伙不会以为这话对我们还有杀伤力吧？”
　　“对呢，毕竟是高中就开始同居的家伙呢，”邱柯静白了他一眼，“你还挺自豪的是吧？”
　　苏辞夜没忍住轻轻笑了一声。
　　“自豪倒是没有，”路知尘眨眨眼，“受宠若惊倒是挺多的。”
　　“嘚瑟。”邱柯静撇撇嘴，转身往餐厅走去，“蛋糕还有一小半呢，你们还要吃吗？”
　　“不要了。”苏辞夜摇摇头。
　　“我也吃不下了，”路知尘耸耸肩，突然想起什么似的好奇道，“对了辞夜，你许的什么愿？”
　　话音刚落，邱小姐便在他头上来了一拳，没好气道：
　　“笨~蛋~，说出来就不灵了。”
　　路知尘摸摸脑袋，满脸无奈。
　　【生日时许的愿望，说出来了就不灵了。】
　　也不知道是谁传出来的这种说法，平白害的人好奇心满满却又问不出口。
　　“好吧，那……”
　　他刚开口，脸上便被糊了一块奶油。
　　路知尘下意识地抹了抹，无奈地看着手上的奶油：“干嘛，浪费粮食啊？”
　　听到这话，邱小姐顿时白了他一眼：“你还吃得下吗？”
　　“……吃不下了。”
　　“明天就要坏了，今天是不是得扔了？”
　　“……好像是。”
　　pia叽~
　　他刚点完头，又是一块奶油糊在他脸上。
　　路知尘抹掉奶油，深吸一口气，转头看向苏辞夜：“辞夜，咱们不和这个幼稚鬼玩，我们……”
　　pia叽~
　　路知尘愣愣地看着一脸无辜的苏辞夜，又看看她手里的半块蛋糕。
　　邱小姐笑吟吟地凑到自家苏苏旁边，朝他眨了眨眼：“说谁幼稚鬼呢？”
　　路知尘看着眼前显然早有预谋的两人，顿时怒从心中起恶向胆边生，抓起一块蛋糕就朝着两人扑了过去：
　　“你们两个别跑！！”
　　“呜哇~苏苏快保护我~”
　　客厅里，三人一个追两个逃，猫爬架上的奈奈舔了舔爪子，满脸都是嫌弃。
　　十分钟后。
　　路知尘满脸都是奶油，气喘吁吁地将两人摁倒在沙发上，恶狠狠地问道：“说话！还皮不皮了？”
　　满脸奶油的邱柯静被他压得动弹不得，却仍不服输地扬起下巴：
　　“路猪头，有本事你放我出来，咱们大战三百回合！”
　　懒得理这家伙，路知尘转头看向另一只手按住的苏辞夜，挑挑眉道：“你呢，服不服气？”
　　苏辞夜脸上也沾着奶油，却比邱柯静安静得多。
　　她微微仰着脸，睫毛上还挂着一点奶油沫，在灯光下泛着细碎的光。
　　听到路知尘的问话，少女轻轻眨了眨眼，唇角忽然弯起一点弧度。
　　“我服气啦。”她声音很轻，带着点笑意，“但邱邱不服，所以我也不能服。”
　　路知尘一愣，还没反应过来，苏辞夜忽然抬手，指尖在他鼻尖上轻轻一点——
　　啪。
　　一小团奶油粘在了他鼻子上。
　　路知尘：“……”
　　邱柯静在旁边爆发出惊天动地的笑声：“哈哈哈哈路猪头你也有今天！苏苏干得漂亮！”
　　她得意地冲路知尘吐了吐舌头：“路猪头，挑拨离间是没有用哒~”
　　没好气地瞪了邱柯静一眼，路知尘转头盯着苏辞夜。
　　后者依旧是那副无辜的小表情，只是眼睛里盛满了狡黠的光，活像只偷到腥的奈奈。
　　“好啊，”路知尘没好气地眯起眼，“我看你是和柯静学坏了。”
　　苏辞夜轻笑一声，还没说话，邱柯静已经得意洋洋地晃起了脑袋：“路猪头，这叫近朱者赤~”
　　路知尘磨磨牙，不经意间碰到了嘴角的奶油。
　　他看看压在身下的两女，脑子里突然冒出了一个绝妙的念头。
　　苏辞夜轻轻挣了挣手腕，发现被他牢牢扣住，只好无奈地抬眼：“所以知尘，你这是打算一直把我们……”
　　话音未落，少女便瞪大了眼。
　　路知尘衔住自家辞夜清软微凉的唇瓣，带着唇角的奶油慢慢摩挲着，尝到的是蛋糕的甜腻和她特有的清冽气息。
　　邱柯静：“？？？？？？”
　　她下意识地想要挣脱开来，却又被路知尘用力给摁了回去。
　　“不是，你俩能不能注意点场合？”少女没好气地翻了个白眼，“怎么说亲就亲上了啊！”
　　见路知尘没反应，邱柯静银牙一咬，一个头槌就撞了过去：
　　“我还在这儿呢，要亲热能不能先放我出去？”
　　路知尘纯当做没听见，只是吻得又深了一些。
　　这个亲吻绵长而温柔，奶油的气息在唇齿间化开，甜腻得让人沉醉。
　　苏辞夜起初还因自家邱邱在场而有些羞赧，但很快便在路知尘的攻势下软化沉醉，晕乎乎地攥紧了他的衣襟。
　　不知何时，邱小姐已经消停了下来，安静得过分。
　　等到路知尘终于气喘吁吁地抬起脑袋，身下的苏辞夜早已经眼神迷离，桃花眸子里漾着潋滟的春水。
　　少女这才慢慢回过神来，羞恼地捶了他肩膀一下：“知尘！”
　　还没等路知尘说些什么，苏辞夜已经坐起身，丢下一句“我去洗澡了”便匆匆逃上了楼。
　　路知尘的目光从苏辞夜仓皇逃走的背影上收回，转而看向被他晾在一旁的邱柯静。
　　少女咬着下唇，幽幽怨怨地看着他。
　　“亲完啦？”邱柯静幽幽道。
　　路知尘看着她这副明明气得要命却强装淡定的模样就好玩，忍不住就想故意逗她。
　　他故意拖长声调：
　　“不好意思啊邱小姐，刚刚太投入，都忘了你还在场呢。”
　　这话一出，路知尘便感觉到身下的少女颤了一下，眸子愈发幽怨起来。
　　“放置Play是吧，”邱柯静终于绷不住了，语气都带上了几分委屈，“路知尘，你好过分啊。”
　　这是……真不开心了？
　　路知尘愣了一下，连忙松开手。
　　他半撑起身子凑近，试探着问道：“柯静？”
　　少女抿着唇不说话，纤长的睫毛低垂着，小脸上还带着点点奶油。
　　半晌，她才幽幽地开口道：“我不开心了……”
　　正当路知尘有些手足无措时，邱柯静微微仰着小脑袋，语气却带上了一丝狡黠：“要亲亲才能好。”
　　不是……
　　路知尘这才如释重负地松了口气，没好气地捏了捏她柔软的脸颊：“你吓死我了~”
　　“哼哼哼，吓死你最好，你个没良心的。”邱柯静哼哼唧唧，“让你刚才只顾着亲苏苏。”
　　她微微扬起脑袋，意思再明确不过。
　　路知尘看着她这副傲娇模样，忍不住露出一抹微笑。
　　他俯下身靠近，终于温柔地含住她柔软的唇瓣，品尝着她唇上残留的奶油甜香。
　　“唔……”
　　邱柯静不自觉地揪住他的衣领，原本气鼓鼓的表情渐渐软化。
　　一吻结束，路知尘用鼻尖亲昵地蹭了蹭她的小脸：
　　“满意了？”
　　少女心满意足地晃晃脑袋：“勉强原谅你了~”
　　没等路知尘再说些什么，她元气满满地站起身来，嘿嘿笑道：“路猪头，清扫工作就交给你咯，我先去洗澡啦~”
　　“……不是，这都是你扔的奶油吧。”
　　“我才不管呢~”
　　邱柯静踩着拖鞋上楼，却又在转角处露出一个小脑袋，眨了眨眼道：
　　“对了，赶紧上来哦，我和苏苏还在等着你的礼物呢~”


第417章 这个浴缸……好像能躺三个人？
　　——感觉家具还是少了点啊……要不之后去买几套？
　　——静夜思和申通快递那边也好久没去了，双十一之前得去打个招呼才行……
　　——嗯……话说那俩妮子不会睡着了吧？是不是应该下午就把礼物给她俩来着？
　　脑子里闪过这些有的没的的念头，路知尘顿时加快了手上的动作。
　　温水冲净最后一缕泡沫，他扯过浴巾随意擦了擦。
　　水珠顺着腹肌的线条滚落，在瓷砖地上溅起细小的水花。
　　路知尘晃了晃湿漉漉的头发，缓缓松了口气。
　　不得不说新房子就是好，不仅自己的房间比唐宁郡的还要大了快一倍，就连浴室里的浴缸都称得上是巨无霸大小。
　　想到这儿，他瞥了旁边的浴缸一眼。
　　感觉……装三个人好像也不是不可以啊……
　　旖念一出，路知尘的思绪顿时再不受控制，像是那春日里肆意生长的藤蔓，缠绕着那些令人脸红心跳画面——
　　比如苏辞夜倚在他肩侧，微湿的发梢扫过他锁骨时的酥麻触感……又比如邱柯静乖乖缩在他怀里，仰头白他一眼那含嗔带媚的风情。
　　嘶……
　　路知尘连忙摇了摇头，甩开这一发不可便收拾的奇妙画面。
　　不行，不能再想了……再想下去怕不是真得把自己当礼物给送过去了。
　　色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。
　　他在心底默念着清心咒，匆匆忙忙擦净身上的水珠，套上干净裤子，转身拧开了卧室大门。
　　刚过转角，眼前传来的景象让路知尘一愣。
　　邱柯静穿着宽松的淡粉色睡衣，整个人斜斜地横在他的床上，一只白净小脚还悬在床沿外轻轻晃悠，脚尖半勾着一只毛绒拖鞋，要掉不掉地随着晃动的节奏一颤一颤的。
　　暖黄的灯光下，纤细的脚踝处隐约可见淡青色的血管纹路，在瓷白的肌肤上勾勒出几道优美的曲线。
　　那微微凸起的踝骨随着脚丫的晃动时隐时现，像块温润的羊脂玉，让人忍不住想伸手把玩一番。
　　而苏辞夜则是一身天蓝色的睡衣，安静地靠坐在床头。
　　少女睡衣领口微微敞开，露出半截精致的锁骨，那凹陷的弧度温润如玉，在灯光下泛着细腻的瓷光。
　　随着她低头与邱柯静说话的轻柔动作，锁骨处的阴影时深时浅，更衬得肌肤如雪般纯净。
　　不得不说，这两人绝对都是世间少有的美人胚子。
　　即便是最普通的睡衣穿在她们身上，也掩不住那份天生的灵气，让人移不开眼。
　　看着这本该在自己房间内的两人，路知尘特地眨了眨眼，这才确认自己没看错。
　　“不是，你俩在我房间里干嘛呢？”路知尘好奇道。
　　怎么还躺在自己床上打滚了？
　　听到这话，邱柯静抬起小脑袋，笑嘻嘻地开口道：
　　“路猪头，你洗澡好慢哦，不会在里面干一些不可见人的事情吧？”
　　邱小姐不愧是邱小姐，这开口第一句话就让路知尘恨不得扑上去抓住这家伙，然后按在自己腿上狠狠打一顿屁股。
　　苏辞夜抬起眸子，第一眼看到的面就是路知尘那未来得及穿衣的上半身。
　　少女耳尖泛起一抹红晕，但目光却带着几分好奇地停留在他身上。
　　“知尘……”苏辞夜眨了眨眼，“你最近有在健身吗？”
　　路知尘愣了一下：“健身？没有吧？”
　　“没有吗？”
　　邱柯静一个咸鱼翻身站起身来，绕着他转了一圈，用指尖戳了戳他紧实的腹肌。
　　“诶诶诶，干嘛呢，”路知尘痒得要死，连忙拍开她的小爪子，“小心我告你非礼啊。”
　　“这也能叫非礼啊？”
　　邱小姐浅浅翻了个白眼，突然在他嘴唇上点了一下，得意道：
　　“这才叫哦~”
　　嘿，说你胖你还喘上了？
　　路知尘挑挑眉，忽然一把扣住邱柯静的腰，直接把这家伙横抱了起来。
　　邱柯静猝不及防，低呼一声，下意识攀住他的肩膀：“路猪头！你——”
　　话没说完，路知尘已经横抱着这家伙，几步走到床边坐下。
　　他顺势将邱柯静往腿上一按，一巴掌就拍在了她挺翘的小屁股上。
　　“啪”的一声脆响。
　　你别说，你还真别说，这手感也太好了一点。
　　紧实、弹软，像是拍在裹了丝绸的棉花上，又带着点令人上瘾的微妙回弹。
　　“路知尘，”邱柯静耳根发烫，捂着自己的小屁股扭头瞪他，“你幼不幼稚？”
　　“松手。”
　　“不松！”
　　“松手。”
　　“苏苏救我！！”
　　可苏辞夜对她的求救置若罔闻，反而慢悠悠地趴在了路知尘身边，伸出手指轻轻戳了戳他紧绷的腹肌。
　　“知尘，真的没有在锻炼吗？”少女好奇道，“感觉……比以前明显了不少。”
　　路知尘侧头看去，只见自家辞夜正趴在身侧歪着脑袋打量他，乌黑的长发从肩头滑落，衬得肌肤白皙如雪。
　　她本就穿着宽松的睡衣，领口微微敞开，那截精致的锁骨愈发明显，再往下，隐约可见柔软的弧度随着呼吸轻轻起伏。
　　她似乎毫无自觉，指尖还在他腹肌上戳来戳去，眼神认真又好奇。
　　浑然一副毫无防备的可爱模样。
　　路知尘喉头不自觉地动了动，只感觉身子有些燥热起来。
　　感受到某些征兆，邱柯静挣扎的身子一顿，随即气急败坏道：
　　“苏苏！都什么时候了，你还在关心这家伙的腹肌！”
　　苏辞夜眨了眨眼，这才察觉到自家知尘那再明显不过的灼热视线，耳根微红地提了提衣领。
　　路知尘那个气啊，掰开这家伙的爪子又是一下，这才满是遗憾地叹了口气：
　　“没特意锻炼过吧，可能是军训训出来的。”
　　他下意识地低头打量了几下，确实，无论是腹肌还是手部肌肉，好像都比暑假前明显了不少。
　　难道是军训时每天站军姿、踢正步、俯卧撑轮着来，不知不觉就练出来了？
　　趁着路知尘分神的功夫，腿上的邱柯静猛地一扭腰，像条灵活的鱼儿般从他怀里挣脱出来。
　　她动作太快，睡衣下摆都掀起一阵小小的风，露出半截白皙的腰线。
　　“哈！自由了！”
　　她一个箭步跳到三步开外，得意洋洋地冲路知尘吐了吐舌头。
　　但随即又想起什么似的，赶紧捂住自己还在隐隐作痛的小屁股，警惕地盯着他。
　　路知尘好笑道：“跑什么？刚刚不是还挺能耐的吗？”
　　他总觉得自家邱小姐像只炸了毛的奈奈，明明前一秒还张牙舞爪地哈着气，下一秒就怂唧唧地护着尾巴躲远。
　　“所以，你俩到底是来干什么的？”路知尘好奇道，“不会就是打算来试一试我这儿的床软不软吧？”
　　见路知尘没有再扑上来抓她打一顿小屁股的意思，邱柯静这才放心地坐到他身边，哼道：
　　“笨蛋，生日礼物啊生日礼物，你不会真没准备吧？”
　　“哪有，”路知尘哭笑不得，下意识就要起身，“就在房里呢，我给你们去拿。”
　　刚起身就被拽了回来。
　　“头还是湿的呢，”苏辞夜无奈地坐起身，拢了拢头发问道，“知尘，电吹风在哪儿？”
　　“呃……床头柜第二个抽屉。”路知尘愣了一下，“你俩要干嘛？”
　　邱柯静捏了捏他的脸：
　　“笨蛋，当然是给你吹头发了。”


第418章 左手邱邱右手苏苏的大被同眠
　　暖风呜呜地吹着，热烘烘的气息裹着发丝，像是被阳光晒透的棉被般舒服。
　　两只柔软的小手在他发间穿梭，时而轻轻揉搓，时而细细梳理，指尖偶尔蹭过头皮，带起一阵细微的酥麻。
　　路知尘不自觉地放松了肩膀，微微眯起眼睛。
　　他甚至能感受出头上的小手到底是属于谁的。
　　邱柯静的动作不那么讲究，带着点恶作剧的意味，时不时故意揉乱他刚梳顺的头发。
　　而苏辞夜的动作则温柔得多，指腹轻轻按摩着头皮，像是在安抚一只慵懒的大猫。
　　“舒服吗？”
　　苏辞夜轻声问，声音几乎被吹风机的声响淹没，但路知尘还是捕捉到了。
　　“嗯……”路知尘舒服地眯着眼睛。
　　邱柯静挑挑眉，不服气地加重了手上的力道：“那我呢？我按得不好吗？”
　　“嗯嗯嗯……”路知尘含糊地答应两句。
　　下一秒，脖颈猛地一痛，让他好不容易积攒下来的睡意顿时消散一空。
　　邱柯静一手刀劈在他脖颈，没好气道：
　　“问你舒不舒服，嗯嗯啊啊什么呢？”
　　“舒服舒服，”路知尘无奈地叹气，“我说邱小姐，你能不能不要这么暴力，以后会嫁不出去的。”
　　邱柯静闻言，指尖一转捏住他脸颊上的软肉，俏皮地凑近：“怎么，咱们的路大官人打算吃干抹净不认账啦？”
　　“对的，不认账了，”路知尘拍开她的爪子，“太暴力了，还是我们家辞夜好。”
　　“路知尘！”邱柯静勃然大怒，“我和你拼了！”
　　眼见这两人又开始互相打猫猫拳，苏辞夜按住两人的脑袋，一人赏了个暴栗：“头发还没干呢，闹什么？”
　　两人顿时安分了。
　　又是几分钟后，苏辞夜这才关掉手上的电吹风，很自然捋了捋路知尘的头发：
　　“怎么样，感觉还行吗？”
　　“嗯嗯，”路知尘猛点头，“比我自己吹舒服多了。”
　　这话倒不是敷衍。
　　毕竟平时他自己吹头发从来都是胡乱抓两下，吹个半干就草草收工，哪有现在这个待遇？
　　两名可可爱爱的美少女认真伺候着，暖风呼呼地吹着，舒服得让人昏昏欲睡。
　　可路知尘还没得意几秒，邱柯静便轻轻一掌拍在他肩上，凑近挑挑眉道：
　　“舒服吧？舒服是要收费的，我和苏苏的礼物呢？”
　　“知道了知道了。”路知尘捏捏她的小脸，站起身来。
　　礼物嘛肯定是有的，只不过……
　　他走到书桌旁，仍不放心地转过头来：“不准嫌弃我的礼物啊。”
　　“那要看你表现啦~”邱小姐笑吟吟地开口，“礼物不合心意的话，你就把自己缠成礼物送过来好了~”
　　路知尘动作顿了顿，一脸希冀地开口：“那我们能不能直接快进到这个部分？”
　　“快点拿啦！”
　　……
　　两分钟后。
　　苏辞夜好奇地打量着手上捧着的淡粉色礼盒，又看了看自家邱邱手上一模一样的盒子，眨了眨眼道：
　　“知尘，你确定……我和邱邱的不会弄混吗？”
　　“不会，”路知尘摇摇头，“你俩的礼物都是一样的。”
　　“这么敷衍啊~连礼物都送一样的？”邱柯静嘴上这么说着，眼睛却亮晶晶的，手指已经迫不及待地开始拆起包装，“现在能拆了吧？”
　　“你不是已经在拆了吗？”路知尘吐槽了一句。
　　他顿了顿，又解释道：“其实也不是一样。”
　　“怎么说呢……你们拆了就知道了。”
　　其实路知尘完全没必要补上这么一句，因为就这几秒钟时间里，邱柯静已经极为迅速地拆完了包装。
　　“这是……相机？”邱柯静歪着头打量盒中的物品，又抽出那几张明信片似的纸张晃了晃，“这又是什么？”
　　路知尘有些不好意思地开口道：
　　“我其实想了很久要送什么，围巾太普通，首饰又怕你们不喜欢款式，最后就……换了个别的。”
　　“笨猪路猪头，只要是你送的，我和苏苏都会喜欢啦~”邱柯静笑嘻嘻地晃了晃手中的相机，“所以这就是礼物咯？还挺有品味的嘛~”
　　路知尘眨眨眼：“嗯……准确来说，那十张空白的明信片才是。”
　　邱柯静愣了一下，低头拿起那几张明信片左右看了看，奇怪道：“这不都是空白的吗？有什么特别的？”
　　“这个嘛……”路知尘轻咳一声，坐直身子，“我来解释下这份礼物的正确打开方式。”
　　“打开方式？”苏辞夜有些疑惑地重复了一遍。
　　路知尘点点头，轻声解释道：
　　“这十张明信片，你们可以在上面写下任何想让我做的事。无论是陪逛街、看电影，还是其他任何要求——”
　　他指了指旁边的拍立得相机：
　　“我都会兑现承诺，并且用相机拍下过程，贴在对应的明信片上。”
　　“明信片一共有十张，就是十次‘为你们实现愿望’的机会。”
　　等到路知尘解释完，两人这才恍然。
　　“所以说……”邱柯静举起手中的明信片，眼底逐渐染上感兴趣的光彩，“阿拉尘神灯？还是十次机会的威力加强版？”
　　路知尘提醒道：“摘星星摘月亮的事情我可办不到啊。”
　　“谁要你摘星星摘月亮了？”邱柯静白了他一眼。
　　而苏辞夜看了看手中的明信片，好奇问道：“知尘，你怎么想到这个礼物的？”
　　怎么想到的？
　　路知尘迟疑了一下：“呃……能不能不说？”
　　这话一出，邱小姐顿时危险地挑了挑眉：“不说？不会是哪个前女友教给你的吧？”
　　“……我哪来的前女友，暗恋算吗？”
　　还真有啊？
　　邱柯静闻言一愣，顿时眼睛眯了眯，“暗恋也算，说！”
　　苏辞夜也微微蹙起了眉头。
　　在两人逐渐危险起来的目光中，路知尘耸了耸肩：“喏，你旁边坐着的那个就是。”
　　“我旁边……？”
　　邱柯静一时间没反应过来，下意识地转头看去，正好对上自家苏苏有些微红的脸颊。
　　“路知尘！”
　　“不是你说暗恋也算的么，”路知尘好笑道，“我暗恋了这么久了，不能说啊？”
　　“知尘，”苏辞夜嗔了他一眼，“不准转移话题。”
　　眼见两人的态度这么坚决，路知尘微微叹了口气，开口道：“好吧好吧，其实是……”
　　他欲言又止，只觉得有点难以启齿。
　　我靠，好羞耻啊……真的要说吗？
　　“快说，”邱柯静举起一张明信片，“路猪头，你也不想我第一次用明信片……是用在这上面吧？”
　　你学的还挺快啊……
　　路知尘无奈地点点头，抿了抿嘴道：
　　“其实……就是觉得你俩一直都围着我转，为我跑东跑西的……而我却没为你们做些什么。”
　　“我不知道你们到底喜欢什么样款式的衣服、不知道你们有什么样的爱好、也不知道你们最近需要什么。”
　　他挠了挠脸颊，有些羞耻地开口：
　　“所以，我觉得让你们主动写下来……会更好。”
　　“……”
　　“……”
　　“喂，你俩倒是说句话啊，”路知尘无奈道，“再这么沉默下去我尴尬癌要犯了好吧。”
　　“噗~”
　　邱柯静扑哧一笑，乐不可支地在床上打起滚来：“哈哈哈~”
　　苏辞夜咬咬下唇，桃花眸子里也忍不住盛着些笑意。
　　“……有那么好笑吗？”
　　路知尘左右看看，已经在找哪儿的洞能钻进去了。
　　——早知道就随便编个理由了……
　　正当他在心底无奈地这么想着时，忽然感觉一阵清甜的栀子花香气传入鼻端。
　　下一秒，一个温软的身子随即贴了上来。
　　苏辞夜不知何时已经跪坐起身，双手轻轻环住他的脖颈，将脸埋在他的肩窝处。
　　“笨蛋知尘……”她仍带着笑意的声音从耳边传来，“这样就很好了。”
　　“还有，生日礼物……我很喜欢。”
　　说完这句话后，少女在他颈间轻轻咬了一下，这才心满意足地松开手。
　　她鸭子坐在床沿，微微仰起的小脸上，那双盈满星光的眸子正一眨不眨地望向他，眼底流转的情意几乎要满溢出来。
　　邱柯静慢悠悠地凑近，在他唇角轻轻一吻，带着浓郁的果糖香气。
　　“笨蛋笨蛋~猪头猪头~”她笑眼弯弯地戳了戳路知尘的脸颊，“你猜猜我们最想要的是什么？”
　　路知尘眨眨眼：“我……？”
　　“噗~”邱柯静乐道，“你这话搞得像我和苏苏馋你身子似的……”
　　——对不起，是我馋你们身子。
　　路知尘默默在心里道了个歉。
　　“不过嘛，你这么说……倒也没错啦~”邱柯静顿了顿，嘴角扬起一抹弧度。
　　“我很久以前不是和你说过吗？我以前会质疑自己，质疑自己存在在世上的意义什么的……之后我说了什么？”
　　“你说你找到了‘锚点’，”路知尘耸耸肩，“这也不是很久吧，就是去年的事情而已。”
　　“但我没有告诉你这个锚点是什么吧？”邱小姐的眼神狡黠起来。
　　路知尘猜到了，但他只是静静地听着，没有开口。
　　“是你啦……”少女的声音柔柔的。
　　“我相信苏苏也是啦~”邱柯静笑吟吟地抱住苏辞夜，“苏苏，对吧？”
　　苏辞夜耳根稍稍有些泛红，但还是轻轻“嗯”了一声。
　　“所、以、说~”邱柯静抬起小脑袋，满是笑意地开口，“只要你在我们身边就行了。”
　　“对了苏苏，那个词叫什么来着？”
　　“什么？”
　　“那个……就是形容扔出去就不用管的？”
　　苏辞夜还没明白，路知尘已经带着些无奈开口道：
　　“……放养？”
　　“对哦~”邱柯静抱住自家苏苏，笑道，“我和苏苏很好养活的哦~饿了会自己做饭，下雨了会自己往家跑，不开心了还会找你撒娇~”
　　苏辞夜被她带着晃了晃，忍不住轻笑一声，接话道：“所以知尘，你不用担心这么多的。”
　　少女顿了顿，露出一抹清浅的微笑：
　　“知尘不如多想想，怎么才能早点把我和邱邱……一起娶回家？”
　　这段话的杀伤力，大概也就比核弹小上那么一点了。
　　路知尘只觉得心中一股难言的暖流涌过，像有人在他胸腔里放了一场无声的烟花。
　　“我……”
　　“哎呀我有点子了~”邱柯静眼睛一亮，“路猪头~笔在哪儿啊？”
　　“……我正要发表一下我心中的感受呢。”
　　邱柯静白了他一眼：“这是我和苏苏的生日，你发表什么感受？”
　　她催促道：“快点快点，笔在哪儿。”
　　受不了了，这个气氛毁灭者……
　　路知尘深深地叹了口气，只得放下那一番感人肺腑的言论，开口道：“你右手边的床头柜，第一个格子。”
　　看着第一时间翻找中性笔的少女，他抽了抽嘴角：
　　“我说邱小姐，你确定现在就要用吗？”
　　“闭嘴阿拉尘，”邱柯静哼哼唧唧，“不要干扰主人，十个愿望许完了我就放你自由~”
　　她翻出中性笔蠕动回床边，戳了戳一旁的少女道：“苏苏，你要用吗？”
　　苏辞夜摇了摇头：“你写吧。”
　　说实话，她还挺好奇自家邱邱打算写些什么来着。
　　奋笔疾书了一小会，邱柯静盖好中性笔，将明信片得意洋洋地往路知尘手上一递：
　　“呐~”
　　写什么了这么开心……
　　路知尘好奇地接过明信片，视线刚一扫便僵在了原地。
　　「第一个愿望：路猪头扮成小狗汪汪叫一分钟~」
　　“不是，”他不可思议地抬起头，“你捡到神灯，第一个愿望就是让神灯里的精灵汪汪叫一分钟？”
　　“邱邱？”苏辞夜也有些哭笑不得。
　　“苏苏，”邱柯静朝她眨眨眼，“别忘了咱们可以合照的哦~”
　　苏辞夜怔了怔，下意识看向手中的相机。
　　两分钟后。
　　“来来来，路猪头看镜头~”邱柯静兴奋的声音。
　　“汪汪汪……”路知尘一脸无奈。
　　“哎呀苏苏你靠过来点~”邱小姐举着相机，“三、二、一！”
　　“茄~子~”
　　随着“咔嚓”一声，拍立得缓缓吐出一张相片。
　　相纸上，路知尘顶着被强行戴上的、不知从哪儿来的狗耳朵发箍，生无可恋地比着剪刀手。
　　苏辞夜在一旁抿嘴偷笑，而罪魁祸首邱柯静自己，靠在路知尘身上笑得开心。
　　“怎么黏上去？”邱柯静兴致勃勃。
　　路知尘生无可恋地叹了口气：“盒子里有双面胶。”
　　“好嘞~”
　　等到第一张明信片正式完工后，路知尘在邱柯静脑门上弹了一下：“好了，该去睡觉了，你明天还有早课吧？”
　　听到这话，少女顿时苦着个小脸：“都怪教务处啦……我的申请还没批下来。”
　　“算了，反正就这几天啦。”
　　她拍拍手，顺手将空调调到了二十四度，转身钻进了被窝。
　　路知尘一愣，提醒道：“喂，这是我的床。”
　　“我知道啊。”邱柯静悠悠地开口道，“总感觉你的床软一点，借我睡一晚上怎么了嘛。”
　　……？
　　路知尘还在愣神，却发现身侧的苏辞夜居然也掀开被子一角，轻巧地钻了进去，还顺手把邱柯静往中间推了推。
　　？？？？
　　邱柯静哼哼唧唧地又往床边挪了挪，这才探出小脑袋朝着路知尘眨了眨眼，还顺手在两人中间的空位拍了拍。
　　那意思……不言自明。
　　路知尘喉结不自觉地滚动了一下，只觉得房间里的温度骤然攀升，连呼吸都变得灼热起来。
　　“只、准、睡、觉！”邱柯静哼了一声，“你到底来不来？”


第419章 三人的同居生活
　　纯白色的浴缸里，路知尘喉头动了动，只感觉一切都像梦一样。
　　邱柯静缩在自己怀里，心情很好地哼着歌。
　　而苏辞夜侧着腿靠在自己身旁，湿漉漉的发尾轻柔地扫过他的肩头，让人微微有些发痒。
　　绵密的泡沫在水面悠悠浮动，随着水波轻轻荡漾着。
　　路知尘能清晰感觉到，邱柯静那双修长的腿正调皮地晃悠着，时不时分开水面堆积的白沫，在泡沫间隙中若隐若现地露出白得晃眼的肌肤。
　　“知尘……”苏辞夜在他耳边轻轻吐了一口气，轻笑一声道，“舒服吗？”
　　滑腻温软的触感一阵阵地传了过来，路知尘有些艰难地点了点头。
　　邱柯静突然在他怀中灵巧地转过身来，慢悠悠地朝他靠近。
　　少女微微扬起小脸，水珠顺着她精致的下巴滴落，被热气熏染的肌肤泛着淡淡的粉晕。
　　湿漉漉的睫毛下，那双眸子氤氲着水汽，清亮又迷蒙。
　　几缕发丝黏在她泛红的脸颊边，更衬得肌肤如凝脂般剔透。
　　“路猪头~”邱柯静轻轻点了点他的唇角，媚眼如丝，“忍什么呢？”
　　少女舔了舔嘴唇，那唇瓣沾着水光，像沾了蜜的樱桃，在氤氲水雾中格外诱人。
　　这谁能忍得住？
　　于是路知尘终于不再忍耐，猛地伸手一揽——
　　“……”
　　“……”
　　——我的手呢？
　　——我怎么感觉不到我的手了？
　　路知尘迷迷蒙蒙地睁开眼，映入眼帘的是并不熟悉的天花板。
　　哦对，搬家了来着。
　　他微微叹了口气，心里还有些怅然若失的遗憾。
　　特喵的，我就知道是做梦……
　　路知尘晃了晃脑袋，意识还有朦胧地想要坐起身，却在最后一秒堪堪停了下来。
　　他左右看了看，又慢慢地躺了回去。
　　左边，邱柯静像只树袋熊似的挂在他手臂。
　　她睡得毫无防备，脸颊压出一点软乎乎的婴儿肥，一缕发丝黏在她嘴角，随呼吸轻轻晃动。
　　修长又带着微微肉感的左腿不知何时已经搭在了他小腹上，睡裙卷到大腿根，露出一截白得晃眼的肌肤。
　　而在他右边，苏辞夜的睡姿则是安静而优雅得多。
　　她靠着他肩膀侧卧着，黑发如瀑散在枕间，有几缕发丝轻轻搭在他的肩头。
　　少女呼吸轻浅均匀，温软的呼吸喷涂在他颈侧，唇瓣微微抿着，透着一丝平日里少见的柔软。
　　只是不知何时，一只手已经无意识地揪住了他的衣角，指尖偶尔还会轻轻颤动，像是在梦里抓住了什么。
　　路知尘躺在中间，一时间不敢动弹，生怕吵醒了这俩把他当成抱枕的妮子。
　　他呆呆地望着天花板，总算是想起来自己为什么会做那种梦了。
　　昨晚……自然是什么都没有发生。
　　虽然是大被同眠，但是不是大被同眠。
　　毕竟这俩妮子的脸皮还没厚到能接受这样那样的地步，路知尘也只能认命地当个老实本分的抱枕。
　　本来这样相安无事地睡到天亮也不是不行，顶多就是路知尘稍微难受一点。
　　可偏偏邱柯静又是个不安分的家伙。
　　她仗着自家路猪头不会真做些什么，这儿亲亲那儿碰碰，动作是越发肆无忌惮起来。
　　一会儿用鼻尖蹭蹭他的下巴，一会儿又故意把腿往他腰上缠，温软的唇瓣似有若无地点点嘴角，活像只撩完就跑的坏心眼猫儿。
　　更让路知尘雪上加霜的是，连一向清冷的苏辞夜都像是中了什么邱邱病毒似的，竟也跟着不安分起来。
　　最后路知尘实在忍无可忍，开灯掀被子坐起身一气呵成。
　　他左手按住还想逃跑的邱柯静，右手把装睡的苏辞夜也捞了过来，不由分说地把两人按在自己大腿上。
　　“啪！”
　　“呜哇！路猪头你居然真打！”
　　“啪！”
　　苏辞夜把脸埋进被子里，耳尖红得滴血。
　　在狠狠打了一顿屁股之后，重新躺下的俩人倒是肉眼可见地安分了许多，路知尘终于能安心合上眼准备睡觉了。
　　当然，得忽略一直哼哼唧唧的邱小姐。
　　可不知是怎么回事，明明就连一直嚷嚷的邱柯静呼吸都悠长均匀了起来，但路知尘闭着个眼睛硬是睡不着，脑内各种画面层出不穷，直到快凌晨才昏昏睡去。
　　然后便喜闻乐见的……做梦了。
　　想到这里，路知尘深深叹了口气，肩膀微微发力，试着把左手从邱柯静怀里抽出来。
　　“呜……哇……”
　　睡梦中的少女不满地皱了皱鼻子，发出几声不成文字的含糊抗议。
　　她无意识地收紧了手臂，像抱着心爱的玩偶似的把路知尘的胳膊又往怀里带了带，甚至还用脸颊蹭了蹭他的手腕，一副打死不放的架势。
　　路知尘：“……”
　　实在没辙，他只能梗着脖子，以一种近乎落枕的姿势艰难地仰起头，往床头柜张望。
　　努力了几次后，路知尘的视线才终于越过邱柯静毛茸茸的发顶，勉强看清了闹钟上幽幽发光的数字。
　　7:23。
　　七点二十三？
　　路知尘突然想起了什么，也顾不得小心翼翼了，努力晃着稍稍恢复知觉的坐手臂。
　　“邱柯静？”
　　“邱柯静~”
　　“邱~柯~静~~”
　　“邱邱！邱小姐！”
　　“猪！”
　　“谁是猪！”
　　邱柯静眼睛还没睁开就条件反射般反驳，迷迷糊糊地嘟囔着什么。
　　她皱着鼻子往路知尘怀里拱了拱，声音渐渐小了下去：“明明是你这个路猪头……”
　　眼见这家伙又要睡过去，路知尘哭笑不得地动了动手臂：“别睡了别睡了，你看看几点了。”
　　“什么几点了……”邱柯静不满地睁开眼，“不是还早吗？”
　　路知尘挑挑眉：“姐姐，现在快七点半了，你不是还有早八吗？”
　　“我还以为什么呢……来得及。”邱柯静放松下来，忍不住又打了个哈欠。
　　来得及？
　　路知尘怔了一下，想明白了。
　　“邱小姐，我友情提醒你一句，”他好笑道，“现在你可不在寝室啊，从这儿走到临大就得十分钟。”
　　邱柯静：“……”
　　少女的表情逐渐凝固，原本还带着睡意的眼睛一点点瞪大，嘴唇微微张开，像是突然被按了暂停键的洋娃娃。
　　路知尘挑了挑眉，饶有兴致地看着她脸上的表情变化。
　　从迷糊到困惑，从困惑到震惊，最后定格在一副“完蛋了”的呆滞表情上。
　　“呜哇！！！！”
　　一旁的苏辞夜显然也被吵醒了，靠着路知尘肩膀的小脑袋动了动，缓缓醒了过来。
　　少女浅浅打了个哈欠，睡眼惺忪地眨了眨眼。
　　她的目光先在路知尘脸上停留了几秒，似乎还没完全清醒，随后才慢半拍地转向床边，看向正在床边手忙脚乱找拖鞋的邱柯静。
　　“怎么了……？”刚睡醒的嗓音带着几分软糯。
　　“没事，”路知尘忍着笑，“和我们不用上早八的没关系。”
　　听到这话，苏辞夜还没搞明白是个什么情况，邱柯静已经气鼓鼓地回瞪他一眼，匆匆忙忙地跑出了门。
　　“知尘？”苏辞夜迷迷糊糊地喊了一声。
　　路知尘微微低头，目光落在怀中少女的脸上。
　　还未完全清醒的眸子泛着些水汽，眼角还带着几分睡意，连平日里总是抿着的唇都无意识地微微嘟起，透着一股孩子气的柔软。
　　刚刚路知尘就感觉到了，刚睡醒的自家辞夜实在是太过可爱。
　　那种气质清清冷冷，感觉会一脸嫌弃地看着你的美少女，此刻却像只慵懒的猫儿般窝在怀里，连说话都带着软糯的鼻音。
　　这种微妙的反差感带来的可爱程度，绝对已经到了犯规的地步，让人忍不住想要……
　　路知尘也不想忍，俯下身一个低头，衔着自家辞夜的唇瓣轻轻摩挲起来。
　　“唔……”
　　苏辞夜的身子先是下意识僵了一下，但很快就软了下来。
　　她慢慢闭上眼睛，原本抵在路知尘胸前的手不知何时已经攀上了脖颈，慢慢地紧了紧。
　　“对了对了，我的礼——”
　　刚跑出去的邱小姐又风风火火地跑了回来，刚进来就看到了这么一幕。
　　邱柯静：“……”
　　苏辞夜一慌，下意识就要推开路知尘，却被一把扣住后腰，牢牢固定在怀里。
　　“我才走了一分钟！”邱柯静不满地嚷嚷，“你俩怎么就亲上啦？”
　　路知尘这才抬起头来，慢悠悠地开口道：“干什么干什么，你上学要来不及了。”
　　这话如同压死稻草的最后一只骆驼，邱柯静恶狠狠地瞪了他一眼，哼了一声转头就走。
　　路知尘目送自家邱小姐气鼓鼓地跑回自己房间，这才心满意足地低下头去，看着闭着眼缩在自己怀里装死的少女。
　　“辞夜？”他好笑道。
　　苏辞夜一动不动，看着像是睡着了，抑或是走了好一会儿了。
　　路知尘捏了捏她的小鼻子，少女的睫毛颤了颤，却仍固执地一动不动。
　　嘿……
　　路知尘挑了挑眉，揽着苏辞夜的腰肢便重新躺了回去，甚至还顺手将被子往上拉了拉，这才安安稳稳地闭上了眼睛。
　　“……知尘，”苏辞夜这下装不下去了，无奈道，“你是睡神转世么？”
　　“再睡一会儿再睡一会儿，昨天你俩把我折腾的还不够么？”路知尘闭着眼，懒洋洋地道。
　　不知是想到了什么方面，苏辞夜小脸微微一红，声音也弱了几分：
　　“你抱得太紧了啦……”
　　“喂，我可是给你俩当了一晚上的抱枕了，”路知尘道，“总该给我当回抱枕了吧。”
　　话虽这么说，但他的手臂还是松了松。
　　苏辞夜有些无可奈何地看着他，看着看着，嘴角却忍不住微微上扬起来。
　　她伸出手臂，主动搂着路知尘的腰肢，又仰起小脸在他唇上轻轻一啄：
　　“呐……晚安吻补给你啦。”
　　路知尘是真的困了。
　　怀中少女温软的身子散发着淡淡的栀子香，发丝蹭在颈间带来细微的痒意。
　　他无意识地收拢手臂将人往怀里带了带，只觉得这个可可爱爱又散发着香气的抱枕舒服极了。
　　困意如潮水般涌来，他模糊感觉到苏辞夜似乎动了动，但很快又被他的手臂箍住。
　　呼吸渐渐绵长，恍惚间似乎听见她轻轻笑了一声。
　　但此刻的睡意实在太过甜美，路知尘连掀开眼皮的动作都没有了，只是仍由意识慢慢沉进那盈满栀子花香的黑暗里，安稳地陷入了沉眠。
　　……
　　……
　　再次醒来时已是天光大亮，暖暖的阳光透过窗棂洒在卧室内。
　　路知尘缓缓睁开眼，只觉神清气爽，意识通透地得像是刚泡完了温泉。
　　晨光透过窗帘在眼皮上跳跃，却没有半分恼人，反而像温润的流水洗去了最后一丝倦意。
　　他下意识地低头，正好对上那双清凌凌又带着微微笑意的桃花眸子。
　　苏辞夜已经醒了，就这么安安静静地躺在他臂弯里，微微仰着小脸望着他，不知看了多久。
　　见路知尘望过来，少女露出一抹清浅的微笑：
　　“早上好，知尘。”
　　路知尘眨了眨眼：“辞夜，你……没睡吗？”
　　之前入眠时不过8点不到，而现在这阳光，怎么想都得是十点左右了。
　　这傻妮子不会就这么看了两小时吧？
　　“睡了挺久的啦……”苏辞夜嘴角翘了翘，“刚醒而已。”
　　路知尘不太信。
　　不过他也识趣地没拆穿，只是慢悠悠地支起身子，伸了个大大的懒腰。
　　晨光勾勒出他舒展的肩线，睡衣下摆随着动作掀起一角，露出精瘦的腰腹。
　　“那睡得好不好？”他故意这么问道，顺手揉了揉少女的小脑袋。
　　“比寝室里舒服。”
　　苏辞夜轻笑一声，掀开被子下了床。
　　直到走到门口时，少女脚步顿了顿，突然转身道：
　　“知尘，我饿了。”
　　语气里带着几分难得的娇气，尾音微微上扬，像只等待投喂的奈奈。
　　路知尘硬是慢了半拍才回过神来：“呃……要吃……”
　　“葱花面。”话音未落，苏辞夜便笑吟吟地开口道。
　　也对，他好像也只会做这一种了……
　　“那知尘，”苏辞夜眨眨眼，“我先去换衣服啦。”
　　看着少女轻盈离去的背影，路知尘突然就有了一丝丝的实感。
　　他下意识地偏过头，床单上还盈着栀子花和果糖味的香气。
　　和唐宁郡时不同，独属于他们三人的同居生活……
　　好像真的开始了。


第420章 能把公主拉下神坛，特别有成就感
　　在火焰炙烤下，一锅清水咕咚咕咚地沸腾起来。
　　又等了几秒后，路知尘这才抓起一把细面撒进锅里，用筷子轻轻搅散。
　　“生抽……香油……一点点糖……”他自言自语着，按顺序调好了碗底。
　　说起来这碗葱花面也是挺久没做了。
　　毕竟在学校里，能正经下厨的地方除了食堂就只有寝室。
　　但路知尘总不能大摇大摆地跑到食堂窗口，对着掌勺阿姨说：“今天的菜不合我口味，让我自己来做”；也不可能真在寝室里架个燃气灶大展厨艺。
　　说到底，他其实是个挺懒的人。
　　毕竟喜欢吃他葱花面的人又吃不到，那路知尘自然是懒得折腾这么多，食堂里的包子豆浆就挺好的。
　　脑袋里想着这些有的没的，路知尘回过神来，将锅内煮好的面条捞进凉开水里过了一遍。
　　正当他打算沥水时，鼻尖突然嗅到了微微的栀子花香味。
　　下一秒，一双手臂从后方轻轻环住了他的腰，温软的身子随即贴在了他后背上。
　　“换好衣服啦？”路知尘手上动作没停，“稍等啊，面马上好。”
　　“多加点葱花。”苏辞夜眨了眨眼。
　　路知尘将沥干的面条卧进调好味的碗中，顺手浇了勺面汤：“知道知道，多两勺葱花，少加点汤，面煮久一些。”
　　他顿了顿，突然笑了一声。
　　“知尘？”苏辞夜歪歪脑袋。
　　“没事……我就是突然有种既视感，”路知尘好笑道，“你好像那个言情小说里的小娇妻啊。”
　　这话一出，苏辞夜松开环在他腰间的手，站到他身侧无奈道：
　　“知尘，明明小说里被抱着的那个才是小娇妻才对。”
　　她像是想起什么般轻笑一声：“正在做早餐、突然被偷袭、最后还要来点脸红心跳，这不都是女主角的戏份吗？”
　　好像还真是。
　　路知尘伸手刮了下她的小鼻子，调侃道：“现在承认是你自己看的了？”
　　之前这妮子还会用空白书皮包着自己的小说，一本正经地坐在位置上翻着，无论是谁来看都是活脱脱一名文学少女。
　　可每次路知尘有意无意撇过去时，苏辞夜都会一脸警觉地微微合上书页，还强作镇定地盯着他瞧，完完全全就是做贼心虚的可爱模样。
　　再加上找陈念学姐借书时的那个“无中生有”的借口……
　　“你不是早就知道了嘛？”苏辞夜嗔了他一眼，“每次我借书时都是那个表情，再傻也明白了好不好。”
　　“……有那么明显吗？”
　　少女没说话，只是又捶了他一下。
　　“好吧好吧，”路知尘耸耸肩，又忍不住好奇道，“所以辞夜之前是怎么想的？不好意思吗？”
　　苏辞夜抿了抿唇，目光飘向窗外。
　　暖洋洋的阳光透过窗沿，衬得她微微泛红的脸颊格外生动。
　　“……”她微微叹了口气，“怕你觉得幼稚。”
　　路知尘眨了眨眼，一时间有些发愣。
　　他没想到居然是这个理由，更没想到那时候总是清清冷冷仿佛什么事都不关心的苏辞夜，居然也会有这种小小的少女心事。
　　“就因为这个？”他忍不住笑出声，下意识伸手捏了捏她柔软的脸颊，“我说辞夜，你当时都没什么表情的好吧，根本看不出来啊？”
　　苏辞夜拍掉他作怪的爪子，瞪了一眼道：“煮面。”
　　“好好好。”
　　路知尘知道，再逗下去这只苏苏兽怕不是要咬人了。
　　他重新下了一小把挂面，越想越好玩，最后还是忍不住问道：
　　“那现在呢？现在不怕我嫌你幼稚了？”
　　“现在么……”苏辞夜瞥了他一眼，嘴角微微翘起，“现在就是这样的苏辞夜了，不想要你也退不了货咯。”
　　路知尘实在是很少看见自家辞夜这么一副俏皮模样，让人忍不住怀疑里面是不是躲了个邱小姐。
　　他眨了眨眼，故作遗憾道：
　　“唉，还是以前好，清清冷冷的模样看着就很女神。”
　　苏辞夜哭笑不得地戳了戳他的胸口：“怎么，现在后悔了？”
　　“哪能啊，”他顺势握住少女的手，在手背上轻轻一吻，忍不住笑道，“就是觉得……”
　　“觉得什么？”
　　路知尘眨眨眼：“就是觉得……能把公主拉下神坛，特别有成就感。”
　　这话一出，苏辞夜眼神微微闪了闪，下意识地别过脸去，声音轻得像一片雪花落在掌心：
　　“后不后悔……都已经没有苏女神了。”
　　她停顿了片刻，才又开口。
　　“那个苏女神……”她的声音很轻，却带着一抹藏得很好的笑意，“已经变成你的辞夜了。”
　　路知尘认输了。
　　他发现了，任凭自己平日里再能言善辩，可一到说情话的时候，竟真就比不过自家辞夜。
　　这妮子平日里看着清清冷冷，偏偏在这种时候，总能冒出些他根本抵抗不住的话来。
　　路知尘稳住飞快的心跳，清了清嗓子道：“大早上就这么肉麻啊？”
　　“毕竟是同居第一天嘛。”苏辞夜轻笑一声。
　　“昨天呢？”
　　昨天才是第一天好不好，还是你俩的生日来着。
　　“昨天不算。”苏辞夜悠悠道，“昨天有悦悦他们打扰。”
　　路知尘吐槽：
　　“喂喂喂，你这是见色忘友吧，秋悦悦听到要哭了。”
　　“她才不会哭，”苏辞夜语气不自觉带上了些抱怨，“悦悦才是，谈恋爱之后连电话都打得少了。”
　　——我觉得你好像没有资格说人家……
　　不过路知尘也就在心里想想，是万万不敢把这句话说出来的。
　　他换了个话题道：
　　“那柯静呢，柯静可是一大早就跑去上学了，按你这个说法，这也不算是同居的第一天吧？”
　　“我只是说同居哦，不是三人同居~”苏辞夜眨眨眼，“再说了，邱邱这个月本来就应该让给我才对。”
　　好了，这下你家邱邱也要哭了。
　　说实话，看着两个姑娘这么争抢自己，他心里其实是有点暗爽的。
　　尤其是邱柯静肯定不会这么安安分分，绝对要整出什么幺蛾子；而辞夜呢，不护食都对不起之前自家邱邱那得意洋洋的炫耀。
　　光是想到这个画面，路知尘就觉得这个月肯定会很好玩。
　　“行行行，这个月都是你的。”路知尘好笑地点了点头，故意拖长声调，“那老婆大人，请问有何吩咐？”
　　话音刚落，嘴巴便被苏辞夜牢牢捂住。
　　少女脸颊瞬间涨得通红，一双桃花眸子羞愤地瞪着他。
　　“你……”她咬着下唇，“不准这么叫。”
　　反应怎么这么大？
　　路知尘露出饶有兴致的神色，故意在她掌心下含糊道：“怎么？我叫我老婆还犯法了？”
　　“不准叫！”苏辞夜手上力道又重了几分，连脖颈都染上了淡淡的粉色，“至少……订婚之前不准叫。”
　　路知尘眨了眨眼，乖乖点头。
　　就在自家辞夜收手的瞬间，他小声嘀咕：“那未婚妻大人？”
　　“不行！”
　　苏辞夜又瞪了他一眼，端起面转身就往客厅走。
　　看着少女慌慌忙忙逃离的背影，路知尘若有所思地摸摸下巴。
　　感觉又找到了一个对辞夜特攻的词呢……真好。
　　是不是忘了些什么来着？
　　他下意识地低下头，表情猛地一僵。
　　我靠，面！
　　……
　　等到路知尘端着有些煮过了的葱花面坐到餐桌旁时，这才发现自家苏苏的面居然还没开动。
　　“等我啊？”路知尘笑道。
　　苏辞夜不理他，只是拿起筷子，轻轻夹起一小撮面条送入口中。
　　热腾腾的面条裹着香浓带着葱香的汤汁，她微微眯起眼睛，露出小猫般满足的表情。
　　路知尘也不急着吃，就这么托着下巴看着她一小撮一小撮地消灭着面前的面条。
　　苏辞夜的吃相很优雅，坐姿端正背部笔挺，小口小口地细嚼慢咽，应该是从小养成的习惯。
　　可与她优雅的吃相不相匹的是，碗里的面条却以肉眼可见的速度在减少。
　　直到碗里的葱花面吃了大半后，苏辞夜这才发现某个人自己不吃面，反倒托着个下巴饶有兴致地看着她。
　　“知尘？”她耳尖有些发红，“你不吃吗？”
　　路知尘依旧托着下巴，一本正经地开口：“看你吃比较有意思。”
　　苏辞夜没什么表情地看了他几秒，突然伸出手。
　　“哎哎哎，我的面，别抢别抢！”
　　等到路知尘好不容易抢回自己的葱花面，这回便轮到苏辞夜托着腮，歪着小脑袋看他吃了。
　　不过路知尘的脸皮倒是厚多了，不仅吃得津津有味，还故意放慢速度，反倒是苏辞夜不自觉地抿了抿唇。
　　“要吗？”路知尘挑起一筷子面。
　　苏辞夜沉默了几秒，最终还是抵挡不了诱惑，不好意思地点了点头。
　　拿过少女的小碗，路知尘又挑了几筷子葱花面过去，直到苏辞夜有些不好意思地喊“够了”之后才停了下来。
　　吃完面后，路知尘看着仍有些意犹未尽的苏辞夜，好笑道：
　　“有这么好吃吗？”
　　苏辞夜放下手中的汤匙，满足地嗯了一声。
　　她顿了顿，轻声道：“临大的葱花面……跟你完全不是一个味道。”
　　路知尘听出来了。
　　这倒不是说他的手艺有多好，能比临大食堂高薪聘请的阿姨更加好吃什么的，而是苏辞夜只是想吃这碗……由他做的葱花面而已。
　　说实话，不开心是假的。
　　从曾经那个只肯吃几片菜叶、小半碗米饭的苏辞夜，到现在甚至会眼巴巴望着他碗里食物的吃货模样……
　　路知尘觉得，这绝对是自己这一年来的重大成就之一。
　　功劳大概就只排在邱大厨后面一点点。
　　当然，说是眼巴巴地望着可能夸张了点，毕竟辞夜还没到暴食邱邱兽的那个级别。
　　但比起从前那个对食物兴致缺缺的少女，现在的苏辞夜至少会主动点上那么几样爱吃的，然后多盛那么一碗饭了。
　　“对了辞夜，”路知尘好奇道，“你原来的别墅里……是有专门的厨师团队的吧？”
　　“嗯，有厨师团队，不过需要主厨的话必须要提前预约。”苏辞夜轻声回道。
　　这就对了。
　　路知尘还记得当时和柯静去做客时，吃的都是些什么。
　　松茸雪花鸡淖、开水白菜，甚至还有素东坡肉，反正都是些他只在传闻中听过的菜色。
　　“那辞夜，”路知尘忍不住问道，“你之前怎么会这么挑食的？”
　　毕竟要是他小时候能有这样的大厨随时候着，怕是连做梦都能笑醒。
　　苏辞夜用筷子轻轻戳着碗底，思考了片刻：“不好吃？”
　　她顿了顿，又补充道：“或者说……没有想吃的欲望吧。”
　　需要预约的大厨肯定是比他的厨艺要高出不少的，说不定也就比邱厨神差那么一点，不好吃肯定说不上。
　　所以……是心理原因？
　　路知尘眼底闪过一丝恍然，正要转移话题，却听见苏辞夜突然问道：
　　“知尘，你知道……我印象最深刻的一道菜是什么吗？”
　　“印象最深刻的？”路知尘眨眨眼，配合着开口道，“是什么？”
　　少女嘴角翘了翘：“说是菜可能不太准确，应该算作是小吃才对。”
　　小吃？
　　路知尘福至心灵：“琅琊土豆？”
　　“嗯。”苏辞夜点点头，声音轻了几分，“就是我们第一次约会的时候，在天林街吃的那家。”
　　路知尘记起来了。
　　那时候的两人还是两个双向暗恋的感情笨蛋，而邱小姐还在琢磨着怎么当红娘，信誓旦旦地让他带着自家苏苏往天林街走。
　　“我还担心你快吃饱了来着！”路知尘忍不住笑了一声。
　　他记得很清楚，自从有了秋悦悦拿来的一次性围裙后，自家辞夜直接拉着他跑到了天林街的入口，把感兴趣的通通点了一份。
　　当时他还有点担心撑不到那家琅琊土豆来着。
　　路知尘正想再说些什么，却发现苏辞夜正一眨不眨地看着他。
　　那双桃花眸子亮晶晶的，在阳光下泛着琥珀色的光。
　　“呃……怎么了吗？”路知尘下意识摸了摸嘴角。
　　“没有沾到葱花啦。”
　　苏辞夜露出一抹悠悠的微笑，轻声开口道。
　　“知尘，我知道我的第一张明信片……该写什么了。”


第421章 对不起邱小姐，明天我有约了
　　“什么叫没有午饭？”
　　“……”
　　“你们中午吃的什么？”
　　“葱花面。”
　　“早上呢？”
　　“……葱花面。”
　　“你们早中饭都吃葱花面？？？”
　　路知尘有些尴尬地挠挠下巴：“其实是因为起得太晚了，早饭直接当中饭了。”
　　“起得太晚了？”邱柯静眯了眯眼睛，“有多晚？”
　　“大概……十点？”路知尘不确定地开口。
　　“十点？？？”邱小姐那个气啊，“我七点半就看见你俩在床上亲亲，然后你现在告诉我，你俩直接腻歪到了十点？”
　　路知尘纠正道：“哎哎哎，那是睡了回笼觉好吧，什么叫腻歪到了十点。”
　　没错，眼前的这个怒气冲冲的家伙，正是一下课便滴溜滴溜赶回来的邱柯静。
　　十分钟前，邱柯静兴致勃勃地推开门，顶着两人诧异的目光自豪地宣布：伟大的邱邱回到了她忠诚的1401。
　　宣布完之后，少女委婉地表达了自己快要饿死了的生理状态，随即礼貌地询问中饭吃什么。
　　再然后就被告知没有吃的。
　　面汤不算。
　　路知尘是真没想到，邱柯静这家伙居然会连近在咫尺的食堂都不吃，直接一溜烟地跑回家里啊！
　　他看着眼前盯着他磨牙的少女，生怕一个饿急把自己给啃了。
　　“那什么……”路知尘小心翼翼地开口，“我再给你下碗葱花面？”
　　他的担心不是没有道理的。
　　因为下一秒，邱柯静一个饿虎扑食，啊呜一口咬在他手臂上，鼓着腮帮子瞪着眸子哼哼唧唧起来。
　　“我靠，你还真咬啊？”
　　“呸，脏死了。”邱柯静呸了一声松开嘴，满意地看着他手臂上的两个牙印，“中饭吃什么面，我自己去做好了。”
　　看着少女滴溜滴溜进了厨房的背影，路知尘摸了摸胳膊，无奈道：
　　“辞夜，你也不来帮帮忙。”
　　抱着抱枕的苏辞夜轻笑一声，朝他眨了眨眼：“邱邱咬的又不是我。”
　　路知尘：“……”
　　完了，自家辞夜也学坏了。
　　他思忖了一会，决定还是进厨房给自家邱小姐打打下手。
　　毕竟刚刚那个由惊喜到懵逼、再到不可置信的小表情实在是太好玩……
　　啊不是，太可怜了。
　　就当做是给她的补偿好了。
　　这么想着，路知尘心安理得地跟进了厨房。
　　邱柯静正在冰箱里翻找着，嘴里还叼着半根胡萝卜，活像只囤粮的小松鼠。
　　她左手拎着一包肥牛，右手扒拉着保鲜盒，时不时发出不满的哼哼声。
　　路知尘一进门就看见她这副模样，忍不住乐道：“我说邱柯静，你属兔子的吗？叼根胡萝卜干什么？”
　　少女瞥了他一眼，啊呜一口咬下一段胡萝卜嚼啊嚼的，含糊不清地道：
　　“要饿鼠啦！”
　　“有这么饿么……”路知尘好笑地接过她手中的肥牛卷，“早饭没吃？”
　　邱柯静小脸一苦：“差点就赶不上上课了，没时间买早饭。”
　　“让你昨晚不睡觉来骚扰我，”路知尘乐了，“起不来了吧？”
　　“闭嘴！冰箱里怎么就这么点菜？”
　　“买的菜昨天不都基本吃完了么，秋悦悦和顾晓博来过的，忘啦？”
　　“……对哦。”邱柯静小脸苦兮兮的，“完蛋了，低血糖记不住东西了。”
　　路知尘非常配合地拿过胡萝北，伸手就往她嘴里塞：
　　“呐，再啃两口。”
　　两分钟后。
　　料理台上，肥牛卷、金针菇、洋葱一字排开，再加上邱柯静不知从哪儿翻出来的三个鸡蛋。
　　“哼哼哼~”邱柯静得意洋洋，“难得倒本小姐吗？”
　　“你要做什么？”
　　“做碗肥牛饭随便吃吃啦~”邱柯静非常不客气地指使道，“二等兵路猪头，帮我煮下饭。”
　　“没问题。”路知尘一口答应下来。
　　等到他淘米加水放进电饭锅，正准备盖上盖子的时候，旁边突然凑过来个小脑袋。
　　“不是，”邱柯静奇怪道，“你放这么多米干嘛啊？我又吃不完。”
　　“……那什么，我觉得我也有点饿了。”路知尘眼神游离。
　　“路知尘！”少女气鼓鼓，“你不给我留中饭就算了，还要跑来蹭我的肥牛饭！”
　　“我觉得你家苏苏也饿了。”路知尘非常机智地回道。
　　邱柯静瞪了他几秒，意识到这个厚脸皮的家伙没有丝毫羞愧后，这才哼了一声，转头往料理台旁走去。
　　路知尘心满意足地按下煮饭的按钮。
　　没事，辞夜不饿也没关系，他完全吃得下两人份的。
　　开玩笑，这可是自家邱小姐第一次做肥牛饭，能忍住不吃的都是神人了。
　　……
　　“开饭啦开饭啦~”
　　路知尘端着热气腾腾的肥牛饭走出厨房，香气瞬间弥漫整个餐厅。
　　他特意把碗往餐桌中央放了放，朝客厅方向喊道：“辞夜，来吃饭了——”
　　苏辞夜闻声走出客厅，疑惑地歪了歪脑袋：
　　“知尘？不是说中午不吃了吗？”
　　“咳，我是怕你没吃饱，”路知尘一脸的正气凛然，“特地让她多做了两碗。”
　　“我呸！”邱柯静端着最后一碗饭从厨房走出来，没好气地白了他一眼，“自己想吃就自己想吃，扯上苏苏干嘛。”
　　路知尘面不改色地选择性失聪，转头看向苏辞夜时已经换上一副关切的表情：
　　“对了辞夜，你还吃得下吗？”
　　……吃不下的话我可以代劳的。
　　面对路知尘期待的眼神，苏辞夜眨了眨眼，视线忍不住飘向桌上的肥牛饭。
　　琥珀色的酱汁裹着肥瘦相间的肉片，在灯光下泛着诱人的油光。
　　温泉蛋轻轻晃动，金黄的蛋液缓缓渗入米饭，与雪白的金针菇交织成诱人的色彩。
　　蒸腾的热气里，甜咸交织的香气一个劲儿往鼻尖钻。
　　“我觉得……可以？”
　　“噗……”邱柯静咯咯直乐，“路猪头，你这表情要不要太明显。”
　　少女笑了一会儿，伸手从自己碗里夹了一块油光发亮的肥牛，笑吟吟地递到他嘴边：
　　“不要失望啦，啊~~”
　　路知尘很诚实地一口叼住，于是邱小姐笑得更乐呵了。
　　“笑什么笑？”路知尘瞪了她一眼，“下午不上课了？”
　　“嘿嘿，还真不用哦~”邱柯静得意地晃晃脑袋。
　　“不仅下午，明天也不用上课哦~”她顿了顿，继续开口道：“所以，明天咱们要不要出去玩？”
　　听到这话，路知尘和苏辞夜对视一眼，清了清嗓子道：“那个……明天有约了。”
　　“有约了？”邱柯静明显愣了一下，“什么有约了。”
　　路知尘强忍笑意，从旁边的架子上拿过一张明信片递了过去。
　　看到那张再熟悉不过的明信片，邱柯静心里顿时闪过一丝不祥的预感。
　　她伸手接过，一脸狐疑地打了开来，上面用娟秀而好看的行楷写着一行小字：
　　「希望知尘明天能和我约会一天~」


第422章 所以邱邱，你还是和奈奈一起看家吧
　　周二上午。
　　沙发上，邱柯静一袭淡粉色睡衣，怀里抱着奈奈，面无表情地盯着电视屏幕。
　　见她这副模样，一旁的路知尘好笑地戳了戳少女柔嫩的小脸蛋：
　　“干嘛，吃醋啦？”
　　邱柯静拍开他的爪子，阴阳怪气地开口：
　　“哟，小女子哪会吃醋啊，二位聊得这般热络，倒是我来得不巧了。”
　　“早知你们这般投契，我便不该来，平白扰了你们的雅兴呢。”
　　“噗……”
　　哪怕知道时候不对，路知尘还是没忍住笑出了声。
　　果不其然，听到这个坏家伙居然还敢笑，邱柯静缓缓转过头看着他，危险地眯起了眼睛。
　　“对不起，没绷住。”路知尘清了清嗓子，压住嘴角的笑意道，“那什么……要不我不去了，在家里陪你好了。”
　　听到这话，邱柯静呵呵一声，眼神里满是赤裸裸的怀疑：
　　“等苏苏换完衣服下来，这话你敢当着她的面再说一遍吗？”
　　“不敢。”路知尘非常诚实地摇了摇头，诚恳道，“所以我这不是等着美丽善良、心胸宽广的邱柯静小姐发话嘛。”
　　邱柯静被这家伙整乐了：“我发话？我发什么话？”
　　“比如‘你有这份心就好，还是去陪苏苏玩一天吧’之类的话。”路知尘一本正经地开口。
　　“路猪头？”邱柯静探过身子捏住他的脸，咬牙切齿道，“你脸皮挺厚啊，这话都说得出来？”
　　路知尘正欲说些什么，楼梯上突然传来轻快的脚步声。
　　木质台阶发出细微的吱呀声，节奏由远及近，是那种稍稍带着些雀跃的步调。
　　“在聊什么呢？”
　　路知尘抬眼看去，正好对上苏辞夜那双盈着笑意的桃花眸子。
　　少女换了一身素白的古典长裙，如瀑的青丝如绸缎般垂落在肩头，在晨光中泛着墨玉般温润的光泽。
　　裙子明明是最简单的色调，却因面料的质感而丝毫不显朴素，反而透出一种珍珠般的温润。
　　人话就是，好看极了。
　　在见到这身装扮的一瞬间，路知尘眨了眨眼，喃喃：“水中月？”
　　“对哦。”苏辞夜笑吟吟地点头。
　　没错，这身正是他们第一次约会时，苏辞夜所穿的裙装。
　　那次也是路知尘第一次见到她穿裙子，惊艳得让他至今记忆犹新。
　　哪怕已经过去了这么久，可当苏辞夜穿上这身素白裙装时，他依然会像初见时那样心跳加速。
　　“好看吗？”
　　苏辞夜轻笑一声，提着裙摆转了一圈。
　　“这家伙眼睛就差黏苏苏你身上了，”邱柯静在一旁蛐蛐，“能不好看吗？”
　　路知尘回过神来，咳了一声为自己正名道：“……什么叫眼睛黏身上了，这是欣赏的眼神好吧。”
　　说实话，初恋加第一次约会的绝绝大加成，这副模样的苏辞夜绝对是他心中的白月光。
　　但和其他人不同的是，他是真真正正的将枝头那抹素白月光给揽进了怀里。
　　想到就做，路知尘露出一抹微笑，在少女的小小惊呼声中伸手将她拉入怀中。
　　素白的裙摆如花瓣般绽开，乌黑的长发拂过他的手臂，发间淡淡的栀子香瞬间盈满怀抱。
　　就在气氛逐渐要朝着少女漫画发展时——
　　“我、说、啊！你俩现在就要开始腻歪了吗？”邱柯静咬牙切齿，“约会也有前戏是吧？”
　　耳边突然传来这么一句虎狼之词，路知尘差点没被自己的口水呛到。
　　苏辞夜亦是耳根通红地瞪着邱柯静：“邱邱！”
　　“都看我干什么？”邱柯静翻了个大大的白眼，“你俩出去约会我在家，还特地挑我没课的这天，发发牢骚还不行吗？”
　　苏辞夜眯起眼睛：“邱邱，你是不是忘了，这个月的知尘是属于我的。”
　　这话一出，邱柯静得意洋洋的表情骤然一僵。
　　完蛋了，忘了还有这一茬。
　　“所以邱邱，”苏辞夜幽幽道，“你还是和奈奈一起看家吧。”
　　邱柯静：“……”
　　她低下头，正好对上奈奈那双可爱的异色瞳。
　　一人一猫静静对视了几秒，奈奈突然歪了歪脑袋，胡须抖动间露出个极其人性化的嫌弃表情。
　　她双腿一蹬一跃而下，优雅地甩了甩蓬松的尾巴，头也不回地往猫窝走去。
　　“……这死猫是在鄙视我吧？”邱柯静虚着眼睛问。
　　“噗……”
　　路知尘努力憋笑了两秒还是没能成功，非常明智地立马选择转移话题：“话说……我是不是也得换一套衣服？”
　　“知尘要换什么衣服？”苏辞夜很配合地问道。
　　“就第一次约会的时候穿的衣服啊，好像是……”路知尘想了想，视线却不自觉地偏到了一旁的少女身上，“呃……好像是柯静帮我挑的。”
　　“你俩能不能快走？”邱柯静咬牙切齿地微笑道，“站在这儿很碍眼诶！”
　　什么人啊！这还要给我来这么一句。
　　这意思是让我再给你选套衣服是叭！
　　路知尘感觉再说下去，这家伙怨气就要足要扑上来了，连忙牵起自家辞夜的小手往门口走去。
　　“中饭我们就不回来吃了啊~”
　　“快滚！”
　　……
　　刚拉开驾驶室的门，路知尘便听见身边的少女传来一声轻笑。
　　“辞夜？”他歪了歪头。
　　苏辞夜坐上副驾驶，声音里仍带着些笑意：“我现在有点理解邱邱了。”
　　“理解她什么？”
　　“当然是显摆的这种快乐啊~”苏辞夜在他右手心里挠了挠，“谁让邱邱上个月在我面前这样那样的。”
　　看不出来啊……辞夜你还挺记仇的。
　　路知尘笑着摇摇头，发动引擎道：“所以……我们今天的行程是什么？”
　　“当然是秋叶秋叶加上天林街啦，”苏辞夜系上安全带，眨眨眼道，“复刻一下嘛。”
　　符合原著是吧？
　　“那你还得让李叔开车来送你一次才行。”路知尘笑着调侃了一句。
　　苏辞夜轻笑一声：“你想的话也可以啊。”
　　“还是算了，”路知尘耸耸肩，“要是李叔知道这么远来把他叫过来，就是为了重温一下的当年的场景的话……”
　　“什么叫当年的场景啦……”苏辞夜哭笑不得，“你说的我俩好像七老八十了一样。”
　　“至少是老夫老妻了吧。”路知尘争辩道。
　　“老夫老妻的话……”苏辞夜瞥了他一眼，嘴角翘了翘，“那得路知尘同学先和我求婚才行哦。”
　　“……我会努力的，苏辞夜同学。”
　　说实话，路知尘觉得刚刚自己的心跳绝对是漏了一拍。
　　有时候就是这样，自家辞夜总能随口说出这种杀伤力大到没边的话语，语气平静地就像是讨论今天的天气。
　　那些明明应该很是腻歪的情话，从她口中说出来却仿佛天经地义，理所当然。
　　反正听到这话的一瞬间，路知尘连孩子什么名都想好了。
　　他深吸一口气，慢慢踩下油门。
　　随着发出低沉浑厚的轰鸣，白色的卡宴平稳地滑出小区大门，缓缓汇入车流之中。
　　一路上，两人有一搭没一搭地聊着天，哪怕偶尔沉默时也不显尴尬。
　　如果邱小姐跟来的话，恐怕得在后座翻个白眼。
　　这哪里是出去约会的小情侣，倒还真像之前开玩笑所说的老夫老妻了。
　　就在这么愉快的氛围里，半个小时的车程转瞬即逝。
　　白色卡宴缓缓停在路边，路知尘熟练地拉手刹熄火，顺手帮少女解开了安全带。
　　苏辞夜看了眼窗外，歪了歪头：“唐宁郡？”
　　没错，路知尘没有直接开往秋叶秋叶，而是停在了唐宁郡小区的正门前。
　　“这不是复刻一下第一次约会吗？”路知尘笑道，“当初我记得可清楚了，李叔可就是在这儿把你放下来的。”
　　苏辞夜闻言眨了眨眼，推开车门迈步而下。
　　路知尘跟着下了车，看着这似曾相识的场景摸了摸下巴：“我当时是怎么做的来着？”
　　“被李叔叫过去说了一顿悄悄话。”苏辞夜眨眨眼，好奇道，“所以李叔和你说什么了？”
　　说什么了……
　　“李叔向我转达了某位父亲的问候。”路知尘回忆道，“准确地说，是对那头想拱他家水灵灵小白菜的猪说的。”
　　“什么叫水灵灵的小白菜啊……”苏辞夜忍俊不禁。
　　少女顿了顿，又忍不住好奇地问道：“所以……我爸他说什么了？”
　　“其实就两句话，”路知尘耸耸肩，“原话是‘吃完饭早点回家，注意安全’。”
　　“不过嘛……我有理由相信，这应该是李叔经过高度提炼的精华版。”
　　说实话，哪怕现在回想起来，路知尘都能感受到李牧那欲言又止、止言又欲的表情里，藏着的深深纠结。
　　苏辞夜低笑一声：“我觉得也是。”
　　路知尘正欲说些什么，身侧突然传来一道好奇的中年女声：
　　“哟，真是小路啊？”
　　听到这熟悉的声音，路知尘转头看去，正好对上一众大爷大妈好奇的眼神。
　　“刘阿姨，晒太阳啊？”他露出一抹尴尬而不失礼貌的微笑，一个个打着招呼，“周姨，张叔……你们都在啊。”
　　“嘿，刚刚我们还不敢认呢！”张大爷一拍大腿，乐呵呵地说。
　　路知尘摸了摸脸，苦笑道：“我这模样……没怎么变吧？”
　　“模样是没咋变，倒是更精神了！”周阿姨上下打量他两眼，咂咂嘴，“不过你这车可不便宜吧？我们怕认错人，没敢贸然打招呼。”
　　听到这句话，最先说话的刘大妈顿时来劲了：
　　“我早就说了是小路，你们还不信，人家那生意做得可大了。”
　　“我说刘姐，你之前是不是也在小路那儿干过，”另一个大妈凑过来问，“后来咋不干了呢？”
　　“嗨，这不是小路生意越做越大嘛，”刘大妈摆摆手，“仓库都搬到岭西那边去了，太远，我这一把年纪跑不动就没再去了。”
　　眼前这位说话的刘大妈，正是火锅店时期路知尘所招的第一批包装工之一。
　　“我跟你们讲啊，小路那儿的待遇可好了，”刘大妈眉飞色舞地比划着，“工资高、活儿轻松，还管饭呢！”
　　这话一出，周围的大爷大妈们顿时炸开了锅，七嘴八舌地议论起来。
　　路知尘好半天插不上话，终于是找了个机会开口道：“那个……时候不早了，我们得先走了。”
　　这话说完，原本七嘴八舌的老年团们这才安静下来。
　　“诶好，你们忙你们忙，”周大妈连忙点点头，下意识地看向身边的苏辞夜，“旁边这位是……”
　　路知尘眨眨眼，顺手牵起自家辞夜的小手：“女朋友。”
　　而少女显然没想到他居然会这么直截了当地开口，一时间呆呆地“诶”了一声。
　　“我们先走了啊，”路知尘拉着还没回过神的苏辞夜就往外走，回头挥挥手道，“叔叔阿姨们再见~”
　　“瞧那姑娘水灵灵的，跟画里走出来似的！”
　　“可不嘛，小路真有福气。”
　　……
　　等到大爷大妈们兴奋的议论声逐渐远去，苏辞夜这才回过神来。
　　“知尘……”少女微微有些无奈，“你不担心秦阿姨和路叔叔知道吗？”
　　知道……那就直接摊牌呗。
　　总觉得自家老爸老妈会先臭骂自己一顿，然后乐呵呵地接受自己有两个儿媳妇的事实来着。
　　心里这么想着，路知尘倒是没正面回答，反而开玩笑道：
　　“那总不能跟以前一样，说你是我同学吧？”
　　“表白之前是同学，表白之后还是同学，”他眨眨眼，“那我不是白表白了？”
　　听到这话，苏辞夜忍不住轻笑出声，心里却忍不住又泛上来丝丝甜蜜。
　　她微微低头，唇角不自觉地上扬，指尖悄悄收拢，将两人相牵的手握得更紧了些。
　　初秋的阳光已不是那么晒人，温温柔柔地洒在两人身上，像是给整个世界都镀上了一层浅金色的薄纱。
　　微风拂过林荫小道，带着些许凉意却又不至于让人感到寒冷，只恰到好处地送来几片早落的黄叶，在空中轻盈地打着旋儿。
　　两人牵着手漫步在林间小道上，慢悠悠地踩着落叶往前走。
　　路知尘随手接住一片飘落的银杏叶，转手就插在了苏辞夜头发上。
　　“幼不幼稚。”苏辞夜笑着要躲，却被他一把拉住。
　　“别动别动，”路知尘煞有介事地调整着叶柄的位置，“挺配你的。”
　　苏辞夜白了他一眼，却也没真把叶子拿下来。
　　“哎辞夜，”路知尘突然想到了什么，“你说当时的我们……有没有想过现在这一天？”
　　“想到什么？”苏辞夜挑挑眉，“想到你丧心病狂到连邱邱都不放过吗？”
　　路知尘老脸一红：“约会约会，咱们第一次约会的时候。”
　　“笨蛋，走到一半你才想起来和我说第一句话。”苏辞夜捏了捏他的手心，好奇道，“当时在想什么？”
　　路知尘：“……”
　　有这么没出息吗？
　　好像还真是。
　　当时的脑子里好像在想些奇奇怪怪的事情，导致路程都快走了一半了，这才想起来身旁好像还有个人。
　　“主要是还没反应过来吧，”路知尘苦笑一声，“说实话，当时我都没想过你居然真的会答应。”
　　苏辞夜轻笑一声：“没志气。”
　　“什么叫没志气，辞夜你当时不也一句话没说。”路知尘不满道。
　　“不管，就是没志气。”苏辞夜悠悠道。
　　“……”
　　“知尘！不准挠痒痒！”


第423章 情侣游戏
　　“你好，我们预约过的。”路知尘递上秋叶秋叶的会员卡。
　　前台正忙碌着手上的工作，头也不抬地接过卡：
　　“好的，欢迎光临秋叶秋叶咖啡馆，您的消费会在离店时统一结算。”
　　她熟练地刷卡登记，开口道：
　　“入店后请勿强行抱猫或喂食，请配合店内女仆工作哟，欢迎……”
　　穿着女仆装的少女眨眨眼，盯着电脑里的名字看了几秒，这才抬起头看向柜台前的两人：
　　“副店长？”
　　“嗯，我们就来玩一玩。”路知尘笑着道，“怎么连你也换上女仆装了？”
　　自从秋叶秋叶的规模越做越大，涂茗珺倒是给他们两位股东也安了个副店长的名头。
　　“是涂姐让我穿的啦，”女生眨眨眼，“她说外面能直接看到这儿，我穿女仆装有利于吸引客流量。”
　　“秋叶秋叶……客流量不少了吧？不是都要预约才能进吗？”苏辞夜好奇道。
　　小女仆吐了吐舌头：“涂姐说能吸引一点是一点。”
　　还真有涂茗珺的风格。
　　路知尘哭笑不得地摇摇头，示意她可以继续了。
　　前台的女生眨了眨眼，看看两人又看看桌上的会员卡，一时间有些忐忑的模样。
　　“没事，我们就正常玩，”路知尘耸耸肩，“就当顺便看看物价了。”
　　听到这话，前台的小女仆这才松了口气，连忙伸手递过会员卡：
　　“好的好的，两位店长请进。”
　　走在玄关的通道上，苏辞夜回头看了一眼：“她刚刚怎么有点害怕的样子？”
　　“正常。”路知尘随口道，“我俩虽说是挂名，但好歹也是副店长。”
　　“站在她的视角来看，本来应该是直接让我们进的，结果卡刷了才认出来，一时间就僵住了呗。”
　　“就因为这个？”苏辞夜微微有些无奈，“我们看上去很小心眼吗？”
　　路知尘捏了捏她的小手，调侃道：“咱们家辞夜不是挺记仇的吗？”
　　“……你这句话我能记到结婚。”
　　“我错了，”路知尘立马认错，清清嗓子换了个话题，“话说我还真没想到，涂茗珺居然给前台都换女仆装了。”
　　苏辞夜轻飘飘地瞥了他一眼：“还不是为了满足你们这些男生的恶趣味。”
　　这话一出，路知尘眼睛一亮，满是希冀地试探道：“那辞夜，什么时候能再……？”
　　“……”
　　“痛痛痛痛痛，别、别掐了！”
　　推开内门，扑面而来的是混合着甜点与咖啡香味的温暖气息。
　　和上次比起来，入口处还新增了个原木架子，整齐摆放着一次性鞋套和宠物专用消毒液。
　　十几只毛色各异的猫咪或蜷在猫爬架上打盹，或追着滚动的玩具球满屋跑跳。
　　几位大学生模样的顾客正坐在懒人沙发里，有的举着手机拍个不停，有的正小心翼翼地用冻干零食讨好身边的主子。
　　还没来得及感叹两句，一位身材高挑的女生便已经迎了上来。
　　“两~位~好~”
　　声音挺好听，但不知为何有气无力的。
　　眼前女生一袭女仆装，头顶的猫耳发箍歪歪斜斜地挂着，抱着只三花猫虚着死鱼眼，一股生无可恋的小表情。
　　“念念姐。”苏辞夜打了个招呼。
　　路知尘上下打量了一番，在身侧少女眼神危险起来前，好奇问道：
　　“陈念姐？你怎么又来当服务员了？”
　　他记得陈念学姐是来当美工的来着，只是最开始人手不足时被临时拉来帮了下忙，后来被涂茗珺派去当前台，整天抱着本小说摸鱼。
　　上一次来的时候更夸张，这姑娘干脆连前台都不守了，随便找个角落一坐就开始光明正大地偷懒。
　　还美其名曰：取材。
　　所以怎么又被发配来当服务员了？
　　看着两人好奇的目光，陈念怨念颇深地叹了口气。
　　“也不知道是哪个天杀的和珺珺告密，说我其实是在偷懒……”她咬牙切齿地揪着女仆装的蕾丝边，“现在好了，别说摸鱼了，我连看小说的机会都没了。”
　　怀里的三花猫也跟着仰头，发出同病相怜的“喵呜”声。
　　等一下，原来上班看小说对你来说不算摸鱼是吗？
　　路知尘心里这么想着，嘴上随口安慰了一句：“所以陈念姐你是一直当服务员了吗？不至于吧？”
　　“啊~”陈念懒洋洋地开口，“最后一个星期了，说是让我把偷的懒补回来。”
　　她顿了顿，啧了一声：“最好不要让我找到那个献计的奸臣是谁。”
　　“给茗珺姐告密的确实有点……”
　　路知尘赞同地点点头，话说到一半，猛地一僵。
　　我靠，那个给涂茗珺“告密”的家伙……
　　好像就是自己啊？
　　——她啊……我把她赶去当设计师了。
　　——现在这家伙一天到晚占着个位置，不是看小说就是在画画，比我这个店长可悠闲多了。
　　——她是不是这么跟你讲的，比如创作需要自由空间，不能被束缚什么的？
　　——这不是经典话术吗？“创作需要沉淀”“艺术不能被束缚”，结果玩了一天，不拖到deadline交不上稿子。
　　——老娘就知道这家伙没安好心，我真是信了她的鬼话，明天我就赶她做甜点去！
　　路知尘：“……”
　　想明白一切，他喉头忍不住动了动，突然就开始心虚了起来。
　　本来他还以为涂茗珺就只是开玩笑而已，没想到这家伙还真说干就干啊？
　　虽说没有真赶去做甜点，但当服务员……好像也差不了多少了。
　　“路同学？”陈念挑挑眉，“怎么了吗？”
　　“没事，就是突然发现……秋叶秋叶是不是又加了很多东西？”路知尘面不改色地开口。
　　陈念狐疑地看了他几眼，最后还是打消了怀疑：“哦，是我和珺珺加的。”
　　她左右看了看：“对了，你们不进去吗？要不要我把珺珺叫来？”
　　“不用不用，”路知尘连忙道，“我们就来玩玩而已，你去忙你的吧。”
　　开玩笑，等涂茗珺过来，她要是来那么一句“哇，真是谢谢你之前的建议了！”就完蛋了。
　　“哦，行，那你们找个位置坐吧，点单摇下铃就行。”陈念不疑有他，耸了耸肩道，“我还得回去做几个蛋糕。”
　　路知尘：“……”
　　不是，还真赶去做甜点了啊。
　　他干笑两声，牵着苏辞夜就往里走。
　　快跑快跑。
　　直到在卡座里坐下，路知尘这才长舒一口气。
　　见他这副模样，苏辞夜好奇道：“知尘？怎么了？”
　　路知尘怔了一下，这才想起来自家辞夜好像还不知道来着。
　　上次正好是联谊，他带着三个室友，而苏辞夜则早早进了包厢。
　　犹豫了一秒，路知尘还是老老实实地开口：“其实是我告的密来着。”
　　面对苏辞夜骤然睁大的眸子，他连忙补充道：“呃，也不算告密，就只是随手说了几句而已。”
　　在将当时的情况解释了一遍后，少女这才明白过来。
　　“知尘，你这……”苏辞夜好笑道，“也难怪念念姐怨念这么大。”
　　路知尘摸了摸下巴：“你这么一说，我良心是有点过意不去了。要不我去自首吧？”
　　“不准去，”苏辞夜哼了一声，伸手按响了桌上的摇铃，“不然之后我怎么去找念念姐借书？”
　　……我还以为你在劝我去呢。
　　不过四五秒，听到铃声的小女仆便小跑着来到他们面前。
　　“两位客人们好~我叫暖暖~”小女仆微微鞠了一躬，将手中的两份菜单分别摆到两人面前，“请问两位需要点些什么？”
　　眼前的女生显然是后招进来的，看着颇为面生。
　　“有什么推荐吗？”路知尘问道。
　　“如果客人是第一次来的话……”说到这儿，暖暖偷偷打量了一眼苏辞夜，“可以试试咱们新推出的秋日暖阳套餐哦，不仅凭借学生证可以打七折，同时套餐内附送秋叶秋叶的特制马克杯一只。”
　　果然，这招倒是还在用啊。
　　路知尘点点头：“还有呢？”
　　“推荐尝试我们的‘喵喵特调套餐’哦~”暖暖双手合十，头顶的猫耳发箍随着动作轻轻晃动。
　　“包含两杯猫爪拉花咖啡和一份猫咪松饼，还可以获得限量版猫咪贴纸一张~”
　　“当然，如果想和猫咪互动的话，套餐内免费加赠冻干零食和羽毛逗猫棒。”
　　“今天还有特别活动，消费满100元就能免费抽奖一次哦~”
　　不得不说，秋叶秋叶火起来还是有道理的。
　　抛开猫咖的创新经营模式不谈，单是这服务水准就足够惊艳。
　　看看暖暖专业又不失可爱的推荐，再看看这身领先业界十年的女仆装，陈念甚至还无师自通地加上了假猫耳朵和假尾巴，看上去愈发可爱。
　　而涉世未深的大学生们哪经历过这种阵仗，自然是一个个都心甘情愿地掏空了钱包。
　　“那个……”暖暖好奇的声音打断了他的思绪，“两位客人应该不是第一次来吧？”
　　路知尘回过神来：“你怎么知道的？”
　　暖暖有些兴奋地指了指角落：“我在秋千那边看过两位的照片啦……”
　　“暖暖，”身后传来了一道熟悉的女声，“你见过他俩的照片，不知道他们是副店长吗？”
　　听到这个声音，暖暖下意识一个转身：“涂店长好！”
　　之后才眨眨眼，好奇道：“副店长？”
　　“对，当甩手掌柜的那两个，”涂茗珺一屁股坐到苏辞夜旁边，毫不客气地点单道，“三杯焦糖玛奇朵，少加奶油，再要一份草莓千层和两份提拉米苏。”
　　她看了眼后台，叮嘱道：“让念念亲自做。”
　　“好的店长。”
　　暖暖最后又好奇地看了两人一眼，这才拿着菜单去了后台。
　　——我有理由怀疑，你这个“让念念亲自做”……不是为了口味更好，而是单纯想折腾一下她。
　　路知尘在心中诽腹。
　　“你俩别介意哈，”涂茗珺先从桌上给自己倒了杯柠檬茶，“暖暖是刚进来的，人还没认全，认不得你们也正常。”
　　“认全了也不知道我俩吧。”路知尘耸了耸肩。
　　涂茗珺闻言翻了个白眼：
　　“你也知道啊，你俩纯是甩手掌柜，事情一点不做的。”
　　“不要诽谤啊。”路知尘懒洋洋地开口，“你这秋叶秋叶可是我给你盘活的。”
　　“是啊，之后就一点不干了。”涂茗珺呵呵一声，转头挽着苏辞夜的手，“还是咱们辞夜同学好~”
　　“……她好什么，不是和我一起什么都不干吗？”路知尘吐槽道。
　　“你懂什么，这叫金主，”涂茗珺露出一副嫌弃的小表情，“上哪去找这种只给你打钱，还不干涉你运营的金主去？”
　　她转过头：“所以你们怎么有时间跑秋叶秋叶来？都不上课的吗？”
　　“不用上啊，”苏辞夜点点头，“基础课都免修了。”
　　“啧，学霸的世界真是难以理解。”涂茗珺托着下巴感叹，又问道，“所以你们今天……是来秋叶秋叶视察工作的？”
　　“嗯……”
　　苏辞夜顿了顿，耳根微红地看向路知尘。
　　“说出来你可能不信，”路知尘给自己也倒了杯柠檬茶，“我俩是来约会的。”
　　涂茗珺：“……？”
　　“你俩？”她虚着眼睛问道，“约会？”
　　看着自家表姐那微妙的小表情，路知尘没好气道：“干嘛？我俩不能约会是吧。”
　　“呵……呵……”涂茗珺干笑两声，“追忆往昔是吧？”
　　路知尘正要回嘴，眼前的涂茗珺突然眼前一亮：“等下，你说你俩是来约会的是吧？”
　　路知尘心中突然起了些不好的预感：
　　“……你要干嘛？”
　　“没什么没什么，”涂茗珺眯着眼睛，笑得像只小狐狸，“就是我这儿刚好新进了一款专门给情侣玩的游戏……”
　　“你俩要不要试试看？”


第424章 什么叫初吻还在？
　　“就是我这儿刚好新进了一款专门给情侣玩的游戏……”
　　“你俩要不要试试看？”
　　涂茗珺这话一出，路知尘和苏辞夜双双对视一眼，都能看出对方眼里的不信任。
　　“你又要搞什么名堂？”路知尘眯起眼睛，语气里是毫不掩饰的怀疑。
　　“什么叫我又要搞什么名堂？”涂茗珺没好气地翻了个白眼，“我在你这儿的信誉度就这么低吗？”
　　呵呵。
　　路知尘抽了抽嘴角：“那我换个问法，你说的这个游戏……它正经吗？”
　　“正经正经，本来就是打算放在店里给顾客玩的。”涂茗珺不耐烦道，“你俩到底玩不玩？”
　　放在店里给顾客玩的？
　　“那……要不要试试？”路知尘转头问道。
　　苏辞夜显然也有些意动，便也点了点头。
　　“好嘞~”涂茗珺顿时兴奋起来，起身就往后台跑，“稍微等我一下哈，去去就来~”
　　涂茗珺前脚刚走，陈念就慢悠悠地从厨房端了个托盘来。
　　她将托盘上的咖啡和甜点在桌上摆好，一屁股就坐在了两人对面。
　　“唉……真会使唤人，”陈念像摊猫饼一样瘫进沙发，有气无力地嘟囔着，“不干了，说什么也不干了。”
　　“有这么累吗？”路知尘好笑道。
　　“累得要死，”陈念叹了口气，“做甜点很累的好吧，都没时间看小说了。”
　　她打起了几分精神：“对了辞夜同学，秋水海棠的第十三部，你……你朋友要看吗？”
　　嘿，说朋友的时候还往我这儿瞟了一眼，生怕我不知道是吧。
　　“你直接问辞夜要不要看就行，”路知尘好笑道，“反正她早就暴露了。”
　　陈念闻言看向苏辞夜，见她微微点头后，顿时乐道：“辞夜同学，你这个保密意识不太行啊，这就给他猜出来啦？”
　　苏辞夜眨眨眼：“后面其实……无所谓了。”
　　路知尘挑了挑眉：
　　“小说是辞夜要看的没错，但是陈念姐，你的保密意识好像也不见得有多好吧。”
　　猝不及防听到这话，陈念动作肉眼可见地一僵，却还是故作镇定道：“什、什么意思？”
　　“什么意思？”路知尘好笑道，“陈念姐，大伙都暴露了就不用再装了吧？”
　　“……我听不懂你在说什么。”
　　见她还不打算承认，路知尘喝了口咖啡，只得挑明道：
　　“我说陈念姐，我和辞夜早就知道了，你不就是《秋水海棠》的作者么？”
　　“……”
　　“……”
　　“啊？？”
　　出乎路知尘意料的是，反应最激烈的竟是身旁的苏辞夜。
　　少女素来清冷的眸子微微睁大，整个人像是被按下了暂停键，连呼吸都凝滞了一瞬。
　　“念念姐……是鱼香肉丝？”
　　“鱼香肉丝是什么鬼？”路知尘吐槽道。
　　“是我的笔名！”陈念没好气地白了他一眼，“而且辞夜同学这不是不知道嘛。”
　　路知尘这才反应过来，转头震惊道：“不是，辞夜原来你不知道吗？”
　　“我知道什么啊，”苏辞夜的声音罕见地带着几分委屈，“念念姐明明说过作者是她的朋友……”
　　路知尘忍不住笑出声：
　　“这不和你‘我朋友想看小说’的套路一模一样吗？都是无中生友来着。”
　　苏辞夜给他叉了一块提拉米苏堵住他的嘴，这才看向一脸生无可恋的陈念。
　　“念念姐……《秋水海棠》真的是你写的？”少女语气里还带着微微的不可置信。
　　“是我。”陈念有气无力地答了一句。
　　苏辞夜微微瞪大了双眸，追问道：
　　“那《余年请多指教》《青丘国主》、还有《重生后我怎么多了个师弟》也是念念姐写的？”
　　“噗……”路知尘忍不住笑出了声，“最后一本是个什么鬼啊，这书名听着就好羞耻。”
　　陈念瞥了他一眼，连反驳的力气都没有了。
　　她现在只觉得自己整个人像被抽走了灵魂，又像一只下水道里的快乐鼠鼠，突然就被拉到了阳光底下暴晒。
　　“都是我。”她的声音闷在臂弯里，带着十二万分的生无可恋，“现在改名叫《重生之我是下水道阴暗的鼠鼠》还来得及吗……”
　　三花猫凑过来嗅了嗅她的头顶，嫌弃地“喵”了一声，扭头就走。
　　苏辞夜又塞了一块提拉米苏进他嘴里，瞪了一眼道：
　　“知尘不要说话。”
　　她正想继续问些什么，耳旁突然传来稍显急促的脚步声。
　　“久等啦~”
　　涂茗珺风风火火小跑着过来，后面还跟着一堆大猫小猫，看样子以为是要开饭了。
　　她将手中的一叠小卡片放在桌上，耸耸肩道：
　　“不好意思啦，这叠还是商家发给我的试用版，包装都没有，找了半天才找着！”
　　涂茗珺顿了顿，视线转到了跟只咸鱼般趴在桌子上的陈念，眉头挑了挑：
　　“我说念念，你不去做甜点在这儿摸什么鱼呢？”
　　“让我冷静一会。”陈念有气无力地回。
　　这模样反倒让涂茗珺愣了一下，奇怪地问两人：“她怎么了？”
　　路知尘咽下口中的提拉米苏，好笑道：“马甲爆了。”
　　“马甲爆了？”涂茗珺下意识跟着念了一句，这才反应过来，“那个鱼香肉丝？”
　　听到“鱼香肉丝”这四个字，原本就像条咸鱼般瘫着的陈念浑身一颤，生无可恋地开口：
　　“珺珺我求你了……给我留条底裤吧……”
　　涂茗珺乐了：“不是，念念你的马甲才爆啊？我还以为他俩早就知道了呢。”
　　我也以为辞夜早就知道了来着……路知尘暗自诽腹。
　　“我明明伪装得这么好！”陈念直起身来，盯着路知尘问道，“你从哪儿看出来的？”
　　“伪装的……好吗？”路知尘神情有些微妙。
　　陈念眯了眯眼睛：“你别管好不好，快说。”
　　见三人都看着自己，路知尘这才解释道：
　　“其实就是有了辞夜这个无中生友，很容易就能想到你可能也是这样的。”
　　“有了这个假设之后，再稍微观察一下你的神态啊动作之类的，基本就能找到挺多破绽了。”
　　听完这个解释，陈念明显不太相信：“就凭这个？”
　　路知尘想了想：
　　“哦，还有最主要的一点，你把将要出版的原稿给辞夜看了吧？”
　　“按常理说，就算真有这么个作者朋友，这么重要的手稿你也不可能随便外借，更别说根本就没有问过作者本人。”
　　听到这儿，陈念动作一僵，露出一副“大意了”的表情。
　　“所以基本只有两个可能。”
　　“第一，你那个作者朋友真的就那么不拘小节，而且你和她真的非常要好，甚至可以不经过同意就把手稿随随便便借给别人。”
　　“第二嘛……”
　　路知尘耸耸肩，没有再说下去。
　　气氛一时间凝滞下来。
　　“噗~”涂茗珺忍不住笑出了声，模仿某人的语气道：“‘我明明伪装得这么好！你从哪儿看出来的？’”
　　“……”陈念沉默了几秒，突然失忆般转移话题，“对了，珺珺你要拉他们玩新桌游吗？真假话大冒险那个。”
　　苏辞夜明显还想问些什么，但看着自家念念姐一副失忆的模样，最终还是抿了抿唇没再出声。
　　“真假话大冒险？”路知尘奇怪道，“和真心话大冒险有什么关系？”
　　涂茗珺立马否认：“只是名字相像而已，完全是两个游戏。”
　　她正要介绍规则，突然挑了挑眉看向陈念：
　　“故事都听完了你还在这儿干什么？还不去厨房做蛋糕去？”
　　“我靠珺珺，你还是人类吗？”陈念吐槽，“卸磨杀驴过河拆桥是吧，我都这么惨了你还要我去做蛋糕？”
　　涂茗珺挑挑眉：“你都这么惨了，所以我才贴心地让你去厨房平复下心情嘛。”
　　“这种鬼话你也说得出口？”
　　陈念一拍桌子，双手抱臂在胸前，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　“不去，我哪儿都不去，就要在这儿陪着我的两位副店长。”
　　两人大眼瞪小眼，最终还是涂茗珺先败下阵来，扶额叹了口气：“行行行，那你就留在这吧。”
　　她从盒子里拿出两片速写板，给陈念递了一片过去：“正好和我演示一下这游戏是怎么玩的。”
　　在路知尘和苏辞夜好奇的目光下，涂茗珺啪地合掌，清脆的击掌声引得几只猫咪都竖起耳朵：
　　“好了，就由我来介绍一下游戏规则。”
　　“规则很简单，参与双方在速写板上写上三条关于自己的事情，必须是两条真一条假。”
　　“写完后，两人分别读出并展示出来，请对方判断哪一条是假的。”
　　她点了点桌面上的那一叠卡片：
　　“猜错的人需要从惩罚卡中抽一张执行，就是这么简单。”
　　介绍完后，涂茗珺看着路知尘和苏辞夜依然有些困惑的表情，摇了摇手指道：
　　“光说没意思，看我们实战一局就懂了，这次就我单独写吧。”
　　她给陈念递了个眼神，唰唰在板子上写了起来。
　　不过两三分钟的时间，已经写好了题目。
　　涂茗珺将板子一放：“来吧。”
　　“第一条：我和一个男生网恋过，甚至都到了谈婚论嫁的地步，结果发现对方是个用变声器的女孩子。”
　　刚听完第一条，路知尘嘴里的咖啡就差点喷出来，一脸“你tm在逗我的表情。”
　　涂茗珺视若无睹，继续道：“第二条：我初吻还在。”
　　“第三条：我开秋叶秋叶咖啡馆的原因其实不是因为喜欢猫，而是因为有人托梦给我，说我开猫咖会很赚钱。”
　　她打了个响指：“好了，念念猜吧，哪条是假的。”
　　路知尘：“……”
　　他盯着那三条离谱的陈述，内心疯狂吐槽。
　　不是，这里面有真的吗？还两条？
　　初吻还在和网恋遇到变声器少女这种选项，真的存在真实可能性吗？
　　余光瞥见苏辞夜同样微妙的表情，两人视线在空中交汇，同时从对方眼里读出了感兴趣的兴奋光芒。
　　“所以，念念你说吧。”涂茗珺用手指挠了挠头发。
　　“嗯……”
　　陈念同样露出一副纠结的小表情，显然是不知道该选什么好。
　　她犹豫再三，还是开口道：“我选二吧，我记得珺珺你是谈过恋爱的来着。”
　　“选第二条？”涂茗珺挑挑眉，“你确定？”
　　陈念一本正经点点头：“我确定。”
　　她顿了顿，又怀疑道：“我说珺珺，你不会真一把年纪了初吻还在吧？”
　　这话一出，涂茗珺的额头似乎出现了一个井字。
　　她眯着眼睛，语气危险：“首先，我才二十出头，不是一把年纪。”
　　“其次，”涂茗珺把惩罚牌往她眼前一拍，“你猜错了，错误的是第三条。”
　　气氛凝滞了两秒。
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”陈念率先狂笑出声，拍着桌子道，“珺珺，你、你……”
　　涂茗珺一掌将惩罚牌呼在她脸上，面无表情地转头道：“一和二都是正确的，我确确实实是因为喜欢猫才开的猫咖。”
　　路知尘死死盯着咖啡杯里自己的倒影，眼观鼻鼻观心，在心里把这辈子所有悲伤的事情都想了一遍。
　　不然他怕自己一抬头就会笑到桌子底下去。
　　他是真没想到，自家这个大学都毕业了几年了的表姐，居然连初吻都还在。
　　苏辞夜突然在桌下踢了他一脚。
　　路知尘下意识地抬起头来，正对上涂茗珺微微眯起，盛满了杀意的眼睛。
　　“咳咳咳，”他轻咳两声，强行板起脸，“那什么，我理解了。”
　　“规则就是这么个规则，”涂茗珺面无表情，“写的越离谱越好，这样对方就越猜不到。”
　　另一边，陈念笑得抽抽，还不忘拿了一张惩罚牌递了过来：“呐……”
　　只见牌面上明晃晃地写着：
　　「让对方抱着进行一个回合。」
　　涂茗珺努力忽略耳边猖狂的笑声，眯着眼睛继续介绍：“惩罚基本都是这样的内容，毕竟是情侣增进感情用的。”
　　她顿了顿，终于忍不住了：“陈念你到底要笑到什么时候？！”
　　“不笑了不笑了，”陈念咬着下唇，乐不可支地将手写板递了过来，“好了，现在到你们了~”
　　路知尘接过手写板，下意识地看向身侧的苏辞夜，正好对上少女望过来的眼神。
　　他突然有了个绝妙的想法。


第425章 知尘，今天有一个惊喜给你
　　“事先声明——”
　　涂茗珺强调道：
　　“喝了碗粥说是吃了碗面的假话不要端上来啊，这样玩就没意思了。”
　　“还有，无论真假，最后都要说一遍事情的详细经过。”
　　“知道了知道了，”路知尘笔尖停了停，抬头看向两人，“你俩怎么还不走？”
　　“不是，”陈念不满，“我说路大店长，你这可就卸磨杀驴过河拆桥了吧，我和珺珺可是刚给你演示完一遍，你现在就要赶我们走？”
　　她顿了顿，忍不住又笑出了声：
　　“更况且珺珺可是连自己初吻还在都爆出来了呢，这你也舍得赶她走啊？”
　　“陈念，”涂茗珺眯了眯眼睛，“你是不是蛋糕没做够？”
　　听到这满是威胁性的话语，陈念非常识趣地闭上了嘴。
　　懒得搭理这两个活宝，路知尘写完最后一个字，这才放下了手中的笔。
　　与此同时，苏辞夜也刚好写完。
　　两人对视一眼，还是路知尘先开口道：“我先来吧。”
　　他将手写板平放在桌上，开口念道：
　　“第一条，我小时候去冰雪大世界，因为地太滑摔倒嘴巴黏在了冰上，工作人员过来，用热水一点一点把我从冰上撕了下来。”
　　“第二条，之前有一次半夜饿了没有吃的，去厨房找了包泡面，撒着调料包生吃完了。”
　　路知尘顿了顿，悠悠地开口道：
　　“第三条、其实我在高二的时候就和辞夜表白过。”
　　这话一出，涂茗珺和陈念顿时发出一声起哄的“哦~~~~”。
　　而苏辞夜微微睁大了桃花眸子，显然很是意外。
　　对三人的反应很是满意，路知尘耸耸肩道：
　　“好了，我的三条就是这样，辞夜是先猜呢还是先展示？”
　　“先猜先猜先猜~”涂茗珺兴致勃勃地开口，“对了，猜的时候辞夜同学还能对其中一条提问哦~”
　　“当然，直接问这条是真是假当然不可以，但是可以旁敲侧击。”她补充道。
　　？？？？
　　路知尘无语：“不是，刚刚怎么没有这条规则？”
　　“刚刚忘了说了。”涂茗珺理直气壮地开口，又催促道，“辞夜快问快问~”
　　苏辞夜抬眸看向路知尘，见他点了点头后，这才轻轻开口：“那我问第三条。”
　　“高中时的表白……”她顿了顿，带着好奇，“是当面说出来的吗？”
　　路知尘就知道自家辞夜要问这个问题，很快答道：
　　“并不是当面说的，而是书面形式，要说是情书的话……也可以。”
　　这话一出，原本心中笃定的苏辞夜倒是有些犹豫起来。
　　如果路知尘干脆利落地承认，她倒能立刻判定这是假话——毕竟她很清楚，高中时期的路知尘从未向自己表白过。
　　可这含糊其辞的“书面形式”……
　　她无意识地咬住下唇。
　　记忆里确实没收过路知尘的情书，但那些被她看都不看就丢进垃圾桶的粉色信封呢？万一……
　　少女悄悄抬眼，却见路知尘正老神在在地撸着不知何时跳上来的三花猫，嘴角还噙着若有似无的笑。
　　真是的……回去奈奈要挠你了。
　　见她看过来，路知尘挑了挑眉：“怎么样辞夜，选哪一个？”
　　苏辞夜又犹豫了两秒，还是开口道：“我选……三。”
　　肯定是假的吧？
　　明明整个高三之前，两人都没什么交流的来着。
　　少女正这么想着，便听到身侧路知尘拖长的调侃声：“错——啦——正确答案是一。”
　　“第二点嘛，是小学的时候怕吵醒我爸妈，一个人跑去厨房吃的。”
　　“至于第一呢，我确实去了冰雪大世界，也确实摔了一跤，不过怎么可能黏在冰上那么夸张。”
　　他好笑道：“又不是零下几十度的那种。”
　　说实话，他的解释有些多余，因为在座几人的注意力都完全不在这上面。
　　在他对面，涂茗珺一脸的震惊：
　　“不是吧，你真在高中就和辞夜同学表白了？”
　　她的眼神在自家表弟和苏辞夜之间转了转，那一句“那你们怎么没早在一起？”还是没能问出来。
　　可苏辞夜却比她还要难以置信，那双好看的桃花眸子盛满了费解，一眨不眨地盯着路知尘：
　　“知尘？什么时候？”
　　什么时候么……
　　路知尘挠了挠下巴，眼神有些游离：“辞夜，你还记不记得高二上学期，火星让我们两个班长在黑板上写古诗词？”
　　苏辞夜怔了怔，歪着小脑袋想了几秒后，才不确定地道：“就是让我们一天写一篇的那个学期？”
　　路知尘点点头。
　　高二上学期，傅火星交给他俩一个任务，每天摘抄一首古诗词写在黑板上，就当做是诗词积累。
　　“所以……”
　　苏辞夜像是想到了什么，微微睁大了眸子。
　　“嗯。”路知尘无奈地点点头，只感觉耳根都有些发烫，“我当初……每天回家翻千家诗，把你的名字做成藏头诗挂上去了。”
　　黑历史啊，纯纯黑历史啊。
　　少年慕艾，哪怕大道理给自己说的再好，终究是按捺不住。
　　当然，年少的路知尘自然是不屑（gan）直接表白或者是递情书的。
　　冥思苦想许久，正好碰上傅火星给他俩派了这么个任务，于是那带着少年心事的藏头诗便出现在了黑板上。
　　现在想来也是好笑，那时候的路知尘在黑板上挂着藏头诗，可面上还是做出若无其事的模样，只是内心忐忑得要命。
　　他一边例行公事般点头交接工作，一边又偷偷打量着面前少女。
　　可苏辞夜永远是那副清清冷冷的模样，那张精致完美的小脸好看归好看，但就是看不出什么喜怒。
　　也不知道是没发现呢，抑或者是根本不屑一顾。
　　为此，路知尘还郁闷了许久。
　　交代完后，陈念一脸吃完瓜的满足表情，而涂茗珺摸了摸下巴，好奇道：
　　“我说辞夜同学，那藏头诗在黑板上挂了这么久，你们班里就没一个发现的了的吗？”
　　转头看去，苏辞夜已经在路知尘手臂上邦邦两拳了。
　　“他那个也叫藏头诗吗？”少女嗔了他一眼，“一人一首，他在第一句话发个苏，隔一天在第二句多个辞……”
　　涂茗珺一愣，猛地笑出了声：“不是表弟，你是这么个藏头诗法啊？”
　　“咳……”路知尘摸了摸鼻子，“戴叔伦的‘苏溪亭上草漫漫’，李白的‘辞君向沧海’……这怎么就不是藏头诗了？”
　　看着几人赤裸裸的怀疑眼神，他也觉得说服力好像有那么一点不够足，勉强加了一句：
　　“最多就是稍微隐蔽了一点罢了。”
　　没办法，只能说当时的路知尘确实是有那么一点想当然。
　　既想玩一手曲高和寡，把告白藏得谁都看不出来；又暗戳戳期待着苏辞夜能一眼识破他的小心思。
　　这种自相矛盾的心理，活像往大海里扔漂流瓶还指望第二天就能收到回信。
　　“我说表弟，”涂茗珺笑吟吟地开口，“你这哪是藏头诗啊，解谜都没你这样的。”
　　路知尘眼角抽了抽：“你好烦啊……”
　　陈念在一旁笑得抽抽，而涂茗珺仍不依不饶：
　　“你要不然还是让辞夜去找七颗龙珠吧，集齐了就能拼出‘苏辞夜我喜欢你’，这样还简单点。”
　　好好好，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来是吧？
　　路知尘眯起眼睛，开口道：
　　“那怎么了，至少我家辞夜现在就坐在这儿，而有些人嘛……一把年纪了初吻还在呢。”
　　“路！知！尘！”涂茗珺气得一拍桌子，“谁跟你说一把年纪了？”
　　苏辞夜忍住笑意，把路知尘往自己这边拽了拽，顺手往他嘴里塞了块马卡龙。
　　看着苏辞夜投过来的抱歉眼神，涂茗珺磨磨牙：“行，你们两口子一个白脸一个红脸是吧？”
　　陈念摸了摸下巴，惊叹道：
　　“我说路大店长，可以啊，我还是第一次看到能和珺珺斗嘴不落下风的。”
　　“还差得远，”路知尘一脸的虚心，“要是柯静在这儿，我表姐现在应该已经气晕过去了。”
　　“我靠路知尘你还挺得意是吧！”
　　眼见两人都要斗起嘴来，陈念连忙打圆场：“好了好了，辞夜同学，抽惩罚牌吧。”
　　听到这话，路知尘和涂茗珺这才消停下来，纷纷将目光投向了苏辞夜。
　　苏辞夜有些好奇地从惩罚卡堆里抽了一张，翻转在桌面上。
　　「喂食挑战：闭着眼用嘴投喂ta一样食物。」
　　路知尘：“……”
　　苏辞夜眨了眨眼。
　　“不是，”路知尘指着卡片，一脸的不可置信，“你管这叫没什么？”
　　涂茗珺呵呵一笑：“都说了是情侣挑战了好吧，情侣之间投喂一下不是很正常的吗？”
　　“投喂没什么问题，”路知尘吐槽道，“为什么要用嘴？还要闭着眼。”
　　涂茗珺挑了挑眉：“人家辞夜都没说话，你矫情什么？”
　　“不是……”
　　听到这话，路知尘下意识转头，正好看见自家辞夜用叉子挑起了蛋糕上的提子，有些跃跃欲试的模样。
　　这？真来啊？
　　他喉头不自觉地动了动，忍不住开口道：“我说……要不你们回避一下？”
　　涂茗珺双手捂着眼，乐滋滋地保证道：“没问题没问题。”
　　陈念像模像样地照做。
　　而路知尘已经没空管这俩家伙了，因为自家辞夜已经慢悠悠地凑了过来，轻声道：
　　“知尘，不准动。”
　　说罢，她便合上眸子，将提子衔在了唇间。
　　幽幽的栀子花香气传进鼻端，路知尘整个人僵在原地，只听见自己心跳声大得像擂鼓。
　　苏辞夜衔着晶莹的提子微微偏头，从鼻腔里发出一个疑惑的“嗯？”，水润的唇瓣在灯光下泛着诱人的光泽。
　　“右、右边一点……”路知尘声音发紧。
　　少女依言微微往右偏了偏。
　　路知尘连忙修正：“过了过了，再稍稍偏左一点。”
　　直到苏辞夜温热的呼吸轻轻拂过他的鼻尖，路知尘才惊觉两人之间的距离已经靠的极近。
　　少女水润的唇间衔着晶莹的提子，在灯光下泛着诱人的光泽，只要他再往前一点点就能碰到——
　　“往前……”路知尘轻声开口，下意识闭上了眼睛。
　　黑暗中其他感官被无限放大：她发间淡淡的栀子花香，衣料摩挲的窸窣声，还有那颗提子散发出的清甜气息。
　　先是提子微凉的果皮轻轻蹭过唇瓣，下一秒——苏辞夜的唇就这样毫无预兆地贴了上来。
　　柔软中带着微微的湿润，像春日里初绽的花瓣。
　　交缠的呼吸声中，少女轻轻一顶，那颗提子便滑进了自己唇间，甜腻的汁水瞬间蔓延开来。
　　……
　　直到柔软微凉的触感远去，路知尘这才睁开眼，下意识舔了舔嘴角，好像还能品尝到栀子花混着青提的甜香。
　　苏辞夜耳根一片通红，低着小脑袋喝着咖啡。
　　路知尘定了定神，转头没好气地道：“好了好了，现在……”
　　话音戛然而止。
　　涂茗珺和陈念伸手挡着眼睛，只是指缝大得令人发指，路知尘甚至能看清两人一眨不眨的好奇眼神。
　　两人表情如出一辙，都挂着满足的姨母笑，眼睛里闪烁着八卦的光芒，活像两只偷到腥的猫。
　　“我~们~什~么~都~没~看~见~哦~”涂茗珺拖长音调。
　　而陈念更加过分，啧啧感慨道：
　　“我说珺珺啊，你看看你家表弟，一天就完成了你一辈子都没做到的事情。”
　　涂茗珺：“？”
　　“咳咳咳咳咳。”
　　似乎也知道说错了话，陈念连忙清清嗓子：
　　“好了好了，惩罚也结束了，现在到路大店长来猜猜辞夜同学的。”
　　涂茗珺瞪了自家闺蜜一眼，倒也没时间跟她计较，好奇地看向对面苏辞夜。
　　而苏辞夜也没过多犹豫，嗯了一声将手写板平放在桌上，轻声道：
　　“第一条、邱邱其实给我设计了一整套的表白流程，但是我没能用上。”
　　“第二条、其实我的QQ昵称辞夜，是照着你的知尘取的。”
　　“第三条，”少女顿了顿，语气带上了几分笑意，“知尘，今天……有一个惊喜给你。”
　　三条念完，苏辞夜抬起头来，眸子里闪过一丝狡黠：
　　“好了知尘，猜猜……哪条是假的？”


第426章 苏苏小姐的表白计划
　　“第一条、邱邱其实给我设计了一整套的表白流程，但是我没能用上。”
　　“第二条、其实我的QQ昵称辞夜，是照着你的知尘取的。”
　　“第三条、知尘，今天有一个惊喜给你。”
　　苏辞夜这三条一出来，路知尘已经不在乎哪条是假的了。
　　他现在只想听之后的说明。
　　尤其是第三条，更是把他的好奇心吊了起来。
　　今天有一个惊喜给他？
　　什么惊喜？
　　说实话，里面可信度最高的显然就是第三条，简直就是明晃晃地告诉他确确实实有那么个惊喜，就等着他来问了。
　　那么唯一一句假话就只能从第一条和第二条里选了。
　　路知尘看看手写板上好看的行楷，又看看身侧的少女，试图从表情中找出什么蛛丝马迹。
　　但很不巧的是，苏辞夜此刻正低头抿着咖啡，纤长的睫毛微微眨动，将眼底的情绪遮得严严实实，只有微微上扬的唇角泄露出一丝不易察觉的狡黠。
　　学聪明了嘛……
　　路知尘收回目光，摸着下巴思考着。
　　第二条，“辞夜”这个昵称是根据自己的“知尘”取的？
　　说实话，他还真拿不准。
　　他记得两人第一次加好友时，少女的昵称就是“辞夜”，说是巧合也未免太过了。
　　可第一条总感觉更像是假的，柯静怎么可能会给自家苏苏设计表白流程？
　　这也太像放出来迷惑他的烟幕弹了，明明俩人都知道自己高考之后就要表白，意义在哪儿？
　　更何况这俩人口风就这么严？直到现在自己才第一次听说？
　　他越想越感觉不对，犹豫了几秒后偏头问道：
　　“既然刚刚辞夜能问，那我应该也能问一个问题的吧？”
　　涂茗珺非常爽快地点了点头：“可以可以，三个挑一个问吧。”
　　路知尘想了想，还是按捺不住好奇道：“辞夜，第三条的惊喜是什么？”
　　没办法，虽然知道这个问题最好是问关于一二两条的细节，但是从自家辞夜嘴里说出来的“惊喜”实在是太过诱人。
　　猜错……就猜错了吧。
　　“不能这么问啦……”苏辞夜微微有些无奈，“说了那还叫什么惊喜。”
　　听到这话，路知尘仍不死心地问道：“那有什么能说的吗？”
　　苏辞夜轻轻晃了晃手中的咖啡杯，搅拌勺和杯壁碰撞发出清脆的声响。
　　“那……本来是没有这个惊喜的，”她轻笑一声，“是到了秋叶秋叶才临时决定的哦。”
　　还没等路知尘再问些什么，涂茗珺已经迫不及待地抢着开口：“好了好了，提问机会已经耗尽，赶紧公布你的答案。”
　　路知尘看了对面的两人一眼，无语道：“你俩这是个什么表情？”
　　涂茗珺愣了一下，转过头义正词严：“我说念念，你脸上的姨母笑能不能收一收？”
　　陈念无语地看了她一眼，露出一个鄙夷的神情。
　　没空理这两个家伙，路知尘沉吟片刻，还是道：“我还是选一吧。”
　　“……”
　　苏辞夜沉默了两秒，最终还是叹了口气：“猜对啦，就是一。”
　　“啊……”涂茗珺一脸的遗憾，“我还想看路知尘抽惩罚牌呢。”
　　路知尘呵了一声。
　　“我来解释一下吧。”苏辞夜轻声道。
　　“第一点，邱邱确实没有那么认真地和我商量表白流程什么的，只是我们之前聊过一个假设而已。”
　　路知尘好奇：“什么假设。”
　　“我在高中就提前和你表白的假设啦。”
　　苏辞夜声音里带着稍稍的无奈。
　　“我说结果应该不会变，而柯静非要说‘只要A上去肯定就拿下了’什么的，然后我俩就这个话题聊了挺久。”
　　陈念眼前一亮：“细说细说。”
　　涂茗珺则是按了按铃，等到小女仆一溜烟跑过来才道：
　　“暖暖，再给我们加五份蛋糕，然后再来一份果盘，全部记他账上。”
　　见俩人一副吃瓜一线的模样，路知尘忍不住开口，“哎哎哎，你俩这就吃上瓜了是吧？”
　　“此言差矣，”陈念摇了摇手指，“路大店长，难道你不想听听，辞夜同学和柯静是怎么密谋攻略你的吗？”
　　路知尘闻言沉默两秒，失忆般转头问道：“辞夜，然后呢？”
　　必须得承认，他现在是真好奇了。
　　苏辞夜无可奈何地白了他一眼，最终还是开口道：“就是……”
　　话到嘴边，她突然顿了顿，像是想起什么重要的事，补充道：“先说好，以下内容可都是邱邱的主意。”
　　和可爱的苏苏小姐没关系是吧？
　　路知尘心中好笑，面上倒是一本正经地配合点头。
　　剩下两人也憋着笑，纷纷表示自己明白了。
　　见三人都点了头，苏辞夜这才放下心来，略带无奈地继续道：“就是……邱邱让我以补习的名义约知尘去图书馆。”
　　“约过去然后呢？表白吗？”涂茗珺摸着下巴，一脸八卦地追问。
　　陈念瞥了她一眼，嫌弃地摆摆手：
　　“得了吧，初吻都还在的单身狗就别在这儿秀你的恋爱理解了，这明显是在培养感情好不好？”
　　涂茗珺老脸一沉就想教训教训这个嘴上没把门的闺蜜，可苏辞夜却已经继续说了下去：
　　“嗯……就是培养感情。”
　　说到这，少女目光微微有些游离，声音也轻了几分。
　　“邱邱说……最好选一个特别的日子，最好是阴雨天。”
　　“因为下雨的时候，人会更容易心动。”
　　……
　　路知尘坐在图书馆内，看着窗外淅淅沥沥的小雨，一时间有些出神。
　　自从不久前苏辞夜突然提出要他帮忙补习，已经过去了一个多月。
　　起初他还有些疑惑加上几分震惊，毕竟以苏辞夜的成绩根本不需要额外辅导，更别说会说出让一个男生单独为其补习的话来了。
　　可对上那双清清冷冷却又好像带着一丝期待的桃花眸子，路知尘拒绝的话就怎么也说不出口。
　　再回过神来，自己已经稀里糊涂地答应了下来。
　　约定好的那一天，他在被窝里翻来覆去睡不着觉，心里胡思乱想着，却又怕只是自己的一厢情愿。
　　可接下来的几周时间里，不知是该说是幸运还是不幸，少女似乎真的就只是如她所说的一样，每天准时出现在图书馆，认认真真地找他补习功课。
　　这份认知让路知尘忍不住有些窃喜，平生第一次为自己的学习成绩感到有些自豪。
　　可随之而来的便是一丝若有若无，却深深扎根在心底的遗憾。
　　苏辞夜……苏女神。
　　这位冷淡的冰公主，居然真的就只是来找他补习的吗？
　　路知尘回过神来，才发现自己已经盯着窗外淅沥沥的小雨看了许久。
　　他暗骂自己一句，下意识转头看去，猝不及防被钉在了原地。
　　苏辞夜正托腮怔怔望着窗外雨幕，高马尾松散地垂在肩头，侧颜好看得让人心头发慌。
　　雨滴在玻璃上蜿蜒出细密的水痕，将她的轮廓晕染得朦胧而柔软。
　　偏生唇色又是初春樱花般的淡粉，在雨光映照下洇出几分水润，随着呼吸微微抿起时，像枝头将绽未绽的花苞。
　　路知尘的视线被那抹粉色勾住，喉结无意识地滚动了一下。
　　恍然间，他好像看见那两瓣樱花般的唇轻轻开合。
　　清冷的声线带着一抹不易察觉的紧张，晃晃悠悠地传进他耳朵里。
　　“路知尘，你要不要和我……”
　　……
　　“知尘？”
　　有些疑惑的声音打断了他的思绪。
　　“怎么了？”苏辞夜好奇道，“发什么呆呢？”
　　路知尘突然重重地叹了口气，一脸的后怕：“我刚刚想了想……”
　　他看了身侧的苏辞夜一眼，肯定道：“要是你当时真按柯静的计划来，我百分百会被拿下。”
　　苏辞夜闻言怔了怔，随即幽幽开口：“要是邱邱早点告诉我就好了。”
　　“她哪会教你这个，”路知尘好笑地摇摇头，“你猜我为什么觉得一是假话？”
　　“对啊，你是怎么猜出来的？”苏辞夜歪了歪脑袋，“我觉得以邱邱的性格……应该会做这种事才对。”
　　路知尘耸耸肩：
　　“你是不知道，高三刚开学那时候，邱柯静为了给我俩牵线都干过些什么。”
　　“所以……”
　　他正要说下去，余光正好瞟到对面的两只猹。
　　没错，就是猹。
　　这两家伙跟看到瓜田似的两眼放光，感觉就差扑上来了。
　　“所以，”路知尘非常机智地止住了话头，“回去再说。”
　　“啊~~~~~”
　　涂茗珺和陈念异口同声地发出了一声失望的哀嚎。
　　“嚎什么呢？”路知尘没好气地白了两人一眼，“有本事自己谈去。”
　　“哎哎哎，”陈念不满，“不要把我和珺珺相提并论啊。”
　　正要反唇相讥的涂茗珺猝不及防被队友捅了一刀，一脸无语地转头问道：
　　“和我相提并论很丢脸？”
　　陈念挑挑眉，一脸你觉得呢的欠打表情。
　　“我单身是因为本小姐不想找男朋友，”她手指指了指自己，又慢悠悠地指向了涂茗珺，“你单身，是因为……呜哇！！！”
　　话音未落，涂茗珺已经大吼一声扑了上去，两人顿时扭打在了一起。
　　路知尘想了想，转头问道：“对了，还有辞夜你说的惊喜呢？”
　　“你都回家说了，”苏辞夜轻笑一声，“那我也回家说。”
　　路知尘这下知道了吊人胃口的感觉了。
　　他啧啧两声，报复性地将桌上的小蛋糕两口吞掉，顺手叉起最后一块提拉米苏递到苏辞夜唇边。
　　看着自家辞夜小口吃完了自己的投喂，路知尘满意地拍拍手，站起身来：
　　“你俩慢慢打，我和辞夜就先走了哈。”
　　听到这话，激战正酣的两人顿时停了手，双双投来了疑惑的目光。
　　“不是，你们这就走了？”涂茗珺连忙挽留，“这才玩了一把呢。”
　　“你是怕没瓜好吃了吧，”路知尘没好气地翻了个白眼，摆摆手道，“走了走了，我要带我家辞夜吃好吃的去了。”
　　苏辞夜被他这句“我家辞夜”说的耳尖微微发红，乖乖地跟在了他后面。
　　“等下等下，”陈念好不容易挣脱开身上的涂茗珺，站起身就往后台跑，“辞夜同学你等我一下！”
　　不过几十秒，她便风风火火地跑了回来，将一本小说递给了苏辞夜。
　　“喏，秋水海棠的第十三部，”陈念得意道，“出版社刚寄过来的。”
　　路知尘瞅着她这模样，不知为何总感觉越来越像涂茗珺了。
　　唉，近墨者黑啊……
　　明明以前是多高冷的一个学姐。
　　而几人自然不知道他在想些什么。
　　苏辞夜眼前一亮，接过小说，有些欣喜地道了一句：“谢谢念念姐。”
　　她左右看了看，还是塞进了路知尘的书包里。
　　和涂茗珺陈念道完别后，路知尘便带着苏辞夜重新回到了秋叶秋叶门口。
　　“两位店长好。”前台的小女仆率先朝两人打了个招呼。
　　路知尘上前递过会员卡：“你好，麻烦帮我们结一下账。”
　　等到和后台核对过后，小女仆双手递回卡片，恭恭敬敬道：“一共是一百二十五元。”
　　听到这个价格，路知尘在心里暗暗嘶了一声。
　　这倒不是心疼钱什么的，而是对这个价格感到有些惊讶。
　　毕竟现在还是09年，而两人在猫咖的时间横竖不超过两小时。
　　就算加上涂茗珺点的提拉米苏和摩卡，一百二十五元的消费在当时的物价水平下也着实不便宜。
　　犹豫了一会儿，他还是问道：“有顾客对咱们的收费标准感到不满的吗？”
　　小女仆歪着头想了想，非常确定地道：“没有呢，咱们店里的收费都是明码标价的。”
　　她指了指入口处的水晶价目牌：
　　“就算刚开始有些疑问，但客人出来之后都挺满意的，而且一般都会主动要求办张会员卡什么的。”
　　路知尘挑了挑眉。
　　……看来他还是低估了秋叶秋叶在这个时代的用户黏性。
　　出了秋叶秋叶的正门，两人重新站在了路旁。
　　苏辞夜眨了眨眼，明知故问道：“知尘，你说的要带我去吃好吃的……是指什么？”
　　路知尘捏了捏少女柔嫩的小脸，乐道：“你猜。”
　　没等回答，他已经伸手拦下一辆出租车。
　　带着苏辞夜钻进后排，路知尘喊道：“师傅，去天林街。”
　　听到这个地址，出租车师傅却没像往常那样喊一句“好嘞”，而是透过后视镜又多看了几眼。
　　正当路知尘疑惑时，师傅那透着些惊喜的声音传来：
　　“哎，你俩是不是坐过我的车来着？”


第427章 和苏苏的第二次约会
　　“哎，你俩是不是坐过我的车来着？”
　　司机这话一出，后座的俩人顿时怔了一下。
　　“也是这儿，”司机从后视镜里看着他们，兴致勃勃地比划着，“从这家咖啡馆到天林街来着，还记得么？”
　　有了这句话，路知尘这才从记忆宫殿里找到了对应的面容。
　　“是您啊。”路知尘恍然大悟。
　　当初第一次约会时，从秋叶秋叶到天林街，打车的司机师傅好像也是这位。
　　“嗨，我就是专跑这一块的嘛。”师傅笑眯眯地发动车子，出租车轻巧地汇入车流，“这条路线我跑了得有七八年咯。”
　　路知尘好笑道：“师傅，您记忆力还真挺好的，这都一年多了您还记得我们啊？”
　　“平常的客人么我自然几天就忘了，可你俩么……”师傅嘿了一声，“郎才女貌的，见上一面想忘都难。”
　　不愧是所有职业里最能唠嗑的，这话一出来，就连苏辞夜的嘴角都微微翘了几分。
　　司机师傅透过后视镜瞄了一眼，突然乐呵呵地开口：
　　“我记得上回你俩还说是同学关系吧？说你们般配还跟我急，现在这是……”
　　路知尘笑着举起两人十指相扣的手，在师傅眼前晃了晃：
　　“借您吉言。”
　　“嗨！”司机师傅一拍方向盘，乐呵呵道，“我就说嘛！我这眼光什么时候看错过。”
　　他稍微想了想：“我记得你们去年是高……高……”
　　“高三。”路知尘补充道，“现在上大学了。”
　　“对对对，你俩……”说到这，他稍微停了停，语气里带上了些小心翼翼，“不是异地恋吧？”
　　路知尘很机智地没有好奇他为什么要这么问，只是笑着摇了摇头：
　　“没有师傅，我们都在临大。”
　　“临大好啊，”司机师傅乐呵呵的，“咱们临城人就得上临大。”
　　说着说着，他眉头一皱，极其熟练地踩下油门超了辆慢悠悠的乌龟车，没好气地嘟囔：
　　“我最烦这种占着道儿还开得跟蜗牛似的。”
　　师傅定了定神，重新握稳方向盘：“对了，咱们说到哪儿了？”
　　还没等路知尘回答，他自己先笑出了声：“哦对，你俩已经修成正果了是吧，接下来有什么打算？”
　　“有什么打算？”路知尘眨眨眼，看了身侧的少女一眼，笑道，“我们打算毕业就结婚了。”
　　苏辞夜正安安静静坐在一旁听着呢，耳边猝不及防传来这么一句，咬着下唇就给了他一拳。
　　少女的拳头软绵绵的没什么力道，倒是耳尖红得能滴出血来。
　　“结婚？”司机师傅的声音高了几分，又好奇道，“你们这是……见过家长了？”
　　路知尘想了想，肯定道：
　　“互相见过，她搞定了我的家长，我还没搞定她的。”
　　“哈哈哈哈！”司机师傅笑得方向盘都抖了抖，“小姑娘这么好看，你爸妈肯定喜欢。”
　　他咂了咂嘴，好笑道：“至于女婿么……在老丈人看来那就是拱他水灵灵白菜的猪。”
　　路知尘深以为然地点了点头。
　　司机师傅似乎是来了兴致，热情满满地开口道：
　　“哎，我跟你说小伙子，当年我追孩儿他妈的时候，在她家院子里劈了整整三个月的柴……”
　　路知尘扭头看了身侧的少女一眼，一时间竟有些恍惚。
　　上次坐这辆车时，司机也是这样热情健谈，而他们拘谨地分坐在后排两端，尴尬地听着司机师傅牵着红线。
　　可如今苏辞夜却自然地靠在他肩头，发丝间淡淡的栀子香萦绕在鼻尖。
　　两人十指紧扣着放在座椅上，每当师傅说起趣事，她就会轻轻捏一捏他的手指，轻笑声像檐角晃悠的风铃。
　　真好。
　　路知尘挠了挠少女的手心。
　　……
　　天林街入口。
　　出租车缓缓停在路旁。
　　司机师傅有些意犹未尽地咂咂嘴：
　　“好了好了，就送你们到这儿了，下次再见面就不知道得什么时候咯。”
　　“那我尽量多来几次，”路知尘笑着掏出钱包，“师傅，多少钱？”
　　“不要了！”师傅大手一挥，直接把计价器按了回去，“这趟算我请你们的，就当是你们以后份子钱了，可别嫌少啊。”
　　话都说到这个地步了，路知尘也不好再坚持。
　　他收起钱包，认真道：“那祝师傅生意兴隆，早日换辆新车。”
　　“诶好，借你吉言！”师傅摆摆手，“去吧去吧，别耽误事。”
　　下了车，两人并肩站在路边，望着那辆出租车亮着尾灯，像一尾灵活的鱼儿般重新游入车流。
　　“这师傅真有意思。”路知尘摸摸下巴，“辞夜，你说要不结婚的时候，请他来当婚车司机怎么样？”
　　苏辞夜白了路知尘一眼，牵着他的手就往里走。
　　“等等等等。”
　　路知尘停住脚步，把背上的双肩包转到胸前，拉开拉链翻找起来。
　　苏辞夜疑惑地歪了歪脑袋，只见路知尘神秘兮兮地从包里摸出两个密封袋。
　　“这是……”她盯着密封袋看了几秒，不确定道，“一次性围裙？”
　　“对啊，这次我可记得了。”路知尘耸耸肩，顺手拆开包装。
　　随着他的动作，被伸展开的浅蓝色的棉布围裙轻轻晃动，胸口还绣着只憨态可掬的小猫。
　　上一次来时，苏辞夜因为怕身上的裙子被弄脏，逛了半天就只点了一碗冰粉。
　　当时的路知尘误会她不怎么喜欢小吃，心里还想着回去要狠狠教训乱出主意的邱小姐一顿。
　　“来，过来点。”路知尘将围裙系在少女身上，笑道，“还好上次秋悦悦送来了围裙，不然第一次约会恐怕连饭都吃不饱。”
　　“谁知道你会带我来小吃街啊……”苏辞夜无奈道，“我还以为会是西餐什么的。”
　　她当初可是准备了许久，还特地把言情小说里男女主约会的片段都温习了好几遍。
　　可谁知道路知尘居然会带她来小吃街啊。
　　当时站在天林街的招牌下，少女呆呆地望着琳琅的小吃摊，心底只有一个念头。
　　「不是西餐吗？这……小说里没教啊……」
　　路知尘给她系好围裙，乐道：
　　“那亲爱的苏辞夜小姐，请问你是要吃西餐呢，还是要吃特辣的琅琊土豆呢？”
　　“就你贫嘴，”苏辞夜在他额头上弹了一下，无奈道，“快走啦。”
　　答案自然显而易见。
　　看着路知尘三两下给自己系上围裙，苏辞夜突然反应过来，桃花眸子微微睁大：
　　“知尘，你……会系围裙了？”
　　“嗯？”路知尘愣了一下，摆摆手道，“没有。”
　　他转了个身展示了一下围裙连接处：
　　“喏，粘扣设计的，不用系，要是世界上所有的围裙都是这种款式就好了。”
　　顿了顿，路知尘忍不住吐槽道：
　　“我说，你刚刚那个看见外星人的表情是什么意思？我学会系围裙有那么值得震惊吗？”
　　“当然震惊啦，明明我和邱邱教了你那么多次都没教会，”苏辞夜叹了口气，“我们都怀疑你是故意学不会，就为了让我们帮你系围裙了。”
　　……听上去我好像个变态啊。
　　路知尘摸了摸下巴，突然叹了口气：“对啊，我应该买系带式的一次性围裙来着。”
　　“为什么？”苏辞夜一时间没反应过来。
　　“这样就可以让你帮我系了。”路知尘一脸的理所当然。
　　“……”
　　“哎哎哎，别揪耳朵！”
　　由于今天还是工作日的缘故，天林街的人流量并不算特别多。
　　但因为临近几所大学，贪吃的大学生、出来觅食的附近居民，再加上慕名而来的外地游客，整条街上倒也不显得空旷。
　　路知尘牵着苏辞夜的小手，慢悠悠地一路逛了过去。
　　每当掌心被轻轻捏一下，他便心领神会地停下脚步。
　　苏辞夜也不说话，只是用脚尖点点地，眼睛往小吃摊上瞟。
　　“老板，这个来一份。”
　　“这个也要？没问题。”
　　他像个尽职的投喂官，把热乎乎的章鱼烧递过去时，还不忘提醒一句：“小心烫。”
　　苏辞夜就露出一抹微笑，小口小口地吹气，慢吞吞地吃下去。
　　遇到吃不完的，便很没有心理负担地往旁边一递，自然会有人帮着消灭。
　　路知尘吃着递过来时已经被咬了一小口的烤年糕，一时间分不清到底是谁在投喂谁。
　　话说自家辞夜是不是变得越来越像邱小姐了？
　　正当他脑子里转过这些有的没的之时，身侧的少女突然停住了脚步。
　　路知尘回过神来，下意识转头看去。
　　只见苏辞夜正微微仰着脸，目光落在一家店铺的招牌上。
　　随着她的视线看去，招牌上，五颜六色的冰粉看上去令人食指大动。
　　“这是……你第一次点的那家？”路知尘好奇道。
　　苏辞夜愉悦地点点头，牵着他往里走去。
　　见两人进门，前台的胖大妈热情地招呼着：“帅哥美女，要点什么？”
　　路知尘正要开口，身侧的苏辞夜却已经抢先道：“两份水果冰粉，不加糖。”
　　言毕，她还朝路知尘眨了眨眼。
　　路知尘好笑地拿出钱包，拿出一张五元和一个钢镚一齐递了过去：“阿姨，六块钱对吧。”
　　“哎对，”大妈笑着点点头，“咱们家的冰粉可是出了名的。”
　　“我们知道，以前来您这吃过。”路知尘回道。
　　“哎，怪不得看你俩有点眼熟，”她招呼道，“来，你们先坐，冰粉马上就来。”
　　还是熟悉的小折椅，还是熟悉的红板凳，还是熟悉的、面对面的两个人。
　　等到冰冰凉的水果冰粉上来后，苏辞夜舀起一勺放进嘴里，顿时露出了满足的神情。
　　见她这般模样，路知尘忍不住调侃道：“怎么这个点两份了？不舍得投喂了是吧？”
　　少女瞥了他一眼，顺手从他碗里舀去一大勺带着果肉的冰粉。
　　“哎哎哎，怎么还舀我的！”路知尘急了。
　　……
　　吃完冰粉后朝阿姨道了个谢，继续在天林街上逛了起来。
　　一碗冰粉下肚，苏辞夜明显已经吃了个半饱，不仅捏捏手心的动作变少了，哪怕是因为好奇而买的几样小吃，也是浅尝一两口就全部交给了路知尘。
　　直到——
　　“老板您好，大份琅琊土豆，特辣。”苏辞夜轻轻巧巧地开口道。
　　正在躺椅上看着书的老板闻言抬起头来，好笑道：“特辣？我们这儿的特辣可是……”
　　在看清来人后，老板愣了愣，突然“嘿”了一声：“小姑娘，是你啊？”
　　“老板还记得我？”苏辞夜有些意外。
　　“记得记得，印象太深刻了，在我老家都没见过你这么能吃辣的女娃子。”老板站起身来，啧啧有声，“吃完还脸不红气不喘的，还是临城本地人！”
　　苏辞夜眨眨眼：“那特辣？”
　　“没问题没问题。”老板从筐里挑了两个品相最好的大土豆，保证道，“绝对给你多放点辣椒。”
　　苏辞夜点点头，转头看向路知尘：“知尘？你要不要……”
　　“不用谢谢再见！”
　　路知尘直接就是一个斩钉截铁的三连。
　　开玩笑，上次还不知道自家辞夜这么能吃辣，看她吃完脸不红气不喘的以为没多辣呢，吃了一口差点没给他当场送走。
　　“有不辣的啦……”苏辞夜哭笑不得。
　　路知尘想了想：“那……给我分点微辣的吧，不辣的不好吃。”
　　听到这话，正在炸土豆的老板倒是乐了：
　　“诶，这话说的对，我们这琅琊土豆就是不辣不好吃，小伙子倒是蛮会吃的嘛。”
　　路知尘耸耸肩：
　　“因为她挺喜欢吃的，我……我妹妹经常从您这儿来买辣椒，然后在家里炸来吃。”
　　嗯，这个月邱小姐确实是妹妹来着。
　　老板炸土豆的手顿了顿，惊讶道：“那个总来买辣椒的小姑娘是你妹妹？最近怎么没见着她了？”
　　“我们上大学了，”路知尘解释道，“临大离这儿还是有点远。”
　　“哦~怪不得。”老板恍然大悟，开口道，“你等等。”
　　他急匆匆地钻进后台，不多时便拿出了两大罐辣椒递了过来：“来，这两罐够吃几个月的了，放冰箱里就行。”
　　路知尘眼前一亮，伸手接过：“谢谢老板。”
　　嗯~这也算给自家邱小姐带礼物了，免得回去被说没有想着她。
　　满意地点点头，路知尘开口问道：“老板，多少钱？”
　　“土豆五块，辣椒么……一罐算你十块好了。”老板摆摆手。
　　十分钟后。
　　苏辞夜心满意足地吃完最后一块琅琊土豆，满足叹了口气：
　　“吃饱了。”
　　而路知尘呢，路知尘正在仰头猛灌矿泉水。
　　他刚刚还是没有经受住自家辞夜的蛊惑，稍微尝了半根裹满辣椒面的土豆条。
　　“不对啊……”他被辣得直抽气，舌尖抵着上颚嘶嘶吸气，“哈……我怎么感觉比之前还要辣了一点？”
　　“是邱邱给你做的特制版不辣啦，”苏辞夜好笑道，“有这么辣吗？”
　　你说呢？
　　路知尘连回她的力气都没了，举起矿泉水瓶又灌了一大口。
　　等到一整瓶矿泉水见了底，他这才感觉口中火辣辣的痛感消去了几分。
　　苏辞夜耐心地等他缓过劲来，这才好奇问道：“所以……我们之后去哪儿？回家吗？”
　　路知尘放下水瓶，突然露出一抹神秘的微笑。
　　“还早呢，既然是约会……”他朝苏辞夜眨眨眼，“我们还有最后一个地方要去。”


第428章 求饶的小辞夜
　　“所以……这就是你要去的最后一个地方？”
　　苏辞夜站在红苹果乐园的正门前，带着些笑意开口。
　　“没错没错，”路知尘一本正经地点点头，“我听某只丘比特说过，约会最好的地点就是游乐园、水族馆和电影院。”
　　“电影院很黑，女孩对男孩自然的有依赖感，而且看恐怖片的时候男孩还能顺理成章地握住女孩的手。”
　　“这就是你带我去看惊悚片的原因？”苏辞夜声音里带着笑。
　　“没错哦。”路知尘笑着答应一声，继续道，“而参观水族馆显得你文质彬彬又很喜欢动物，女孩都会喜欢有爱心的男孩。”
　　“而在一片蓝色的海底隧道里，有种两个人在另一个世界独处的神秘感。”
　　他顿了顿，遗憾道：“很可惜临城并没有水族馆，所以这项pass。”
　　“而最后的游乐园么……”路知尘卖了个关子。
　　“怎么呢？”苏辞夜配合道。
　　“进去就知道了~”
　　听到这话，少女忍不住轻笑出声：
　　“我说路知尘同学，这种事情直接和你的约会对象说没有关系吗？女孩子会觉得你很有心机哦。”
　　“啊……那可太糟糕了。”路知尘故意板着脸棒读，“那苏辞夜同学，可以请您装作没听见刚刚的话吗？”
　　一边说着，他伸出手，掌心向上平举在少女面前。
　　苏辞夜眨眨眼，故意慢动作似的抬起手，指尖在即将触碰到他掌心的瞬间突然停住——
　　“想得美。”
　　话音未落，她的手指突然穿过他的指缝，十指相扣的瞬间还坏心眼地用力捏了捏。
　　“所以路知尘同学，接下来请好好表现哦。”
　　路知尘好笑道：“具体要怎么表现？”
　　“陪我坐过山车。”
　　“没问题。”
　　“陪我玩大摆锤。”
　　“没问题。”
　　“还有海盗船。”
　　“……没问题。”
　　“真的吗？你答应的速度好像慢了一点诶？”
　　“绝对没问题！”
　　“这样啊，那再陪我玩一次跳楼机好了。”
　　“……”
　　“嗯哼？”
　　“遵命，我的公主殿下。”路知尘有气无力地应着，“大不了我今天就交代在这儿。”
　　苏辞夜扑哧笑出声来，捏了捏他的掌心道：“放心啦，不会真要你命的。”
　　她歪着头想了想，不确定地补充道：“嗯……最多半条命？”
　　路知尘：“……”
　　两人十指相扣往里走时，路知尘侧目看着身旁显然是心情很好的少女，忍不住开口问：
　　“就这么开心啊？”
　　苏辞夜瞥了他一眼，拖长声音道：
　　“是~啊~谁让第一次来的时候心情不是那么好呢。”
　　“心情不好？”路知尘愣住了。
　　“对啊，当初可是知道你要为了邱邱和我摊牌的呢，”苏辞夜好笑道，“哪怕心里已经接受了，但总归是有些不舒服的啦。”
　　她眨眨眼：“当然，现在肯定没有咯。”
　　少女说得轻描淡写，路知尘却抿了抿唇，低声道：“抱……唔。”
　　那个歉字没能说出口。
　　因为苏辞夜已经稍稍踮起脚尖，用温软的唇轻轻堵住了他未尽的话语。
　　温软柔嫩，带着丝丝甜意。
　　分开时，少女还在他唇上轻轻咬了一下。
　　“笨蛋。”苏辞夜慢悠悠地开口，“我不是来听这个的。”
　　“这下……你必须得陪我玩完全套了。”
　　路知尘抿了抿嘴，重重点了点头。
　　两人买完情侣票过了检票口，苏辞夜像是想起了什么，好笑道：
　　“知尘，你当时是不是骗我情侣票得在检票口证明一下？”
　　路知尘眼神游离了一瞬：“有、有吗？怎么证明来着？”
　　——不是，这你都还记得吗？
　　“记得的哦，”苏辞夜像是会读心术一般开口，悠悠道，“还骗了我一个拥抱来着。”
　　路知尘摸摸下巴，试探着道：“要不你现在还回来？”
　　苏辞夜白了他一眼，拉着他的手就往前走：“贫嘴。”
　　走到熟悉的分岔路口时，苏辞夜又一次毫不犹豫地左转，直奔碰碰车场地，连余光都没分给旋转木马半分。
　　直到两人挤进碰碰车狭窄的座位，肩膀紧贴着肩膀时，路知尘才忍不住问：
　　“辞夜，你是不喜欢旋转木马吗？”
　　苏辞夜眨眨眼：“喜欢啊，但是你不觉得碰碰车更好玩吗？”
　　她顿了顿，好笑道：“是不是邱邱之前和你来过一次，她说我喜欢这些的？”
　　“不是，她这都跟你说啊？”路知尘绷不住了。
　　“邱邱和我说的可多了呢，还有……”苏辞夜顿了顿，轻笑一声，“不告诉你。”
　　路知尘还没来得及发问，就听见耳边传来一道宣布开始的电铃声。
　　下一秒，他只感觉强烈的推背感猛地袭来——苏辞夜一脚将油门踩到底，他们的碰碰车像离弦的箭一般，朝离他们最近的车撞了过去。
　　两车相撞的刹那，路知尘对上了对面小朋友瞪得圆溜溜的眼睛。
　　那是个顶多七八岁的小男孩，满脸惊愕的神情，显然没想明白为什么对面这辆车重得像头大象。
　　路知尘在心里默默说了句对不起。
　　……
　　体验完碰碰车后，苏辞夜彻底来了兴致，拉着他转遍了整个游乐场。
　　而之前说好的海盗船、过山车、大摆锤和跳楼机更是一次都没落下。
　　等到从最后的跳楼机下来后，路知尘双腿发软，很没有志气地坐在了路旁休息的石凳上。
　　苏辞夜轻巧地坐到他身旁，托着腮笑吟吟地开口：“可以嘛知尘，我还以为你会求饶来着。”
　　“呵……”路知尘脸色煞白仍不忘斗嘴，“我只听过你求饶，我可没求过。”
　　“我？”苏辞夜怔了一下，“什么时候？”
　　路知尘没说话。
　　几秒后，少女这才反应过来，脸颊绯红地踢了他小腿一下。
　　路知尘装死。
　　“起来~”苏辞夜捏捏他的脸，“陪我去玩鬼屋。”
　　鬼屋……？
　　“结束了？”路知尘回了魂。
　　“本来还有个旋转飞椅的，”苏辞夜叹了口气，“但总不能真的看你交代在这里吧？”
　　路知尘感恩戴德：“辞夜我爱你！”
　　“贫嘴，快走。”


第429章 迟来许久的告白
　　接下来的几个小时里，两人几乎玩遍了红苹果乐园的所有项目。
　　从旋转木马到晕头转向的咖啡杯，再到慢悠悠的观光小火车——最后连高空旋转飞椅都补了上去。
　　这倒不是路知尘又惹自家辞夜生了什么气，而是他自告奋勇，要求陪着上去走这么一遭。
　　反正他当时的神情不说是去玩旋转飞椅，别人还以为是要去炸碉堡英勇就义。
　　最后自然是很没有出息地脸色煞白，得让苏辞夜扶着才慢慢缓了过来。
　　玩完游乐设施，两人又晃到了鬼屋旁边的小吃街。
　　说是小吃街其实不太准确，毕竟街上算命的、卖小饰品的、卖吃的什么都有。
　　而让路知尘比较遗憾的是，那家卖发饰的小铺子倒是换了老板——不知是因为去上学了还是其他什么原因。
　　不然他真想再看看，上次那个叉着腰满眼鄙视的小摊主这次又会露出什么表情。
　　这念头冒出来时，他自己都觉得有点恶趣味。
　　不过最后，他还是给苏辞夜买了一堆发箍，兔耳朵猫耳朵狐狸耳朵……
　　要不是苏辞夜实在看不下去了拉着他走人，他恐怕还能再挑个几幅。
　　就这样玩啊玩，玩到阳光从刺眼的白炽变成暖洋洋的暗金，玩到旋转木马的彩灯渐渐亮起，两人终于站在了慢悠悠转动的摩天轮前。
　　“两张票，请收好。”
　　接过工作人员递过来的两张票据，路知尘看了看，顺手揣进怀里：“走吧。”
　　摩天轮的轿厢缓缓下降，工作人员拉开舱门，两人一前一后踏进这个悬空的小世界。
　　“呼——”
　　路知尘整个人陷在摩天轮的座椅里，长长舒了口气，紧绷的肩膀终于松弛下来。
　　总算、总算活着撑到最后一站了，现在就差……
　　“知尘，”苏辞夜的声音忽然从身侧传来，打断了他的思绪，“你知道你现在这副模样像什么吗？”
　　路知尘一愣，下意识回道：“像什么？”
　　“像是要表白。”苏辞夜声音里带着些笑意。
　　路知尘：“……”
　　“不会吧？”少女眨眨眼睛，“真被我说中啦？”
　　就算知道也别讲出来啊，笨蛋。
　　路知尘心里转过这个念头，重重叹了口气：“我说苏苏小姐，麻烦你说话之前看看环境和氛围好不好？”
　　“嗯哼？”
　　“现在可是男女主角约会的最后一站了，”他指了指舱外，“孤男寡女共处一室，天边晚霞灿烂，结果你第一句话居然是‘你要表白吗’？”
　　“对不起。”苏辞夜双手合十作抱歉状，眼底却带着笑，“那当我没说过好了。”
　　气氛都被你毁完啦。
　　路知尘挑了挑眉，突然起身坐到了苏辞夜身边。
　　他看见少女动作微微一僵，原本那股悠悠的得意劲儿顿时消失不见。
　　“工作人员说……”苏辞夜戳了戳他的脸，“不要坐到同一边。”
　　“那是说给小胖子听的，”路知尘上下打量了几眼，调侃道，“辞夜你是吗？”
　　苏辞夜没好气地嗔道：“说的是你！”
　　路知尘没接话，只是忽然安静下来。
　　摩天轮微微晃动着，轿厢里的空气似乎凝固了。
　　两人的目光在半空中交汇，谁都没有先移开，远处游乐园的喧闹声渐渐模糊，只剩下彼此的呼吸声清晰可闻。
　　路知尘太了解她了——自家辞夜分明已经羞得不行，却还硬撑着和他较劲。
　　他心中暗笑，索性大大方方地打量起眼前这个已经属于他的少女。
　　霞光透过玻璃为她镀上了一层柔和的轮廓，那双好看的桃花眸子微微颤着，漾起一汪碎金般的流光。
　　路知尘故意眨眼逗她，于是少女的眸子便因为羞恼而又蒙了层水汽，倒比平日里更添三分艳色，活像三月枝头沾了晨露的桃花。
　　眉若远山含黛，眸似秋水横波，鼻如悬胆凝脂，唇若三月桃夭。
　　他忽然觉得，这大概就是造物主最得意的作品。
　　就这么不服输地对视了几分钟，最后还是苏辞夜顶不住那灼热的目光，率先败下阵来。
　　她微微别过脸去，轻声道：“你从哪儿学的这招。”
　　路知尘看着她发间露出的那点红，好笑道：“什么叫哪学的那招？发自内心不行啊？”
　　他正想再逗她两句，却发现苏辞夜忽然怔住，眼睛一眨不眨地望向窗外。
　　路知尘顺着她的视线扭过头去——
　　天边的晚霞正如烈焰般燃烧，将整个游乐园笼罩在金色的光晕中，云层被染成绚丽的橘红色，层层叠叠铺展开来，像打翻的颜料在天空肆意流淌。
　　从摩天轮的舱室中望去，正好能看见最远处的云朵边缘泛着紫罗兰的色泽。
　　夕阳下的游乐园被镀上一层温暖的金色，旋转木马的彩灯刚刚亮起，远处过山车的轨道剪影斜斜划过晚霞。
　　卖气球的小贩小的像是蚂蚁，正收拾剩下的两三只氢气球，它们在他手里一蹦一跳地挣扎，映着西边橘粉色的云。
　　“真美。”苏辞夜轻声道。
　　路知尘嗯了一声，突然想到什么般开口：“对了，上次我们没看到晚霞吧？”
　　“上次来的时候都晚上啦，正好是烟火晚会。”苏辞夜轻笑一声，“不过当时也没心思看来着。”
　　路知尘沉默了几秒，突然开口唤了一声：“辞夜。”
　　“怎么了？”苏辞夜望着窗外的晚霞，好笑道，“道歉就算了哦，再道歉就罚你再坐一遍过山车。”
　　“我还欠你一个表白，记得么。”
　　这突如其来的话语让苏辞夜微微瞪大了眸子，她扭过头，正对上路知尘认真的目光。
　　平日里总是带着三分笑意的眼睛此刻格外专注，晚霞的余晖落在他瞳孔里，像是点燃了一簇小小的火焰。
　　少女张了张嘴，却没能立刻说出话来，只感觉耳尖的温度不受控制地攀升。
　　路知尘等这一刻已经等了很久。
　　上一次的游乐园里，本应作为收尾的表白成了坦白，坦白他和邱柯静的关系。
　　再之后便是奔赴千里去北欧找回那个不听话的邱小姐，等再回来时，三个人已经自然而然地走到了一起。
　　可他知道，自己始终欠苏辞夜一个正式的告白。
　　“辞夜，我还记得我们第一次见面的时候。”路知尘轻声道，“那是开学的第一天。”
　　那时的苏辞夜没什么表情地翻着新课本，透着生人勿近的气场。
　　可就是这副冷淡模样，却让坐在斜后方的路知尘忍不住频频往那边瞟。
　　“我当时想啊，怎么会有这么好看的女生。”
　　“后来作自我介绍，你也是两句话就下了台，但我还是知道了你的名字。”
　　“苏辞夜。”
　　“很好听很好听。”
　　路知尘看着面前少女的脸色越来越红，忍不住露出一抹微笑。
　　“再之后呢，就是六年的同窗时光。”他轻轻握住她的手，“不知道从什么时候开始，我的目光总会不自觉地追着你，但又不敢上前。”
　　摩天轮晃晃悠悠，少女小手微凉柔软，指尖微微发颤。
　　路知尘顿了顿，望向天边的晚霞：“我很久以前看过一段话，我记了很久。”
　　“‘肯定有那么一天，我会牵着你的手走在繁华的街头，看着形形色色的人来来往往。’”
　　“‘还会光着脚丫在干净的海滩边，会一起看清晨的第一缕阳光……和日光余晖下被染得通红的云彩。’”
　　“所以……”路知尘笑着转过头轻轻捏了捏她的指尖，“今天的晚霞不会是最后一次。”
　　“以后的每一天，我们都会一起看。”
　　“看春天的第一场雨，看夏夜的满天星河，看秋日的银杏落叶，看冬雪覆盖的街道。”
　　“当然了。”路知尘眨眨眼，“还有那最绚烂的极光。”
　　“所以……辞夜。”
　　“我喜欢你，能当我女朋友吗？”
　　苏辞夜没有回答，因为路知尘已经从那热烈而真挚的吻中得到了答案。


第430章 苏苏的惊喜
　　半暗的天色里，路知尘拉开卡宴车门，熟练地坐进驾驶座。
　　他扣好安全带，余光瞥见副驾上的苏辞夜正对着明信片抿嘴偷笑，忍不住逗她：
　　“就这么好看啊？”
　　苏辞夜闻言将明信片举到他眼前，轻笑一声：“不好看吗？”
　　照片上，两人在摩天轮的舱室里依偎在一起。
　　路知尘俗气地比了个耶，而苏辞夜靠在他肩上，笑容比身后的晚霞还要灿烂。
　　玻璃窗外，整片天空燃烧着金红色的云浪，夕阳半沉入远处的天际线，为两人镀上一圈柔软的金边。
　　哪怕是在拍立得那粗糙的画质下，这张照片也意外地完美。
　　“我拍的好看吧，”苏辞夜满足地拿回明信片，“回去给邱邱看。”
　　路知尘闻言好笑道：
　　“你家邱邱刚打电话过来，还在满是怨气地等我俩回去吃饭呢，你再给她看这个不是炸了？”
　　“谁让她这个月是妹妹呢，”苏辞夜眨眨眼，“现在我可是她名正言顺的嫂子。”
　　路知尘一边发动汽车，一边调侃道：“怎么，之前名不正言不顺是吧？”
　　“是啊，谁让某人不表白来着。”
　　“哎哎哎，你之前还说表不表白都没关系的，怎么两分钟不到就已经改了口风了？”
　　“快——开——车——”
　　两人就这么一边斗着嘴，一边驶入霓虹初上的城市街道，朝着家的方向驶去。
　　等到两人赶回春天华府时，天色已经完全暗了下来。
　　路知尘背着包牵着人，掏出钥匙打开门时，差点没给直挺挺站在玄关的少女吓死。
　　“不是，邱柯静你站在门口当望夫石呢？”他没好气地在少女脑袋上弹了一下。
　　邱柯静揉揉小脑袋，咬牙切齿地开口：
　　“你俩原来还知道回来啊？我还以为不回来了呢。”
　　……这幽怨的小语气。
　　好像确实是自己回来的太晚了来着？
　　路知尘轻咳一声掩饰尴尬，上前两步捏了捏少女的小脸：“错了错了，这不一接到你电话就赶紧回来了嘛。”
　　邱柯静就站在原地挑着眉看着这家伙，任由自己的小脸蛋被揉扁搓圆。
　　正当路知尘疑惑时，她突然露出一抹惊慌失措的小表情：
　　“姐、姐夫，咱俩这么亲热……要是被姐姐看到了可怎么办呀？”
　　路知尘：“？”
　　在他身后的苏辞夜：“？？”
　　“你叫我什么？”路知尘试图确认自己没有听错。
　　“姐夫呀。”邱小姐眨眨眼，“你不是和姐姐确定关系了吗？不叫你姐夫叫什么？”
　　“……一个月的姐夫？”路知尘虚着眼问道。
　　他有点搞明白了。
　　邱柯静没接他的话，反而突然扭头，装作刚发现苏辞夜似的夸张地捂住嘴：“姐姐，你、你怎么也在这儿？”
　　苏辞夜抬手就给了她一个脑瓜崩：“别闹。”
　　邱小姐挽着苏辞夜的手臂，眨眨眼道：
　　“哎呀，我才不要当这家伙的妹妹，我要当咱们苏苏的妹妹~”
　　“然后你就能用小姨子的身份光明正大调戏知尘了是吧？”苏辞夜无奈道。
　　被戳穿的邱柯静不以为耻反以为荣：
　　“什么叫调戏，我只是帮姐姐试探一下，看姐夫的思想坚不坚定而已~”
　　苏辞夜瞟了她一眼：“不会试探到床上去吧？”
　　“呜哇！”邱柯静大惊失色，“路猪头你干了什么啊，我家苏苏怎么变成这个样子了？”
　　“现在不叫姐夫了？”路知尘没好气地开口，“赶紧吃饭，饿死了。”
　　“笨蛋，自己要回来这么晚。”邱柯静哼哼唧唧，“不过算你运气好，我刚热完菜啦。”
　　“不错不错，感谢小姨子。”
　　邱柯静眨眨眼，用一种甜腻的声线开口道：“姐夫~光是口头感谢吗？”
　　这话倒是提醒了路知尘，他反手从书包里拿出两罐辣椒：“喏，专门给你买的，就当做谢礼了。”
　　邱柯静：“……”
　　正当邱小姐抱着两罐辣椒怀疑人生时，苏辞夜忽然眨了眨眼，像是想起什么般转向路知尘。
　　“知尘，现在该说了吧？”她好奇道，“当时是怎么看出我在说谎的？”
　　“什么说谎？”邱柯静疑惑地抬起头。
　　“就是涂茗珺新到的小游戏，三句话里面找出一句是假话！”路知尘简单介绍了一下。
　　他顿了顿，耸耸肩道：“正好，就让柯静来给你解释好了。”
　　看着自家邱邱一脸茫然的小表情，苏辞夜解释道：
　　“嗯……我说邱邱你给我设计了一整套表白流程，结果知尘直接就判断出是假的了。”
　　“哦~”邱柯静顿时了然，“肯定是假的啊。”
　　见她也这么说，苏辞夜更加好奇了：“为什么？”
　　“开什么玩笑，”邱柯静一脸的理所当然，“苏苏你能答应这家伙的表白就不错了，还想让你先表白？美得他！”
　　听到这个理由，苏辞夜硬是在原地怔了好几秒，这才哭笑不得地道：“就是这样？”
　　路知尘耸了耸肩，示意就是这样。
　　晚饭后，苏辞夜带着自家邱邱说悄悄话去了，而路知尘则是收拾完碗筷，便也回了房。
　　浴室里。
　　路知尘站在花洒下，温热的水流顺着他的脊背滑落，蒸腾的雾气在玻璃门上凝结成细密的水珠。
　　说实话，累还是有点累的。
　　毕竟一大早就开车回清安区，下午又经历了什么过山车海盗船大摆锤啊之类的……
　　——哎，早知道不自告奋勇了，那旋转飞椅真的要人命。
　　几十米高空上呼啸的风声，整个人被甩得天旋地转，全凭一道单薄的安全带和摇摇晃晃的护栏吊着……
　　路知尘忍不住打了个寒颤，连忙摇了摇头将回忆甩出脑海。
　　记忆宫殿就是这点不好，哪怕是这种画面，回想起来时还是能清晰地记起每一个细节。
　　路知尘在心里默默吐槽着，随手扯过毛巾胡乱擦了擦头发，水珠四溅。
　　他三两下裹上浴巾，在腰间打了个结，发梢还滴着水就拉开了浴室门。
　　睡觉睡觉~
　　吹个头发上床睡觉~
　　路知尘这么想着，却在看见床铺的一瞬间定在了原地。
　　大床边上，苏辞夜身着一袭欧式女仆装，黑白相间的蕾丝裙摆蓬松地散在床上。
　　白色荷叶边围裙系带在她腰间收紧，勾勒出纤细的曲线，颈间的黑色绸带衬得锁骨愈发精致。
　　她双腿交叠坐在床沿，黑色丝袜包裹的线条一路延伸进小皮鞋的圆头里。
　　而最吸引路知尘眼球的是，少女头上还戴着下午刚买的毛茸茸猫耳，此刻正随着她歪头的动作轻轻抖动，整个人透着几分俏皮的优雅。
　　见路知尘看过来，苏辞夜朝他俏皮地眨眨眼：
　　“主人，需要小女仆帮忙……吹头发吗？”


第431章 有了优雅清冷的姐姐还不够，魔爪又伸向了漂亮可爱的妹妹
　　第二天一早，清晨阳光透过窗帘的缝隙洒进房间。
　　路知尘缓缓睁开眼，刚清醒了一点便下意识地低头看去——
　　苏辞夜安静地蜷在他怀里，呼吸均匀绵长，显然还沉浸在睡梦中。
　　原本束发的黑白绸带不知何时松了开来，如瀑的黑发散落在雪白的枕套上，衬得那对精致的蝴蝶骨格外醒目。
　　只是此刻，那漂亮的线条旁布满了暧昧的淡红痕迹，再往下还能看到那若隐若现的……
　　路知尘收敛心神不敢再看，强迫自己移开视线，目光重新落回少女恬静而娇俏的睡颜上。
　　至于那件可怜的女仆装？此刻应该正皱巴巴地团在床脚的地板上吧。
　　路知尘心中好笑，伸手拂过苏辞夜柔顺的长发，又顺手捏了捏她睡得微红的脸颊，最后实在没忍住，低头在那淡粉色的唇上偷了个吻。
　　不知是动作太大还是感知到了他的气息，怀里的苏辞夜轻轻嗯了一声，睫毛微微颤了颤。
　　眼见那双还蒙着水雾的桃花眸子缓缓睁开，路知尘眨了眨眼，趁机又在她脸上香了一口，这才带着些笑意开口：
　　“早上好。”
　　苏辞夜似乎还没完全清醒，懵懵地盯了他几秒，忽然小小地打了个哈欠，眼皮又慢慢耷拉下去。
　　“还没睡够吗？”路知尘捏捏她软乎乎的脸颊，“该起床吃早餐了。”
　　不得不说，自从捏捏邱小姐养成习惯后，他突然发现自家辞夜的小脸蛋捏着也挺舒服的。
　　可这话不说还好，一提起这个，苏辞夜唰地睁开眼，咬着下唇瞪着他：
　　“昨晚是谁说‘最后一次’？”
　　我说了吗？
　　路知尘眨眨眼。
　　好像在自家辞夜求饶的时候，是说过来着。
　　然后趁着自家辞夜失神……
　　“咳……”路知尘微微移开目光，“那不是验证一下我白天说的话嘛。”
　　“白天？”苏辞夜微微蹙着眉头，“白天说什么了。”
　　路知尘厚着脸皮道：
　　“坐海盗船的时候，你不是说以为我会求饶来着，我说只听过你求饶……噗哈！”
　　话没能说完，路知尘已经挨了两记粉拳。
　　“本来就是嘛，昨晚上你……哎哎哎，别咬别咬！”
　　一番闹腾后，路知尘被羞恼的苏辞夜连推带踹地赶下了床。
　　看着捂着薄被重新阖上双眸的少女，路知尘好笑道：“早饭要帮你拿进来吗？”
　　“不要……”苏辞夜语气里带着些困倦，声音越来越轻，“让我再睡一会……”
　　看来昨晚是真累着了。
　　这也没办法，开学军训再加上住校的这一个月，两人见面的次数屈指可数。
　　再加上昨晚辞夜那身优雅中透着俏皮的欧式女仆装，头顶毛茸茸的猫耳随着动作轻颤，最后还贴在他耳边软软喊了声“主人”。
　　结果就是原本痴缠的少女很快就认识到了自己的错误，被折腾得求饶不说，就连失神着被抱着去浴室以后……
　　咳咳咳。
　　路知尘连忙摇摇头，把某些旖旎的念头赶紧赶出脑海。
　　他站在床边等了一会儿，直到她的呼吸重新变得绵长平稳，才轻轻替苏辞夜掖好被角。
　　从衣柜里翻出干净T恤套上，路知尘顺手把地上散落的女仆装、勾丝的黑色丝袜、毛茸茸的猫耳、蕾丝腿环，还有那条皱巴巴的缎带都捡了起来，一股脑儿抱去了洗衣房。
　　按下洗衣机的启动键，路知尘回到客厅，顺手将厚重的窗帘拉了开来。
　　刚转身要去厨房余光不经意间扫过沙发，突然愣了一下。
　　邱柯静裹着淡粉色睡衣，整个人像只虾米似的躺在沙发上，怀里还抱着个啃了一半的苹果。
　　路知尘心头一紧，快走几步走到沙发前，见这家伙只是睡着了才长舒一口气。
　　但随即，他心里突然涌起一股莫名的敬佩。
　　不是，这算什么？
　　啃苹果啃到一半睡着了？还有这种睡法？
　　路知尘顺手拿过苹果咬了口，另一只手捏了捏少女的小脸蛋。
　　“唔姆唔姆……”
　　邱柯静睡得迷迷糊糊，含糊不清地嘟囔着些什么，小手突然抓住他的手腕，下意识就往嘴边拽。
　　啊呜一口。
　　或许是手感不对，抑或者是口感不对，邱柯静终于迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　“呸呸呸呸呸！”少女怒气冲冲地质问道，“路猪头！你在干什么？！”
　　路知尘一脸的无语：“你猜猜我在干什么？”
　　“你……”
　　邱柯静下意识地想要义正词严地质问，可下一秒就看见了不知何时出现在他手里的那个苹果。
　　“眼熟吗？”路知尘挑挑眉，伸手晃了晃。
　　邱小姐原本嚣张的气焰顿时蔫了下来，却仍自嘴硬道：“你吃我苹果干嘛？”
　　“还我吃你苹果干嘛，”路知尘坐在她身边，好笑道，“我说邱小姐，你怎么吃苹果吃着吃着都能睡着啊？”
　　这话一出，邱小姐，愤怒了。
　　“你！还！敢！说！”少女瞪圆了杏眸，一个抱枕砸在他身上，怒气冲冲道，“路知尘，你知不知道你那房间的隔音不好？！”
　　路知尘：“……”
　　他好像知道了，知道自家柯静眼底那淡淡的黑眼圈是怎么来的了。
　　“停停停，”路知尘止住张牙舞爪的邱柯静，“这和你大早上躺沙发上有什么关系吗？”
　　邱柯静正要继续控诉，突然眼珠子滴溜溜地一转，突然换上了一副哀怨的小表情。
　　一见到这表情，路知尘心里顿时咯噔一下。
　　他知道这家伙肯定又要开始搞事了。
　　果不其然，邱小姐委屈巴巴地开口道：
　　“那又有什么办法呢……哪怕可怜的小邱半夜被吵的睡不着觉，可是大清早还得起床给自家姐姐姐夫起床做早饭。”
　　她幽幽怨怨地叹了口气：“哎，寄人篱下的小可怜就是这样的命呀~”
　　路知尘：“……”
　　“不是，”他看着戏精附体的邱柯静，有些蛋疼地开口道，“你确定你在沙发上啃苹果的模样是打算做早饭？”
　　邱柯静神情一僵，眨了眨眼，立刻补救道：
　　“哎，谁让某些人吃着碗里的还看着锅里的。”
　　“明明有了优雅清冷的姐姐还不够，姐夫的魔爪又伸向了漂亮可爱的妹妹。”
　　她做出一副西子捧心的娇柔模样，故作泫然欲泣状：
　　“可怜的小邱啊……明明被欺负了，却还要替姐夫保守秘密。”
　　“小邱又不敢告诉姐姐，每天都要趁着姐姐不在被叫到沙发上，默默承受着……”
　　邱柯静正说得眉飞色舞，余光突然瞥见一道阴影缓缓逼近。
　　“……你要干嘛？”少女浑身一僵。
　　路知尘没说话。
　　“那、那个……我错了！”邱柯静扯了扯睡衣领口，缩着脖子往后蹭了蹭，“苹果我不要了，给你吃。”
　　“……”
　　“喂路猪头，你再过来我要找姐姐告状啦！”


第432章 东窗事发
　　路知尘房间里。
　　薄被裹着的少女突然动了动，在残存的睡意中缓缓睁开眼睛。
　　“知尘？”她下意识地开口。
　　没有得到预想中的回应，苏辞夜心中一慌，下意识地想要起身，这才想起来路知尘好像是已经出去了。
　　缓缓松了口气，她这才感觉酸疼感如潮水漫过四肢百骸。
　　少女眉头蹙了蹙，咬着下唇轻声骂了一句：
　　“禽兽……”
　　稍微缓了缓，等到酸疼感稍稍轻了下去后，苏辞夜这才坐起身子，左右打量了几眼。
　　地板上空空如也，看样子脏衣服都已经被拿去洗了。
　　她伸手将薄被拨到一旁，低头看了看。
　　虽说昨晚路知尘已经抱着她仔细清洗过，但那些暧昧的红痕却依然清晰可见。
　　苏辞夜低头瞥见自己锁骨和腰间斑驳的痕迹，耳尖顿时烧了起来。
　　她裹着被子挪到床边，脚尖刚触到冰凉的地板，腿根就传来一阵酸软，下意识扶住床头柜才堪堪站住。
　　“禽兽。”她又咬着牙骂了一遍。
　　再次缓了缓后，少女走到衣柜前，翻出一件宽大的白色T恤。
　　明显是路知尘的。
　　这也正常，毕竟这儿是路知尘的房间，要是翻出什么她不认识的女生衣物的话……那才是出了大问题。
　　想到这儿，苏辞夜嘴角翘了翘，松开裹着的被褥将T恤套在了身上。
　　T恤套上身的瞬间，带着阳光晒过的柔软触感。
　　她低头扯了扯衣角，布料上是洗衣液的香味，混着路知尘身上淡淡的青草气息。
　　她下意识把脸埋进领口深吸一口气，等反应过来自己在做什么时，耳根又红了红。
　　拍了拍有些发热的脸颊，苏辞夜拢了拢一头长发，左右看了看，发现连小皮鞋都被路知尘给收了开去。
　　“真是的，”苏辞夜微微叹了口气，“我穿什么嘛。”
　　她想了想，赤着脚往外走去。
　　在走廊顿了顿，苏辞夜却没有直接回自己房间，而是沿着楼梯一路往下去了客厅。
　　奇怪的是，客厅一个人都没有，反倒是厨房飘来阵阵香味。
　　苏辞夜眨眨眼，正想往厨房走去，视线不经意间瞥过沙发……突然顿了一顿。
　　……
　　“花椒粉、辣椒面、豆瓣酱……”
　　路知尘一边翻炒着锅中的牛肉末，一边轻声念叨着调料。
　　牛肉在锅中渐渐变得金黄酥脆，油脂的香气弥漫开来。他拿起料酒沿着锅边淋了一圈，酒液接触热锅的瞬间“嗤”地腾起一阵白雾。
　　路知尘将焯过水的嫩豆腐块轻轻滑入锅中，又加了几勺热水，看着汤汁渐渐没过豆腐。
　　不多不少正好三分钟，算准时间的路知尘顺手将蒜末和姜末撒入锅中，香气顿时变得更加浓郁，红油在豆腐表面微微颤动。
　　嗯~真香~
　　路知尘盖上盖子，满意地点点头。
　　这一手麻婆豆腐还是和自家邱小姐学来的，属于是偷到了师。
　　他转头扫了眼灶台上的菜色。
　　麻辣鲜香的夫妻肺片，绿油亮的小炒青菜，再加上锅里的这份麻婆豆腐，作为三人的午饭肯定是绰绰有余。
　　正当路知尘准备盛饭时，腰间突然一紧。
　　一双纤细的手臂从背后环住他的腰，带着熟悉的栀子花响起。
　　路知尘手上的动作顿了顿，笑着开口道：“起来啦？”
　　“嗯……”苏辞夜把脸颊埋在他后背，温软的身子随即贴了上去，“好香……是麻婆豆腐吗？”
　　少女的声音还带着刚睡醒的软糯，可路知尘却无暇细听——他全部的注意力都集中在后背触感上。
　　他喉结微微滚动了一下，不确定地开口道：
　　“辞夜……你穿的什么？”
　　身后传来一声轻笑，随即后背一空，那温软的身子已经轻巧地退开一步。
　　路知尘挑挑眉，转过身去，第一眼就愣在了原地。
　　苏辞夜正穿着他的白T，背着手笑吟吟地看着他。
　　由于尺寸实在太大，T恤领口松松垮垮地滑落，几乎半露着一侧圆润的肩头，精致的锁骨线条若隐若现，还能看见可疑的红痕。
　　往下看去，宽大的T恤下摆随着动作轻轻晃动，时隐时现地露出半截白皙的大腿。
　　再往下，纤细的小腿线条优美，赤着的双足踩在木地板上，脚趾无意识地微微蜷起，泛着珍珠般的圆润光泽。
　　“好看吗？”苏辞夜眨眨眼。
　　——这已经不是好不好看的问题了……
　　路知尘深吸一口气，手忙脚乱地关了火，推着自家辞夜就往厨房外走：“不是，你就穿了这一件？”
　　“嗯，”苏辞夜点点头，轻声道，“你把我的衣服全都收走了吧？”
　　听到这个答案，路知尘顿时哭笑不得：“那衣服都湿成什么样了，哪还能穿啊？”
　　“是啊，”苏辞夜幽幽道，“是谁干的呢？”
　　路知尘老脸一红，却又忍不住上下又打量了一眼。
　　不得不说，这一身简简单单的白T实在是太过犯规，苏辞夜那双修长的腿白得晃眼，完美匀称的腿型被衬托得淋漓尽致。
　　更加致命的是，垂落至大腿中段的下摆微微晃动着，给人一种若隐若现的真空错觉。
　　……等下，好像不是错觉来着。
　　路知尘神色一僵，只感觉呼吸都粗重了几分。
　　对着他愈发灼热的目光，苏辞夜咬了咬唇瓣，将衣服下摆往下拉了拉。
　　——我说姐姐，你知不知道你这副样子更诱人了好不好。
　　路知尘深吸一口气，突然弯腰，一手穿过她的膝弯，一手揽住她的后背，在少女小小的惊呼声中将她整个人打横抱了起来。
　　入手一片温软滑腻，少女的肌肤像是上好的羊脂玉，带着微微的凉意。
　　路知尘定了定神，强迫自己移开视线，抱着她稳步往楼上走去。
　　而苏辞夜很快安下心来，将脑袋靠在他胸前，好奇道：“邱邱呢？还没起来吗？”
　　“啊……”路知尘的回答不知为何慢了半分，“起来了，只是回去睡回笼觉去了。”
　　“对了，她说中饭让我们先吃，不用等她。”路知尘补充了一句。
　　苏辞夜只是轻轻“嗯”了一声，把脸埋在他颈窝蹭了蹭。
　　路知尘在心里嘶了一声。
　　他本以为这妮子会立刻追问“邱邱怎么了”“为什么不一起吃饭”之类的问题，可直到他将人抱进卧室，轻轻放在床上，苏辞夜都始终没有开口。
　　路知尘终于忍不住了：“辞夜，你就不问问为什么吗？”
　　“为什么？”苏辞夜眼底闪过一丝玩味的笑意，“我觉得还是问另外一个问题比较好。”
　　听到这话，路知尘心头一跳，隐隐有些不好的预感：
　　“另外一个问题……是什么？”
　　“知尘，”苏辞夜眨了眨眼，“沙发套……怎么换了呢？”
　　五分钟后。
　　路知尘狼狈不堪地逃出了房间。
　　说实话，虽然本来就没想着瞒着她，可自家辞夜如此敏锐实在是有些超出了他的预料。
　　更何况这妮子明显还和邱柯静学坏了几分，趁着他防守空虚还开始坏心眼地撩拨了起来。
　　最后嘛……自然是以路知尘的狼狈逃窜作为收尾。
　　等到路知尘盛好饭菜摆上桌时，苏辞夜正好换了衣服从楼上下来。
　　她换了一件浅米色的高领针织衫，将脖颈处的肌肤遮得严严实实，只露出一截纤细的手腕。
　　下身则是垂到脚踝的浅灰色长裤，整个人显得清爽又利落。
　　“捂这么严实啊？”路知尘好笑道。
　　苏辞夜嗔了他一眼，随手拉了拉衣领，一块可疑的红痕便展露在路知尘眼前。
　　“咳……”路知尘咳了一声，“情不自禁。”
　　他顿了顿，突然意识到了什么：“辞夜，你下午要出门吗？”
　　他记得这两人今天是没课的来着，不然邱小姐也不会这么放心地回房去睡回笼觉。
　　“嗯，”苏辞夜给他夹了一块肺片，“但是知尘有课吧？”
　　“一节公开课，辅导员特地让我们不要缺席，”路知尘耸耸肩，突然意识到了什么，“等下，你要去吗？”
　　苏辞夜点点头：“我想回去看看书瑶她们了。”
　　“可以啊，那我们晚饭吃了再回来好了。”路知尘答应下来，突然想到什么般笑出了声。
　　“怎么了？”苏辞夜歪头看他。
　　“没事，”路知尘忍俊不禁，“就是想到了柯静，睡醒起来家里空荡荡的，人全跑光了。”
　　苏辞夜闻言呵了一声，语气里也带上了些幽幽的怨气：
　　“不是挺好的么，姐姐和姐夫出去了，做妹妹的就该老老实实待在家里看家。”
　　说完，还瞥了路知尘一眼。
　　路知尘眼观鼻鼻观心，装作没听到。
　　只能说……
　　小姨子邱邱实在是太过可爱，忍不住偷吃一口也是情有可原吧？
　　……
　　……
　　吃完饭后又休息了一会儿，路知尘和苏辞夜便出了门。
　　两人开车前往临大校园，准备去参加下午两点整的公开课讲座。
　　这次的主讲人是之江研究院的教授林墨，主题是“分布式计算与MapReduce技术”。
　　作为刚从美国引进的海归学者，林教授在分布式系统领域颇有建树，路知尘倒是经常听到过这位教授的大名。
　　两点四十，路知尘带着苏辞夜赶到了本次讲座的举办地点——逸夫楼。
　　刚在逸夫楼底下的签到处写下名字，就听见身后传来一声熟悉的唤声：
　　“路哥！”
　　转头看去，温豪正站在叶景行身边，一脸兴奋地朝他招手。
　　路知尘摆摆手打了个招呼，等到两人赶到面前时挑了挑眉：“这么巧，你们也刚到吗？”
　　“路哥好久不见，苏姐好久不见！”温豪一脸的喜气洋洋。
　　“什么叫好久不见，”路知尘好笑道，“不是才过了一个周末而已吗？”
　　“一日不见如隔三秋。”叶景行推了推眼镜。
　　听到这话，路知尘欣慰地点点头。
　　果然，还是室友的感情靠谱啊，哪怕只是搬出去两天没见而已，我可爱的室友们显然已经开始想念我了。
　　“对了路哥，”叶景行开口道，“你之后应该不会回来住了吧？”
　　路知尘正沉浸在淳朴真挚的室友情内呢，猝不及防听到这么一句，下意识开口道：
　　“应该不会了，怎么了？”
　　“那就好那就好。”
　　听到这个回答，叶景行和温豪如释重负地松了口气，动作整齐地像是要去演环太平洋。
　　“什么叫那就好？”路知尘敏锐地察觉到了一丝不对劲。
　　“那什么……”温豪有些尴尬地摸摸鼻子，“路哥，你要是回来可能都没地方住了。”
　　叶景行默契地接话：“路哥你搬出去的当天，那位置就被我们瓜分了，现在堆满了杂物。”
　　温豪继续开口：“结果搬完了，秦言之才问了一句——”
　　“——‘路哥以后要是回来怎么办？’”叶景行捏着嗓子学秦言之说话。
　　这两人一唱一和跟说相声似的，硬是把事情的前因后果给说了个全。
　　“所以你俩今天是来找我求证的？”路知尘气笑了。
　　他瞥了眼两人殷勤的表情：“我说怎么见着我这么高兴呢，合着是来探口风的是吧。”
　　“咳咳咳，那不是看见路哥高兴么。”温豪咳了咳。
　　路知尘正要说什么，突然奇怪道：“等下，秦言之呢？先进去了？”
　　这个问题一出，温豪和叶景行对视一眼，最后还是温豪耸耸肩开口道：
　　“没有，那狗东西逃课了。”
　　路知尘：“？”
　　“逃课？公开课也逃？”他不可思议道，“不是要签到吗？”
　　“呵，”叶景行冷笑一声，“签到算什么，签到哪儿比得过约会啊。”
　　约会？
　　路知尘挑挑眉：“慕思媛？”
　　“对，”温豪叹了口气，“先进去吧路哥，等下再讲。”
　　虽然很想听听他不在的这两天到底发生了什么事，但讲座的开始时间确确实实快到了。
　　于是路知尘只得压下心中的好奇，跟着进了大厅。
　　六十分钟的讲座里，林教授站在台上侃侃而谈，从MapReduce的架构设计讲到分布式计算的容错机制。
　　路知尘一边听一边点头，倒是受益良多。
　　讲座结束后，叶景行和温豪朝着路知尘告别。
　　“路哥，我们先走了啊，”温豪摆摆手，“咱俩还有节理论课得上。”
　　路知尘点点头：“行，那一会儿我去寝室找你们，一起吃个饭。”
　　告别两人后，路知尘便陪着自家辞夜往白沙宿舍走去。
　　沿着湖边小道一直走，到了离宿舍不到两百米的岔路前，苏辞夜却突然拉着他站定。
　　“怎么了？”路知尘奇怪道。
　　苏辞夜朝他眨眨眼：“知尘忘了？临大里的我们还是兄妹关系呢。”
　　什么兄妹，明明是青梅竹马好吧。
　　之前的一个月为了不惹人闲话，两人商量过后，邱小姐成了正牌女友，而苏辞夜则是成了青梅竹马的妹妹。
　　不过……
　　怎么突然说这个？
　　似乎是看出了路知尘脸上的疑惑，苏辞夜轻笑一声，微微踮脚在他唇上点了一点。
　　“所以知尘送到这儿就好了。”她轻笑一声，后退两步，“我先走了。”
　　嘿……
　　在寝室门口不方便亲亲，所以先提前在这儿亲亲是吧？
　　搞明白了的路知尘无奈摸了摸嘴唇，点头道：“行，晚饭结束我来接你。”
　　两人在梧桐道岔路口分别，谁都没注意到身后不远处，两个目瞪口呆的身影正张大嘴巴僵在原地。


第433章 渣男！
　　直到苏辞夜和路知尘走远，两人还久久没有回过神来。
　　慕思媛目送着那道熟悉的身影走远，不确定地道：“那个……是辞夜吧？”
　　而一旁的秦言之同样一脸不可置信的神色，咽了口唾沫道：
　　“我看这个……也像是路哥啊。”
　　“他俩刚刚干嘛了？”慕思媛掐了自己一把，似乎是想找回点真实感，“我没看错吧？”
　　秦言之喉头动了动：“好像是苏辞夜……踮起脚亲上去了？”
　　“亲的是脸吧？我刚刚没看清楚。”慕思媛仍抱着一丝侥幸。
　　沉默半晌，秦言之艰难道：“是嘴。”
　　然后便是一段令人窒息的沉默。
　　“那个，”慕思媛努力挑起话题，“反正辞夜也不是亲妹妹，是青梅竹马而已。”
　　秦言之闻言苦笑一声：“这不是亲不亲妹妹的问题吧。”
　　慕思媛不说话了。
　　又过了几秒，秦言之摸摸下巴：“你说……会不会是路哥和邱柯静分手了？”
　　“这才两天吧，”慕思媛摇了摇头，“上周两人关系还很好的样子。”
　　她在心里还留了一句话没说出来。
　　——除非路知尘能在两天内，做到分手静静加无缝衔接辞夜这种渣男行为……
　　——那也太渣了吧？
　　慕思媛心里这样想着，正要开口，却发现一旁的秦言之不知何时已经掏出了手机，正操作着些什么。
　　“你在干什么？”她好奇道。
　　秦言之手上不停，犹豫了一下还是开口道：“我……拉我的室友们一起商量一下。”
　　吃瓜还说的这么冠冕堂皇……
　　慕思媛心中好笑，却听见身侧的秦言之又问道：“对了，你要一起么？”
　　“要！”
　　……
　　【超紧急事态对策处理小分队】
　　「言之有物邀请185帅气男大在线相亲加入了群聊」
　　「言之有物邀请南流景加入了群聊」
　　「南流景」：超紧急事态对策处理小分队？这什么群？
　　「185帅气男大在线相亲」：老秦拉我们进来的吧？
　　「185帅气男大在线相亲」：我说老秦，你这是约会遇到了困难，不得不求助于你亲爱的室友了？
　　「南流景」：你不拉路哥吗？他对你俩的约会还挺感兴趣的。
　　「185帅气男大在线相亲」：嘿，老秦，这我就得说你几句了，你拉我俩为什么不拉路哥？你是不是排挤人家？
　　「185帅气男大在线相亲」：我可跟你说啊，虽然路哥出去住了，但他永远是咱们404寝室的一员！对于你的感情大事还是有发言权的。
　　「南流景」：所以发生什么事了？
　　「南流景」：你这群名……不会是约会想非礼人家被打了一巴掌吧？
　　「言之有物」：逼逼赖赖什么呢，说话注意点。
　　「言之有物邀请慕思媛加入了群聊」
　　「言之有物」：欢迎欢迎！
　　「185帅气男大在线相亲」：……
　　「南流景」：……
　　「言之有物」：你俩这省略号什么意思？
　　「185帅气男大在线相亲」：哦哦，对不起秦哥。
　　「185帅气男大在线相亲」：嫂子好！欢迎欢迎。
　　「南流景」：嫂子好。
　　看到这俩孙子发的消息，秦言之头都要炸了，下意识地看了身旁的慕思媛一眼。
　　不过慕思媛看上去倒是不甚在意的样子，只是在手机上点了几下。
　　「慕思媛」：大家好，我是慕思媛。
　　「185帅气男大在线相亲」：不是老秦，你这，让当事人来参与讨论……不太好吧？
　　从文字里都能感觉到温豪的那股子迟疑。
　　看到这话，秦言之额头冒出几根青筋，在这俩货说出更离谱的话之前打字道：
　　「言之有物」：不是我！是路哥的事情。
　　「言之有物」：我和慕思媛散步的时候，在白沙旁边那条小道上看到了路哥和苏辞夜。
　　「185帅气男大在线相亲」：我还以为你要说啥呢，就这点事情也要叫我们过来啊。
　　「南流景」：路哥他们今天来参加公开课了，我们刚在逸夫楼见过面。
　　「言之有物」：你们也看到他俩亲上了？
　　秦言之恶狠狠地敲下这句话，满意地看着瞬间陷入死寂的群聊界面。
　　「南流景」：什么叫亲上了？
　　「185帅气男大在线相亲」：我靠，老秦你这得说清楚，刚刚你害得我被教授点名了。
　　「185帅气男大在线相亲」：不过还好，我报的是你的名字。
　　「言之有物」：？
　　「南流景」：别扯开话题了，亲上了是什么意思？
　　「言之有物」：我事先声明啊，咱们现在的讨论绝对不能外传。
　　「185帅气男大在线相亲」：放心放心，快说。
　　「南流景」：嗯。
　　看到这儿，慕思媛抬起头来，询问道：“那个……我可以和甜呆呆书瑶说吗？”
　　“就是我室友，”她补充道，“我保证她们绝对不会外传。”
　　“呃……可以吧？”秦言之迟疑道。
　　虽说这种问题应该征询自家路哥来着……
　　不过自己都告诉温豪他们了，好像也没理由指摘什么。
　　得到答案，慕思媛点点头：“那我来解释吧。”
　　她刷刷打字。
　　「慕思媛」：就是字面意思。
　　「慕思媛」：我和秦言之在小道上看见了辞夜和路知尘，他们……道别的时候亲了亲。
　　「185帅气男大在线相亲」：亲哪儿？亲脸吗？
　　「南流景」：青梅竹马的兄妹，道别亲亲脸好像……
　　「言之有物」：亲的不是脸。
　　「南流景」：？
　　「南流景」：那是哪儿？？？？
　　「言之有物」：你说呢？
　　又是一阵沉默。
　　「慕思媛」：说不定是误会呢？
　　「慕思媛」：这样吧，我回寝室和她们吃晚饭，顺便……嗯……旁敲侧击问一下？
　　「秦言之」：也行，我也回去，路哥应该也要和我们吃顿晚饭再走的。
　　「秦言之」：@南流景@185帅气男大在线相亲，我先来找你们。
　　「南流景」：ok。
　　「秦言之」：温豪呢，怎么没动静了？
　　「南流景」：哦，他刚刚又发出一声猴子叫，被教授训着呢。
　　「秦言之」：……活该。
　　「南流景」：友情提醒一下，他报的是你的名字。
　　「秦言之」：卧槽你让他给我等着，我现在就过来！
　　秦言之放下手机，和慕思媛交换了一个复杂的眼神。
　　“我去找辞夜。”慕思媛点点头，“看能不能打听出什么来。”
　　——不行，辞夜肯定是被路知尘那个渣男带歪了，得想办法让她迷途知返才行。
　　“行，我去找路哥。”秦言之晃了晃手机，努力让自己的语气听起来轻松些，“随时保持联系。”
　　——哎呦我去，路哥你亲就亲了，能不能做的隐蔽一点啊？
　　——我看见也就算了，还被这全宿舍最较真的姑娘给撞见了……
　　就这样，两人各怀心事地道完别，扭头朝各自的寝室走去。


第434章 路哥，你是不是分手了啊？
　　大食堂里。
　　在室友们第不知道几次看向手机后，苏辞夜终于忍不住开口：
　　“怎么了？是有什么事情吗？”
　　这话一出，对面的三人齐刷刷地放下手机，跟干坏事被抓了现行似的。
　　“而且……”苏辞夜好奇道，“你们怎么都坐在对面？不嫌挤吗？”
　　明明是桌子两侧加上沙发的配置，可她们三人却不约而同地挤在了苏辞夜对面的长沙发上，像三只排排坐的企鹅。
　　田黛黛和周书瑶一脸的微妙表情，纷纷看向坐在中间的慕思媛。
　　“没事没事，就是空间留言。”慕思媛合上手机，左右看看，“我们……习惯这样坐了。”
　　苏辞夜脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　“那什么，”周书瑶连忙岔开话题，“辞夜，你们新家住的还习惯吗？”
　　苏辞夜不疑有他，点点头道：“嗯，挺好的，房间都是精装好的，拎包就能入住。”
　　她想了想：“可能就是还差了点家具？”
　　“哦哦，”周书瑶顿了顿，又问道，“那……生活还方便吗？”
　　“挺方便，小区里就有超市，离学校也近。”苏辞夜回道。
　　周书瑶实在没什么好问的了，只得把求助的目光投向一旁的慕思媛。
　　而慕思媛沉默几秒，终于下定决心开口道：
　　“辞夜，你现在还是和路知尘以及静静一起住的对吧？”
　　“嗯，”苏辞夜往碗里夹了一根小青菜，抬起头疑惑道，“我之前……应该有和你们讲过吧？”
　　田黛黛低头吃着饭，周书瑶目光游离着，而慕思媛已经气炸了肺。
　　讲过是讲过，但是现在不一样了啊……
　　既然三人都还在一起住，那铁定就不是因为感情破裂伤心欲绝，然后怒找青梅之类的狗血剧情……
　　那只可能是辞夜自愿的呀！
　　啊不对，只可能是路知尘那个渣男给咱家辞夜洗脑了啊！
　　这个卑鄙无耻阴险狡诈的小人，看上去人模人样的，暗地里居然哄骗咱们辞夜干这种勾当……
　　你倒好，借着青梅竹马的名义享尽齐人之福，可事情败露了怎么办？
　　辞夜该怎么面对静静？！
　　慕思媛在心里咬牙切齿地骂了一万句，面上却勉强扬起笑容，继续道：
　　“我记得……辞夜你当时说，是因为静夜思的工作需要，你们三个才住在一起的吧？”
　　她刻意加重了“三个”这个词，仿佛在暗示些什么。
　　可对面的苏辞夜却仿佛恍然未觉般点点头，示意她说得对。
　　慕思媛嘴里发苦：“那你们生活中不会有什么不便吗？”
　　“不便？”苏辞夜奇怪道，“指的是什么？”
　　见到她这么一副毫无所觉的模样，慕思媛在心底暗骂一句渣男，而一旁的周书瑶已经忍不住开口：
　　“辞夜，作为外人，我可能没什么资格说这些。”
　　她犹豫了一下，还是道：
　　“但路知尘和静静是情侣，你虽然说是他妹妹……可毕竟没有血缘关系。”
　　“同住一个屋檐下……不会觉得不方便吗？”
　　听到这话，苏辞夜这才明白几人担心的是什么，不禁有些哭笑不得。
　　但她和邱柯静路知尘的真实情况又不好随便开口，于是苏辞夜想了想，轻声道：
　　“嗯……其实不方便是有一点。”
　　她抿了抿唇，斟酌着措辞：
　　“但是其实我们相处得挺不错的，邱邱对我很好，知尘他也很有分寸。”
　　苏辞夜的本意是让自家三个室友们不要担心，但这话听在对面三人耳里就是另一个味道了。
　　我靠，都亲上去了还很有分寸，那个渣男这是给你灌了什么迷魂药啊？？——慕思媛咬牙切齿。
　　完蛋了，辞夜已经病入膏肓了……——周书瑶在心里叹了口气。
　　是真的吗？辞夜姐真的……真的亲上去了吗？——田黛黛两眼冒圈圈。
　　“那……那就好。”周书瑶干笑两声。
　　慕思媛抿了抿嘴：“辞夜啊，你和路知尘是青梅竹马对吧？”
　　“嗯。”苏辞夜点点头。
　　“那……你对自己这个竹马是怎么看的？”慕思媛不死心地问道。
　　对知尘是怎么看的？
　　苏辞夜怔了一下，疑惑道：“怎么突然问这个？”
　　她总觉得今天的室友们好像有点奇怪。
　　“就随便问问。”慕思媛眼神飘忽了一下。
　　苏辞夜也没太过在意，想了想：“知尘啊……”
　　她顿了顿，嘴角不自觉地露出一抹微笑：“应该算是很可靠的人吧，就是那种无论提什么要求都会满足你的家伙。”
　　看着苏辞夜那温柔而不自知的神情，慕思媛知道已经没有必要再问了。
　　她在桌下用手碰了碰田黛黛，使了个眼色。
　　田黛黛神色一僵，但还是结结巴巴地开口：“辞夜姐，那个、那个静夜思之后还会出新衣服吗。”
　　“新衣服？当然会出啊。”苏辞夜轻笑一声，“呆呆有想要的吗？”
　　“我不叫呆呆……”田黛黛弱弱地说了一句，声音轻得像蚊子哼哼，“辞夜姐……静夜思下个季度的新品……”
　　眼看两人聊上了，慕思媛和周书瑶对视一眼，默契地重新拿出手机。
　　「慕思媛」：书瑶，怎么办？
　　「不瑶碧莲」：这能怎么办啊，中毒颇深啊！全然一副恋爱中少女的表情啊！
　　「不瑶碧莲」：我本来是想提醒一下，可你看，辞夜一开口就是维护啊！完蛋了啊！！！！
　　「慕思媛」：我还没聋……书瑶你先冷静一下。
　　「不瑶碧莲」：所以呢，媛媛你觉得是怎么个情况？
　　慕思媛想了想，打字道：
　　「慕思媛」：首先可以确定的一点是，咱们辞夜肯定是和路知尘有那么一点……超越青梅竹马的情谊。
　　「不瑶碧莲」：您用词真保守。
　　「慕思媛」：那你让我怎么说嘛！难道要我说，辞夜成为了那个在破坏情侣之间感情，还保持不正当关系的人吗？
　　「不瑶碧莲」：……媛媛你先冷静一下。
　　「慕思媛」：你让我怎么冷静！！
　　「慕思媛」：肯定是那个渣男吃着碗里的看着锅里的，有了静静还不够，看咱们辞夜这么好看忍不住就下手了！
　　「慕思媛」：辞夜一看又是那种深闺大小姐，从小青梅竹马还对那个渣男情根深种，稍微糊弄几句就找不到北了啦！
　　周书瑶偷眼看了眼身边的慕思媛。
　　只见她咬牙切齿地按着手机，指甲在屏幕上敲出“咔咔”的声响，力道大得仿佛要把手机戳穿。
　　冷冷打了个寒颤，周书瑶连忙打字。
　　「不瑶碧莲」：冷静！冷静！冷静一下！
　　「不瑶碧莲」：等下辞夜要看出来啦！
　　看到这行字，慕思媛这才稍稍平复了下内心激荡的心情，继续打字道。
　　「慕思媛」：那现在怎么办？总不能让他们一直这样下去吧？
　　「不瑶碧莲」：告诉静静？
　　「慕思媛」：我也想过这回事，可是说了呢……像是告密，可是不说呢……我良心又过不去。
　　「慕思媛」：书瑶你说怎么办？
　　「不瑶碧莲」：你问我我也不知道啊……
　　「不瑶碧莲」：对了，你家言之那边不是说他也去探探口风吗？要不咱们从长计议？
　　「慕思媛」：也是，走一步看一步吧。
　　「慕思媛」：反正一定要让辞夜认清那个渣男的本质！
　　两人偷偷摸摸统一好意见，总算是放下了手机。
　　而一旁的甜呆呆已经快撑不下去了，绞尽脑汁地找着话题。
　　见慕思媛自然地接过话头，少女这才如释重负地松了口气，连忙举起手机想看看两人聊了些什么。
　　“你们……是有急事吗？”苏辞夜歪了歪脑袋，“怎么都在看手机？”
　　田黛黛被吓得一个激灵，手一松，手机啪地一下砸在桌上。
　　“呜、呜哇！”
　　她慌忙捧起那台Aphone4，左看看右看看，满眼心疼之色。
　　这倒还是之前苏辞夜送给她的，她可宝贝了。
　　“没事吧？”这下看的周书瑶也紧张起来。
　　“还、还好……”田黛黛小声回答。
　　看着苏辞夜愈发怀疑的神色，慕思媛连忙接过话头：“没有急事没有急事，只是……我们在偷菜呢。”
　　这个理由似乎找的还算不错，对面的苏辞夜半信半疑地哦了一声。
　　这下三人自然是不敢再碰桌上的手机了，田黛黛甚至悄悄把手机往餐盘底下藏了藏。
　　慕思媛清了清嗓子，强行把话题拉了回来：
　　“对了辞夜，你不在的时候辅导员来过一趟，说是……”
　　与此同时，紫云三舍，404内。
　　四个人围坐在温豪带来的折叠桌旁，桌上摆满了各式食材。
　　肥牛卷在塑料盒里微微化冻，青菜还挂着水珠，中间则是从路知尘位置上接过来的插线板，以及那口明显违反宿舍规章的小电锅。
　　路知尘看着眼前咕嘟咕嘟冒着泡的小火锅，牙疼道：“不是，这就是你们说的今天吃顿好的？”
　　温豪自豪地拍拍胸脯：“大厨亲自烹饪，一般人来我还不准备出手呢。”
　　叶景行擦了擦眼睛上的水雾，吐槽道：“这位温大厨，你所说的亲自烹饪就是把食材从桌上放进锅里吗？”
　　“怎么，这不算吗？”温豪不以为耻反以为荣，“还有电磁炉呢，避开阿姨查寝的时间难道不是厨艺的一部分吗？”
　　叶景行呵呵两声。
　　路知尘正要开口，余光正好瞥见有些愁眉不展的秦言之，顿时好奇道：
　　“老秦，你干嘛了？约会不顺利啊？”
　　秦言之抬头看了他一眼，又重重叹了口气。
　　他看看左边的温豪，温豪缩了缩脖子。
　　他看看右边的叶景行，叶景行思考了一下，决定装作没看见。
　　“两个废物！”秦言之没好气地骂道。
　　顶着路知尘好奇的目光，他组织了一下语言，用赴死般的表情开口道：
　　“路哥，你是不是分手了啊？”
　　路知尘：“？？？？？”


第435章 脚踏两条船、时间管理大师，路知尘，参上！
　　“路哥，你是不是分手了啊？”
　　秦言之这话一出，不仅路知尘脑袋上顿时冒出一堆问号，就连一旁的温豪与叶景行都差点喷出来。
　　有你这么问的吗！！！！
　　“不是，”路知尘吐槽道，“我还没问你约会进展呢，你先给我来这么一句是什么意思？”
　　秦言之也察觉到自己的问法好像有那么一丝丝不对，连忙补救道：
　　“那什么……路哥我没恶意啊，就是单纯的好奇。”
　　“肯定没分啊，我俩好着呢，”路知尘哭笑不得，“你突然好奇这个干嘛？”
　　话音刚落，路知尘便发现，对面三人互相对视一眼，眼神齐刷刷地变成了敬佩。
　　路知尘：“？”
　　“不是，你们有话直说，”他没好气道，“打什么哑谜呢？”
　　温豪殷勤地烫了片肥牛，小心翼翼地夹到路知尘碗里：“没事没事，路哥，我们就是想向你请教一下。”
　　“请教什么？”
　　“当然是请教如何追女孩子了，”秦言之也捞了个鱼丸放进路知尘碗里，一脸的佩服，“路哥，路大情圣，求你把焚诀给我们吧。”
　　“什么焚诀……”路知尘无语了，“再说老秦要来请教我能理解，温豪你凑什么热闹？”
　　温豪一脸理所当然：“技多不压身。”
　　反倒是一旁的叶景行推推眼镜，嫌弃道：“我就算了，我不想和你们同流合污。”
　　这话不说还好，一说出来，几人的目光纷纷转向了他。
　　“我说老叶啊，”秦言之摸摸下巴，“上次的联谊你好像也是如坐针灸的模样，一副没尽兴的样子对吧？”
　　温豪跟着点点头，目光里也透着些狐疑：
　　“对啊，而且平常跟我们去上课的时候，也从来不看隔壁院系穿的清清凉凉的女生，反而对那些肌肉猛男感兴趣……”
　　两人对视一眼，不约而同地倒吸一口凉气：
　　“不会吧！”
　　叶景行一开始还没反应过来，直到看到两人促狭的眼神后才搞清楚这两人到底在说些什么。
　　他顿时气不打一处来，举起空了的塑料盒子就往两人头上砸：
　　“我看你俩是真疯了！”
　　“哎哎哎哎哎，”路知尘连忙护住锅子，“等下火锅倒了我不负责清理嗷。”
　　经过一番深入友好的交流后，三人终于重新坐回了火锅旁。
　　温豪龇牙咧嘴地揉着腰，而秦言之也好不到哪儿去，抱怨道：“你这下手也太重了好吧。”
　　叶景行面无表情：“要不是怕火锅打翻，我下手还能更重一点。”
　　“行了，”路知尘打圆场，顺手往碗里又夹了一块肥牛，“所以老秦，你怎么想着问我分手没？”
　　秦言之神色一僵：“呃……就是好奇。”
　　“好奇？你就别在这儿编聊斋了好吧，”路知尘翻了个白眼，“老秦你要是真和慕思媛在一起了，记得千万别说谎，一眼就看出来了。”
　　“……”
　　秦言之后背瞬间沁出一层冷汗，下意识朝温豪和叶景行投去求救的眼神。
　　然而——
　　“来来来，老叶，这个毛肚烫得刚刚好！”温豪热情地夹起一筷子，稳稳放进叶景行碗里。
　　“可以可以，”叶景行推了推眼镜，顺手捞了个鱼丸递过去，“温哥，这个鱼丸Q弹，你尝尝。”
　　两人你来我往，夹菜夹得那叫一个亲热，仿佛失散多年的亲兄弟重逢，愣是连个余光都没分给一旁疯狂使眼色的秦言之。
　　卧槽了你俩是人类吗？
　　秦言之咽了口唾沫，转头又正好对上路知尘那微微眯起的眼神。
　　“我下午……在湖边小道上看见路哥你和苏辞夜了。”秦言之瞬间招了。
　　这话一出，温豪和叶景行顿时投来了难以置信的目光。
　　秦言之回了他俩一个大大的白眼。
　　开玩笑，求助当没看见，那就不要怪我投敌了。
　　“看见我和辞夜了？那又怎……”路知尘话音戛然而止。
　　他想起来自家辞夜最后的那个道别吻了。
　　“怪不得，我说你们怎么上来就问这个问题，”路知尘苦笑一声，“你们是不是觉得我和柯静分手了，然后直接无缝衔接辞夜？”
　　秦言之连忙撇清关系：
　　“这是温豪猜的啊，我到最后都相信路哥你绝对不是那样的人！”
　　“我靠老秦你是人啊？这样告密？”温豪不满道，“知不知道什么叫猜测！猜测！”
　　“好了好了，”路知尘打断两人的斗嘴，好笑道，“所以你们现在的猜测呢？”
　　温豪叶景行秦言之互相看看，最后挤眉弄眼，最后还温豪率先发言。
　　“现在么……”温豪清了清嗓子，一本正经地开口道，“我觉得路哥这样是对的。”
　　“就像炒股不能把所有鸡蛋放在一个篮子里，感情投资也要讲究风险对冲不是？”
　　顶着另外两人“这么不要脸的话你也说得出来？”的目光，温豪厚着脸皮继续道：
　　“从经济学角度来说，这叫‘优化配置’。毕竟路哥这样的优质资源，理应实现社会效益最大化。”
　　路知尘听得简直是叹为观止：
　　“脚踏两条船你也能说的这么冠冕堂皇，温豪你不去当文科生可惜了。”
　　秦言之和叶景行赞同地点点头。
　　温豪被噎了一下，吐槽道：
　　“路哥，脚踏两条船你都说的这么理直气壮……你这脸皮好像也不薄啊。”
　　秦言之和叶景行愈发赞同地点点头。
　　——那是因为我不是脚踏两条船，我踏的是双体船。
　　在心里默默吐槽了一句，路知尘叹了口气，无奈道：
　　“那什么，既然老秦你看到了也没办法，我可以和你们说，但绝对不能外传，可以吗？”
　　“可以可以。”秦言之眼前一亮。
　　“没问题没问题，”温豪拍拍胸脯，“我的嘴路哥你是知道的，那是出了名的严。”
　　这下，三人的目光顿时集中在了最后的叶景行身上。
　　“我……”
　　叶景行正要开口，温豪便一巴掌拍在他肩膀上：“好！老叶也OK了，路哥你讲吧。”
　　叶景行：“？”
　　“行。”
　　既然确定要说了，路知尘倒也不啰嗦，直接开口：“老秦应该都和你们说了吧，辞夜道别时亲了我一下。”
　　三人猛猛点头。
　　“你们猜的倒是没错，苏辞夜是我女朋友，”路知尘耸耸肩，“只不过肯定不是青梅竹马日久生情那一套，而是辞夜本来就是我女朋友。”
　　听到这，秦言之一愣：“本来就是女朋友是什么意思？”
　　路知尘想了想：“嗯……其实辞夜不是我的青梅竹马，邱柯静才是。”
　　这一句话出来直接给三人整不会了，面面相觑不知道说些什么才好。
　　不过路知尘倒也没给几人思考的时间，继续道：
　　“这其中的原因……比较复杂，和之后我要说的内容也没什么关系，你们就当成是一个恶作剧就行。”
　　“那和她同班的邱柯静呢？”温豪忍不住开口，“难不成这也是恶作剧，其实你俩只是青梅竹马？”
　　话音刚落，秦言之和叶景行顿时眼前一亮。
　　确实，如果是这样的话就说得通了！
　　“啊！”秦言之猛地拍了下大腿，仿佛终于拼上了最后一块拼图。
　　“对啊，肯定是这样，苏辞夜才是路哥正牌女友，邱柯静就是从小玩到大的邻家妹妹，之前那些都是在逗我们玩呢！”
　　这才对嘛！凭借邱柯静同学那副古灵精怪的模样，会开这种玩笑也正常！
　　看着自家舍友们恍然大悟的模样，他愈发坚信自己的判断，转头期待地看向路知尘。
　　可路知尘迟疑了一会，才开口道：“呃……其实邱柯静也是我女朋友。”
　　秦言之：“？”
　　叶景行：“？？”
　　温豪：“？？？”
　　“不是路哥，”温豪绷不住了，“那你这不还是脚踏两条船么，有什么区别吗？”
　　秦言之抽抽嘴角：“就是啊，我还以为路哥你要告诉我们什么惊天大秘闻什么的……”
　　叶景行倒是佩服道：“路哥，不过我真得佩服你这走钢丝的技术，你是真不怕炸了啊？”
　　“确实确实，”温豪闻言附和，“你这谈两个还敢把人聚在一起，我还是第一次见金屋藏娇藏两个还互不知道的。”
　　秦言之想了想，嘶了一声：
　　“那路哥你一过节岂不是得特别忙？早上陪苏辞夜，下午就得和邱柯静在一起？还得不让她们互相发现？”
　　“我靠，路哥你这是什么？时间管理大师啊。”温豪惊叹道。
　　看着这三人你一言我一语交流地起劲，路知尘额头顿时冒出几根黑线。
　　“什么乱七八糟的，”他不得不打断兴致勃勃的几人，没好气道，“我哪有那本事？”
　　温豪一本正经地摇摇手指头：
　　“不不不，路哥，这你就别谦虚了，到现在你还没在天台山被人用斧头劈成两半，只能说你就是吃这碗饭的人。”
　　——吃哪碗饭？软饭么？
　　路知尘眯了眯眼睛，面无表情地开口：
　　“那可不是我的功劳，要说也是她俩自己安排的好。”
　　“上个月她们商量好了让柯静做我女友，这个月自然就轮到了辞夜，所以今天你们才会在学校里看到我俩。”
　　“啪嗒”一声，温豪的筷子掉在了桌上。
　　整个寝室内顿时陷入了一片寂静，只剩下小火锅咕嘟咕嘟的冒泡声。
　　“吃菜啊，”路知尘若无其事地往嘴里送了一块肥牛，“愣着干什么？”
　　话说这肥牛品质是真不错，等下得问问是哪儿买的，带两份回去给邱小姐吃吃。
　　温豪终于反应过来了，眼睛瞪得溜圆：“不是，什么叫轮着来？”
　　“只是在学校里轮着而已，”路知尘解释道，“在家里都一样。”
　　“谁管你在学校里在家里啊！！”秦言之难以置信，“她俩知道这事？？！”
　　“嗯，知道。”路知尘点点头，提醒道，“这事绝对不要到处乱说啊。”
　　温豪/秦言之/叶景行：“？？？？？？”
　　这特喵喵的是到处不到处乱说的问题吗？？？
　　十分钟后。
　　听完路知尘的解释后，三人一脸呆滞地坐在原地，眼底满是不可置信。
　　“反正事情就是这么个事情，”路知尘提醒道，“真不能往外说啊。”
　　说实话，他对这种炫耀情感状况这种行为一点兴趣都没有。
　　更何况若是为了满足那点可笑的虚荣心，就让两个姑娘平白招惹闲言碎语，那他路知尘还不如找块豆腐撞死得了，根本不配得到自家柯静辞夜的喜欢。
　　要不是秦言之今天亲眼看到了，再加上他对自家这三个室友的人品心中有数，他也不会就这么说出来。
　　听到这话，满脸呆滞的温豪和叶景行这才反应过来，连声保证自己不会外传。
　　而温豪迟疑了一下，开口道：“那个……路哥。”
　　“怎么了？”路知尘奇怪道。
　　秦言之苦笑一声：
　　“我当时是和慕思媛在散步，我俩是一起看到的，她问我能不能告诉她的室友们……”
　　“慕思媛也看到了？”路知尘挑了挑眉。
　　“嗯，”秦言之老老实实道，“我们还建了一个群，说有消息要分享一下。”
　　一旁的叶景行听到这话，嘿了一声：“老秦你还挺够义气嘛，没有为了美色把兄弟卖掉啊。”
　　“我是那样的人吗？”秦言之翻了个白眼，“再说了，我感觉我俩成不了。”
　　温豪闻言眼前一亮：“哟，有瓜？”
　　他戳戳秦言之：“路哥的太科幻了，讲讲你的让我开心开心。”
　　秦言之抿了抿嘴：“姑娘我挺喜欢的，就是……能看出来，家境差太多了。”
　　“家境差太多了？”叶景行好奇，“谁差太多了？”
　　“当然是我差太多了好吧，”秦言之没好气道，“我嫌弃人家姑娘干嘛？”
　　他顿了顿，突然反应过来：
　　“哎哎哎，怎么就开始聊我了？路哥你快给个法，等下人问起来怎么办，我是说还是不说呢？”
　　路知尘想了想：
　　“等我问问辞夜吧，辞夜已经交代了那就随便，辞夜没说的话……嗯，最好还是别说。”
　　“好吧，”秦言之耸耸肩，“那路哥你可得快点问哈，我可拖不了太久。”
　　路知尘正要说些什么，温豪突然一声惊呼：
　　“卧槽！我肥牛呢？！”
　　他不可置信地用筷子捞了捞：“我不是下了两盒吗，怎么一片都没有了？”
　　“呃……”路知尘挠挠脸。“你们在听故事的时候……全被我吃完了。”
　　“对了，你这肥牛在哪儿买的？我回去给柯静带两盒。”


第436章 在床上叫苏女神可不可以？
　　“那我就先走啦。”苏辞夜朝着自家室友们摆摆手。
　　“嗯，辞夜……再见。”
　　周书瑶张了张嘴似乎想说什么，余光瞥见站在秦言之身后的路知尘，又默默把话咽了回去。
　　路知尘站在秦言之身旁，右手搭着左手腕，眼观鼻观心，装作没看见慕思媛的眼神。
　　嗯……只能说很复杂啊很复杂。
　　那眼神像是明知山有虎却不得不推人过去的愧疚，又像是眼睁睁看着自家白菜被拱还不能阻拦的憋屈。
　　最藏不住的，是慕思媛眼里几乎要凝成实质的杀意——那目光锋利得仿佛能把他钉死在身后的卡宴上。
　　路知尘默默往秦言之身后挪了半步。
　　自己在她们心里的形象，怕是已经和“脚踏两条船还PUA辞夜的绝世渣男”画上等号了。
　　几人道别后，路知尘替苏辞夜拉开车门，等她坐稳才轻轻关上门。
　　发动机发出低沉的嗡鸣，轿车缓缓驶离校园。
　　看着卡宴逐渐消失的车尾灯，慕思媛强作的笑容终于维持不住了。
　　她深吸一口气，三两步走到秦言之身旁，询问道：“那个……你那边有什么消息吗？”
　　慕思媛举举手机，有些担心道：“我发了好几条消息给你。”
　　“呃，可能是吃饭的时候没注意到吧，”秦言之认真地摇摇头，“基本没什么消息，就打探出了俩人没分手。”
　　“我就知道，他对你们也这么讲，”慕思媛紧咬银牙，“辞夜就是被他的花言巧语蒙骗了！”
　　“我也这么觉得。”秦言之一本正经地附和着。
　　路哥啊路哥……我就只能帮你到这儿了……
　　……
　　车内。
　　路知尘驾驶着卡宴汇入车流，看了眼副驾驶坐着的苏辞夜：“怎么样，和室友聊得愉快么？”
　　“嗯，”苏辞夜心情显然很不错，声音都带着些轻快的笑意，“她们都挺好的啊。”
　　“呆呆已经基本融入寝室的氛围了，话明显比以前多了许多；书瑶倒是一如既往，大大咧咧的……”
　　“至于媛媛……媛媛和你室友好像真的有戏，她说对你室友的印象挺好的，属于是比较有好感的那类。”
　　路知尘认认真真地听完，不禁有些好笑道：
　　“我说苏女神，怎么也有你担心别人社交问题和恋爱问题的一天啊？”
　　苏辞夜咬了咬下唇，不忿道：“……我现在好多了好吧。”
　　确实好多了，比起从前那个冷冰冰的苏女神，现在的她眼角眉梢都染着生动的暖意，像是终年不化的积雪终于等到了春暖花开。
　　路知尘眨眨眼，继续问道：
　　“那……你室友她们有没有问你什么奇奇怪怪的问题？”
　　听到这话，苏辞夜微微怔了一下：“确实……是有几个。”
　　她歪歪脑袋，好奇道：“知尘怎么知道的？”
　　路知尘忍住笑意，没有第一时间解释，反而继续问道：
　　“是不是基本问的都是你和我的事情，说不定还带着点柯静？”
　　这话一出，苏辞夜眼底的好奇已经变成怀疑了：“知尘，你不会在我们旁边偷听吧？”
　　“不是，”路知尘忍俊不禁，“你怎么能想到这个的？”
　　“因为她们确确实实有点奇怪……”苏辞夜叹了口气，“一直看手机像是有什么事情似的，问我的也都是些奇怪问题。”
　　“然后一问就是不说是吧。”路知尘老神在在地补了一句。
　　苏辞夜不说话了，只是愈发怀疑地看向路知尘。
　　可路知尘仿佛就是要吊胃口似的，偏偏摆出一副专心驾驶的模样。
　　他双手端端正正地握着方向盘，双眼目视前方，连余光都不往她这边瞟。
　　“知尘，”苏辞夜幽幽道，“你精力挺足嘛。”
　　路知尘闻言愣住了，完全不知道自家辞夜突然提这个是什么意思：“什么叫我精力挺足？”
　　苏辞夜眯了眯眼睛，轻声道：“今早的沙发上……”
　　“错了错了错了！”路知尘一秒认怂，“对不起，我错了，我现在就说。”
　　少女眼底闪过一抹笑意：
　　“真的吗？其实不说也没关系的哦，只不过我和邱邱你就别想碰了。”
　　路知尘沉默几秒，就当苏辞夜以为这家伙是在反省的时候，却突然听到一声忍着笑意的话语：
　　“辞夜，你知不知道……你刚刚那句话很有人妻味？”
　　“知尘！！”
　　“我错了我错了。”路知尘梅开二度，只是语气里还带着些笑意。
　　在自家辞夜恼羞成怒前，他非常明智地开口道：
　　“其实是这样的，我室友秦言之和你室友慕思媛今天不是去约会了吗？”
　　果不其然，苏辞夜立马被吸引了注意力，轻轻嗯了一声。
　　“就在我送你去寝室的时候……他俩正好就散步到咱们后面。”
　　说到这里，路知尘顿了顿，提醒道：“辞夜，你应该还记得我俩分别时做了些什么吧。”
　　“……记得。”苏辞夜叹了口气，无奈道，“怪不得。”
　　她稍微停了停，突然轻笑一声：
　　“我说呢，为什么后面书瑶都在和我讨论什么远离渣男的话题，我还以为是说给媛媛听的。”
　　“结果是在内涵我是吧。”路知尘耸耸肩。
　　苏辞夜终于忍不住笑出声，嘴角弯弯：
　　“恭喜路同学，你在我室友心里已经成功晋级为顶级渣男了。”
　　“恐怕还不止吧！”路知尘踩下刹车停在了红灯前，想了想道：
　　“要是你室友言情小说看的多一点，我估计不止脚踏两条船，怕不是PUA大师、情感操控专家、海王之王等多重头衔都已经安在我头上了。”
　　苏辞夜实在是忍不住了，整个人像被抽了骨头似的瘫在真皮座椅里，笑得肩膀直颤。
　　“不是，”少女笑得话都快说不全了，“知尘你怎么这么懂啊……”
　　路知尘瞥了她一眼，调侃道：
　　“我说辞夜，你现在这样子可不像苏女神啊？”
　　苏辞夜好不容易收着笑声，轻轻巧巧地白了他一眼：“知尘，你好像很喜欢我这个苏女神的称号啊。”
　　这话一出，路知尘唰地僵住了，目光游离：“有、有吗？还好吧。”
　　轻轻巧巧地坐直身子，苏辞夜挽了挽发丝，慢条斯理地开口：“有哦，只是不知道是喜欢女神这个称呼……”
　　她眨眨眼，悠悠道：“还是喜欢把女神拉下神坛的感觉？”
　　路知尘：“……”
　　无言可对。
　　无话可说。
　　无法反驳。
　　他好像……确实是有那么一点点、一丝丝、一丢丢这样的XP来着？
　　看着清清冷冷的神女跌落凡尘染上人间烟火，看到那副原本好似永远淡漠而绝美的脸颊逐渐染上晕红，看到那双秋水潋滟的桃花眸子渐渐失神……
　　“咳咳咳咳咳。”
　　路知尘清清嗓子，不敢直视辞夜那双似笑非笑的眸子，极为生硬地转移话题。
　　“那什么……所以辞夜你要和你室友们解释吗？”他故作镇定地开口，“我这边我已经说过了，我相信他们应该不会乱传。”
　　苏辞夜倒也没有再继续调侃，想了想道：“还是算了吧。”
　　这话倒是有点出乎路知尘的预料。
　　他意外地看了苏辞夜一眼：“我还以为你会和她们解释来着。”
　　“解释什么？”苏辞夜眨眨眼，“你难道不是脚踏两条船吗？”
　　——我这叫双体船。
　　路知尘暗自诽腹，嘴上道：
　　“那好歹把什么海王啊PUA啊之类的帽子摘掉吧，辞夜你就忍心让你室友这么看我啊？”
　　“对啊，就让她们觉得你是渣男就好了，离你越远越好，”苏辞夜挑了挑眉，“难不成……知尘你想要做些什么？”
　　“没有！”路知尘警觉，“一切听苏nv……苏苏吩咐。”
　　他总感觉空气中带着一丝丝的醋味，这话一个回答不好，怕不是要遭殃。
　　“想叫苏女神就叫好了，”苏辞夜好笑道，“怎么还和邱邱抢称呼？”
　　“……真的？那我之后叫可不可以？”
　　“什么时候？”苏辞夜奇怪道。
　　“……”
　　“知尘！”
　　就在这种小情侣腻歪着的氛围里，白色的卡宴平稳地驶进了春天华府的大门。
　　等到路知尘停好车，提着两盒肥牛开了门，屋内还是空空荡荡，甚至连给自家柯静留着的中饭还原模原样地摆在餐桌上，看上去是一点没动过。
　　“不是，”路知尘无语，“这家伙不会一直睡到现在吧？”
　　苏辞夜瞟了他一眼：“是啊，是谁的原因呢。”
　　路知尘不敢接这话茬，拿起饭菜，一溜烟就进了厨房。
　　等到将饭菜重新热了一遍又加了几块肥牛后，他这才端着饭碗探出头问道：
　　“辞夜，你要不要去叫下她？”
　　“你去吧。”苏辞夜正窝在沙发看着电视，闻言好笑道，“知尘难不成还不好意思啊？”
　　……对哦，反正都老夫老妻了。
　　路知尘一想也是，端着饭菜便上了楼。
　　他轻手轻脚地推开房门，这才后知后觉地意识到，虽然邱柯静三天两头往他房间里跑，但他进这家伙房间的次数好像屈指可数。
　　次数最多的好像还是这俩人住一块的时候，邱柯静和苏辞夜被恐怖片吓得不行，跟树袋熊似的一人挽着他的一边手臂，被他拉着走进房间。
　　还有一次主动的……好像就是邱柯静跑去了北欧，自己在她房间里翻出了那本日记。
　　说起来那本日记的其他部分他好像还没看过吧？
　　稍稍有些好奇，可惜自家邱小姐不给看。
　　路知尘脑子里转过这些有的没的，再回过神来时已经站在了少女的床头。
　　房间内冷气开得很足，大概只有十八九度的样子。
　　他在床头柜上找到遥控板，顺手调高了些温度，这才低头望去。
　　邱柯静攥着被子把自己裹成了一只毛毛虫，整个人蜷在被窝里只露出个毛茸茸的小脑袋，呼吸绵长均匀，像只冬眠的小动物般睡得正熟。
　　路知尘轻手轻脚地将饭菜放在床头柜上，坐在床边打量着这只小懒虫。
　　不得不承认，邱柯静这张脸实在是生得太过犯规。
　　纤长的睫毛在眼下投出浅浅的阴影，鼻梁的弧度精致得恰到好处，唇色淡粉，微微抿着，透着一丝孩子气的柔软。
　　此刻她安静地闭着眼睛，呼吸轻缓，整个人陷在蓬松的被窝里，恬静得像个不谙世事的睡美人，哪里还有半点平日里张牙舞爪的样子。
　　真好看。
　　只可惜长了张嘴。
　　路知尘颇为遗憾地这么想着，指尖轻轻拨开少女垂落在脸颊的发丝，又顺手捏了捏她柔嫩的小脸。
　　得不说，这脸蛋的触感好极了。
　　指尖下的肌肤温软细腻，像新剥的荔枝肉，带着微微的凉意，却又透出鲜活的血色。
　　他忍不住多揉了两下，看着她的脸颊被自己捏出一点可爱的红晕。
　　睡梦中的邱柯静似乎有所察觉，无意识地皱了皱鼻子，含糊地咕哝了一声，却还是没有醒来。
　　——平日里这么闹腾……睡着了倒是乖得很。
　　路知尘忍不住加大了手上的力道，心里突然有个很奇妙的想法。
　　他前世在网上看到一张动图，只要伸手比个心，那女朋友便会一溜烟地小跑过来将脸蛋搭在自己手上，可爱极了。
　　如果换成自家邱小姐会是什么样呢？
　　他要是比个心，那邱柯静应该会先愣一下，随即表现得极为嫌弃，多半还伴随着几句挠痒痒般的毒舌。
　　比如“路知尘你幼不幼稚？”“干嘛啊干嘛，你不会想让我过来吧？”之类的。
　　但再之后，少女肯定会摆着那副嫌弃的小表情，一边不情不愿地把脸轻轻贴过来搭在自己的手上，再哼哼唧唧几句什么。
　　……总感觉更可爱了怎么办？
　　好想试一试啊。
　　路知尘正微微有些出神地这么想着，手上动作没停。
　　不知是力道稍稍重了些，抑或是她本来就没睡熟，总之邱柯静嘟哝了几句，最终还是慢慢睁开了眼。
　　路知尘回过神来，低下头去，正好对上少女那双还氤氲着睡意的眼眸。
　　邱柯静显然是还没完全清醒，抑或者是在疑惑为什么他会跑进自己房间里，那双迷迷蒙蒙的眸子一眨不眨地盯着他。
　　“嗯……”
　　路知尘下意识瞥了眼床头柜上的饭菜，刚要开口解释——
　　“早上好……知尘。”
　　带着睡意的嘟囔先一步传进他的耳中。
　　邱柯静露出一抹安心的微笑，将小脑袋在他手心里蹭了蹭。


第437章 想要姐妹花是吧？
　　见到她这模样，路知尘哭笑不得地捏捏她的小脸：
　　“还早上呢？睡迷糊了？”
　　床上的邱柯静哼哼唧唧：“我不管，我睡醒了就是早上。”
　　她忍不住又打了个小小的哈欠，将小脸侧靠在路知尘手心里，懒洋洋地道：
　　“嗯……路猪头，你下午不是要去上课吗？”
　　听到这句话，路知尘总算是能肯定了，这家伙绝对是睡了个天昏地暗。
　　他叹了口气：“我和辞夜都已经从临大回来了好吧，你到底睡了多久？”
　　邱柯静眨眨眼，总算是清醒了几分：“现在下午了？”
　　“对，”路知尘抽回手，点了点床头柜上的饭菜，“先吃饭再说，你都一天没吃饭了吧。”
　　“是啊是啊……都是因为谁呢……”
　　邱柯静小声嘟嘟囔囔，却还是乖乖直起了身子。
　　薄被顺着她的动作滑落，露出宽松睡衣都遮不住的若隐若现的曲线。
　　暖暖的阳光透过窗帘的缝隙洒落下来，在她身上勾勒出朦胧的光晕。
　　纤细的锁骨，柔软的腰线，还有睡衣领口处不经意露出的一小片雪白肌肤。
　　邱柯静似乎完全不在意这样展露在他面前，甚至还慵懒地伸了个懒腰，让本就贴身的布料更清晰地勾勒出身体的轮廓。
　　可下一秒，少女便忍不住打了一个寒颤，双手环抱住自己，小脸苦兮兮的一副冻得要死的模样。
　　“笨蛋，”路知尘叹了口气，“让你空调别开这么低。”
　　说实话，他有时候真怀疑邱柯静是不是吃可爱长大的，明明都已经上大学了，可这家伙还是跟个小女孩似的。
　　路知尘左右看看：“你衣服在哪儿？”
　　“哇！你问这个干嘛！”邱柯静拽着被子捂着胸口，故作惊慌状，“该不会是在踩点吧？”
　　“……踩什么点？”
　　邱小姐清清嗓子，神秘兮兮地开口：
　　“就是踩点啊，等到月黑风高夜，你再偷偷溜进我的房间里……当内衣大盗！”
　　“先不说我只是想给你拿个衣服……”路知尘吐槽道，“既然我都趁着夜黑风高摸进你房间里了，我还偷你内衣干嘛？”
　　可邱柯静却一本正经地摇摇手指头：
　　“不不不，女孩子主动跑到男生房间里才能叫夜袭，你这样……是要被讨厌的！”
　　“偷内衣就不会被讨厌了是吧……”路知尘无语了。
　　趁着这家伙蹦出更多歪理邪说之前，路知尘一巴掌拍在她挺翘的小屁股上，没好气道：
　　“赶紧起床吃饭。”
　　“哇！你打我屁股，”邱柯静杏眸瞪得溜圆，“我要告诉姐姐！”
　　路知尘：“……”
　　不是，这家伙早上不还被教训得一副蔫巴巴的虚弱样吗？怎么睡一觉又满血复活了？CD这么短的吗？
　　他叹了口气：“我说邱小姐，你到底怎么样才愿意下来吃饭。”
　　“早安吻！”邱柯静回答得极快，仿佛早就想好似的。
　　“首先，现在都已经是下午了。”路知尘好笑道，“其次，早上不是亲过了吗？”
　　邱柯静不说话了，只是眼神湿漉漉的，一脸委屈地盯着他看。
　　路知尘最受不得的就是这眼神，哪怕明知道这家伙是装的也撑不过十秒，只得无奈地举了白旗：
　　“错了错了，早安吻。”
　　话音刚落，方才还泫然欲泣的邱柯静瞬间变脸，得意地晃着脑袋。
　　“首先，早上那个才不算早安吻！”少女学着他刚刚的语气，一本正经地扳着手指头，“其次嘛，女朋友要亲亲的时候……”
　　她故意拖长声音：“不~准~讨~价~还~价~”
　　“听到了吗？”
　　“知道了。”路知尘点头应道。
　　邱柯静满意地抿嘴一笑，随即直起腰身，扬起小脑袋，意思不言而喻。
　　路知尘无奈地俯下身去，刚衔住那抹粉润的唇瓣，腰间猛地传来一阵拉力，整个人猝不及防倒了下去。
　　他半个身子刚跌进床榻，早有预谋的邱小姐便裹着被子贴了上来，趴在他胸口满足地喟叹一声。
　　感受着身上娇躯温软的触感，路知尘算是看出来了，这妮子今天就是不想起床，非要拉着他撒娇撒个够才行。
　　他无奈地捏了捏怀中少女的小脸蛋：“怎么了？突然这么黏人？”
　　邱柯静沉默了一会儿，轻声开口道：“我做了个梦。”
　　“噩梦？”
　　少女低低嗯了一声，揽着他腰间的双臂紧了紧：“我梦到苏伯父知道我们的事情了。”
　　路知尘眼底露出一抹了然，倒也没开口，耐心地等待着。
　　“苏伯父很生气，”邱柯静的声音轻得几乎听不见，“他大发雷霆，禁止苏苏再和你有任何交流。”
　　“你说你要向他证明自己，就这么出了门。于是我和苏苏等啊等啊……再也没能等到你回来。”
　　路知尘抿了抿嘴，摸了摸她的脑袋：“都是假的。”
　　“笨蛋，我当然知道是假的，”邱小姐哼哼唧唧，“睁开眼看见你的时候就知道啦。”
　　路知尘轻轻抚着她的后背。
　　他知道，这样的不安并不会随着梦醒而消散，反而会像藤蔓一样在心里越缠越紧。
　　沉默片刻，他没说什么苏离不会发现之类的话，而是清了清嗓子道：
　　“你放心，哪怕最后苏伯父还是不愿意认可我们，那我就带着你和苏苏私奔好了。”
　　听到他这发言，邱柯静噗嗤笑出声来。
　　她扬起小脑袋，语气里是忍俊不禁的笑意：“真的吗？到时候真带我和苏苏去私奔啊？”
　　“不然呢，像你梦里一样自己跑掉才是不管不顾的渣男行为吧。”路知尘一本正经地开口。
　　邱柯静定定地看着他，突然绽出一个笑容，在他唇上轻轻点了一下：
　　“你知道就好~”
　　“所以，你可以起床了吗？”路知尘无奈道，“饭菜要凉了。”
　　邱柯静闻言顿时不满：
　　“干嘛，本小姐香香软软的身子压在你身上不舒服吗？就这么嫌弃我呀？”
　　“那倒没有，”路知尘老神在在，“只是怕被你姐姐发现罢了。”
　　听到这话，邱柯静眼里仿佛“Ding~”的一声冒出了光，腻着声音道：“姐夫~原来你担心这个呀~”
　　她故意又往路知尘怀里蹭了蹭，指尖在他胸口画着圈：
　　“那……要不要偷偷的？姐姐现在可不在家哦~”
　　……不，人家就在底下看电视呢。
　　路知尘心里这么吐槽着，嘴上却故作犹豫道：“不好吧……万一你姐突然回来怎么办？”
　　邱柯静咯咯一笑，唇瓣几乎贴上他的耳垂，温热的气息轻轻拂过：“姐夫这么胆小啊……”
　　尾音拖得又软又长，带着几分撒娇的意味：“那……我们轻一点？姐姐回来了也不会发现的~”
　　我靠，这个妖精。
　　路知尘挑挑眉，身子一翻，在少女小小的惊呼声中把这家伙压在身下，握住双手反剪在背后。
　　正当邱柯静咬着下唇回眸，红唇微启还想继续撩拨时，眼前突然一黑——
　　“……？”
　　她手忙脚乱地扒拉两下，从脑袋上扯下一团柔软的布料。
　　“……这不是我的衣服吗，你什么时候拿过来的？”
　　路知尘翻了个白眼：“你自己放在床尾的，忘了？”
　　他坐起身，又是一巴掌打在邱小姐挺翘的小屁股上：“赶紧起来吃饭！真要凉了。”
　　“笨蛋猪头胆小鬼，”邱柯静哼哼唧唧，“一点都不解风情。”
　　嘿，说你胖你还喘上了？
　　路知尘挑挑眉：“是谁早上在那儿求饶的？又菜又爱玩是吧？”
　　邱柯静小脸一红，瞪着他道：“你好烦啊！”
　　“再友情提醒你一下，”路知尘纯当没听见，悠悠道，“你家苏苏比你的战斗力可高多了，你纯属就是菜鸡一个。”
　　“你！好！烦！啊！”邱小姐这下终于是恼羞成怒了，抄起枕头就往他脸上砸，“下次我拉着苏苏一起，看你还得意不！”
　　“真的？”路知尘接住枕头，眼前一亮道，“什么时候？”
　　邱柯静鼓着腮帮子瞪他，试图用眼神让这个厚脸皮的家伙知难而退。
　　可惜路知尘的定力堪比城墙，连眉毛都没动一下，就这么期待地望着她。
　　见眼神攻势无效，她忽然眉眼一弯，露出小狐狸般的狡黠笑容：“想要姐妹花是吧……”
　　少女故意拖长的尾音带着几分危险的甜腻：“我随时奉陪呀~只要——”
　　指尖轻轻点在他胸口：“你有本事说服苏苏答应就行~”
　　“那你说什么？”路知尘一秒变得索然无味，白了她一眼道，“起床吃饭。”
　　邱柯静那叫一个气啊，双手抱胸，气鼓鼓道：“不起，你喂我！”
　　多大个人了还要喂……
　　路知尘挑挑眉：“不吃我可端走了啊，里面可是有我特地在学校买的新鲜肥牛，老好吃了。”
　　邱柯静耳朵动了动：“有多好吃？”
　　这让我怎么形容？
　　路知尘想了想：“嗯……比你上周买的那份。大概要好吃……百分之五十？”
　　话音刚落，邱小姐已经抄起筷子，往嘴里塞了一块肥牛。
　　“怎么样？”路知尘问道。
　　邱柯静眼睛一亮：“好吃诶，你在哪儿买的？”
　　“白沙三舍旁边的那个超市，走到底的冷冻柜里，熊猫牌的就是。”
　　话说这还得归功于温豪，他说这牌子的肥牛以前只在他家那边看到过，今天发现超市里有就带了几盒拿来煮火锅。
　　邱柯静又夹了一块放进嘴里，嚼嚼嚼道：“唔姆唔姆，好次好次，就是有点冷了。”
　　“这不废话嘛！”路知尘没好气道，“你不看看从我端进来都过了多久了。”
　　邱柯静哼哼唧唧地想要夹下一块，突然想到什么似的猛地抬头，紧张兮兮地望向路知尘。
　　路知尘抽抽嘴角：“放心吃，冰箱里还有五包呢。”
　　听到这话，邱柯静这才化身饿邱扑食，筷子舞得飞快，不一会儿就把饭菜消灭地干干净净。
　　她满足地放下筷子，摸着小肚子长叹一声：“活过来了~”
　　路知尘抽了两张餐巾纸递过去。
　　擦擦嘴后，邱柯静顺手拿起床边的衣服，正要换上，却发现路知尘还站在原地。
　　少女挑挑眉：“我说姐夫大人，怎么还不走啊？”
　　她故意拖长声调：“啊……该不会是想偷看小姨子换衣服吧？”
　　路知尘白了她一眼，端着空碗出了门。
　　下楼进了厨房，他开了水龙头开始冲洗起了碗筷。
　　确认每一处油渍都被洗净，路知尘将洗好的碗筷沥干水分，整齐地码放进消毒柜。
　　擦净手上的水珠回到客厅时，正好看见换完衣服的邱柯静正拉着苏辞夜的手在说些什么。
　　“我说苏苏，昨晚我失眠到好晚啦……所以今早才睡过了头。”她说的煞有其事。
　　“结果醒来之后发现你俩都不在，整个人又昏昏沉沉的，所以才去睡的回笼觉。”
　　苏辞夜瞥了她一眼，问道：“结果一觉睡到了现在？”
　　“嗯嗯嗯，”邱柯静点点头，叹了口气道，“这人啊……一睡就停不下来了。”
　　“原来是这样啊。”苏辞夜挑挑眉，“那我可爱的妹妹，你没有背着姐姐……做什么坏事吧？”
　　邱柯静身子一僵，立即换上了一副气鼓鼓的小表情：
　　“什、什么坏事？是姐夫要做坏事了吗？我第一个饶不了他！”
　　路知尘在旁边听得只想笑，终于忍不住提醒道：“我说柯静，早饭的时候辞夜问了我一个问题，你想不想听听？”
　　邱柯静心头隐隐闪过一丝不妙的预感：“什么问题？”
　　“她问我沙发垫子为什么换了。”路知尘耸耸肩。
　　沙发垫子为什么换了？
　　邱柯静先是愣了一秒，随即动作猛地一僵，整个人像是被按了暂停键。
　　她机械般地、一寸一寸地转动脖子，正好对上苏辞夜那双似笑非笑的桃花眸子。
　　“我说邱邱，”苏辞夜单手托着腮，悠悠道，“我记得我们好像有过约定来着，是什么？”
　　邱柯静眼神乱飘：“呃……上个月我是路猪头的正牌女朋友……”
　　“之后呢？”
　　“之后……”邱柯静老老实实道，“这个月把他让给你，我当你妹妹。”
　　路知尘一个没忍住，“噗嗤”笑出了声，连忙眼观鼻鼻观心，把这辈子最难过的事情都想了一遍。
　　苏辞夜嗔了他一眼，随即又将目光投回了自家邱邱，挑挑眉道：
　　“那我亲爱的妹妹……你上午在干嘛？”


第438章 对了，之前在沙发上带着哭腔求饶的是谁啊？
　　被自家苏苏教训了以后，邱柯静很是老实了好一会。
　　具体表现为见到路知尘就乖乖叫姐夫，开口就是姐姐长姐姐短，就连路知尘稍微靠近一点都会受到这妮子义正词严的警告。
　　“姐~夫~请注意保持安全距离，不然我就要喊姐姐了！”
　　哪怕跟着他去静夜思处理工作，邱柯静也还是一副警惕的小模样，精准地卡在了距离路知尘一米开外的位置。
　　当然，被小虎蒋志源叫嫂子的时候，邱小姐还是会得意地翘起嘴角，开心地点头应和。
　　本来路知尘还盘算着要逗逗这家伙，看她到底能坚持多久。
　　不过很快，他就没工夫管这个了。
　　静夜思。
　　二楼办公室内。
　　“小虎，”路知尘皱着眉头，“你确定吗？”
　　“嗯……。”丁伟苦笑一声，“康杰确实出问题了。”
　　他抹了把脸，神色带上了几分羞愧：
　　“作为供应链负责人……我本该更早发现的，他们派来的主管说，只是原材料短缺所以交货时间要延迟几天，我就信了。”
　　“直到昨天，我们预定的那一批衣物还没送来后，我这才察觉到不对劲，亲自跑到康杰那边看了看。”
　　路知尘挑挑眉：“怎么样？”
　　丁伟顿了顿，叹了口气：
　　“康杰那边的流水线已经完全停工了，现在厂房里只剩下拖欠薪资的工人，还有几个焦头烂额的中层管理。”
　　听到这个消息，路知尘硬是在原地愣了几秒，才皱着眉头道：“康杰老板呢？还有对接过来的管理？”
　　“跑了。”丁伟从牙缝里挤出这两个字，“听工人说，好像是资金链断了，欠了银行几百万……现在供应商和工人都在闹，厂区门口天天有人拉横幅。”
　　“资金链断裂？”路知尘仿佛听到了什么不可置信的事情，“我们的货款不是期期结清吗？”
　　作为康杰最大的战略合作伙伴，静夜思的订单占据了康杰服装厂近95%的产能。
　　更关键的是，静夜思一直保持着业内罕见的优厚付款条件，不仅坚持两个月一结的准时付款制度，还常常提前结清货款。
　　按理说，像静夜思这样稳定、量大、付款爽快的优质客户，放在哪个代工厂不是当财神爷供着？
　　可偏偏到了康杰这里，竟然闹到资金链断裂、老板跑路的地步。
　　路知尘越想越不对劲。
　　康杰每月光是从静夜思这边收到的货款就足够覆盖八成以上的运营成本，更别提他们还接了不少其他品牌的零散订单。
　　按常理来说，就算行业再不景气，也不至于短短几个月就崩盘成这样。
　　似乎是看出了路知尘的疑惑，丁伟迟疑了两秒，这才开口道：
　　“那个，路哥，我倒是听工人里传着一种说法，就是不知道准不准确。”
　　路知尘回过神来：“你说。”
　　丁伟抿了抿嘴：
　　“其实……康杰的老板不是因为资金链断裂了才跑的，而是因为跑了之后才断了资金链。”
　　“什么意思？”路知尘有些费解地道，“老板卷着钱跑了？他图什么？”
　　不是，蒸蒸日上的厂子不要了，卷着钱跑了是什么意思？
　　丁伟解释道：“听说……他们老板去年开始在奥门玩，起初只是小打小闹，甚至还赢了一点。”
　　“后来越输越大，越输越想着翻盘，最后把厂子内的周转资金一起输出去了。”
　　丁伟轻咳一声，努力不让自己的视线有所偏离：“然后就是……卷着最后的工人工资带着小姨子跑路了。”
　　路知尘：“？”
　　“什么叫带着小姨子跑路了？”他不可置信道。
　　“……就是字面意思，”丁伟眼观鼻鼻观心，“听财务部的小王说，去奥门这个事，从头到尾都是那小姨子怂恿的。”
　　“他老婆完全被蒙在鼓里，我去厂房那天，她还坐在办公室地上哭呢。”
　　说实话，路知尘刚刚听小虎说了那么多，什么康杰资金链断裂、什么老板奥门输光了家底，都没有这么一句老板跟着小姨子跑了来着震撼。
　　他现在满脑子都在循环播放一段不知从哪儿冒出来的魔性旋律：
　　“江南皮革厂，江南皮革厂倒闭啦~老板黄鹤带着他的小姨子跑路啦~”
　　“原价三百多、二百多的真皮钱包，现在统统二十块！二十块！”
　　想到这儿，路知尘的目光不自觉地瞟向了一旁站着旁听的少女。
　　“看我干嘛！”
　　邱柯静瞪了他一眼，朝他露着一颗危险的小虎牙。
　　路知尘尴尬地移开视线，正好看见屋内几人想笑又不敢笑的神情，特别是财务凌初雪，低着个脑袋肩膀都在抖。
　　毕竟邱柯静进来时，那一句悠扬婉转的“姐夫”大家可是全听了个真切的。
　　“咳……”路知尘清了清嗓子，指节在桌面上轻叩两下，“所以你们目前有什么想法？”
　　几人对视一眼，还是蒋志源率先开口道：
　　“是这样的，我们初步拟定了三个方案。”
　　“第一，紧急联系长三角地区的备用代工厂，优点是距离近、物流快，其中宏远服饰的工艺水准最接近康杰。但缺点是……”
　　他顿了顿：“产能最多只能承接我们60%的订单，且报价要上浮15%。”
　　“第二个方案，我们可以直接采购市面上的现货进行改制，缺点也很明显。”
　　“面料批次差异大，可能造成色差，品控也和我们静夜思的不符，所以基本只能用来应急用。”
　　说到这，蒋志源抬头看了看坐着的路知尘。
　　路知尘嗯了一声：“第三个呢。”
　　蒋志源犹豫了一下，还是开口道：“第三个方案……就是我们直接收购康杰。”
　　话音刚落，路知尘便挑了挑眉：“优缺点呢？”
　　“最明显的好处是，所有的熟练工人和老师傅都能留用，前面方案的品控产能之类的问题全都没有了，而且以后也不用担心再出现这次这样的事情。”
　　蒋志源顿了顿，苦笑一声：“而缺点只有一个，那就是费钱。”
　　“如果我们真要这么做的话，我们就得全盘接手那个烂摊子，光是结清工人欠款就是一个不小的数字，更别说还有可能存在的厂房抵押贷款、供应商货款之类的。”
　　蒋志源抿了抿嘴，抬头望向路知尘：“所以，路哥你拿主意吧。”
　　三个方案……
　　路知尘摸着下巴想了想，问道：“现在静夜思的库存怎么样？”
　　丁伟立即开口道：
　　“库存非常充足，上个月我们让康杰赶了整整一个季度的货，这批未交付的衣服只占了其中的百分之五不到。”
　　“一个季度的货？”路知尘皱了皱眉，“这是为了淘宝的大促准备的吧？日常库存呢？”
　　“日常库存也是如此，按照最坏的情况算起，我们也还能支撑两个月不断货。”蒋志源补充道，“就是新品可能会受影响。”
　　听到这话，路知尘紧绷的肩膀终于放松了些。
　　还好猴子小虎他们倒是严格执行了静夜思的备货制度，不然这次正好赶上淘宝双十一的节点，没货可就完蛋了。
　　路知尘正要开口，办公室的门吱嘎一声被推了开来。
　　“哟，都在呢？”路哲军笑眯眯地打着招呼，目光转到邱柯静身上，笑容浓郁了几分，“柯静也在啊。”
　　邱柯静连忙坐直了身体，乖巧地打着招呼：“路叔。”
　　丁伟、蒋志源和凌初雪也纷纷问好：“路伯父好。”
　　“老爸？你怎么和晓博一起来了？”路知尘好奇道。
　　顾晓博站在路哲军身旁，老老实实打了个招呼：“路哥好，嫂子好。”
　　邱柯静刚要下意识点点头，但随即猛的一僵，视线忍不住瞄向了路哲军。
　　可路哲军却和没听到似的走到几人面前。
　　“我这不听志源说厂里出问题了么，连忙赶过来了。”他耸耸肩，“路上正好遇到小顾来着。”
　　“那晓博你怎么也跑过来了？”路知尘吐槽道，“你不用上课吗？”
　　顾晓博摸摸下巴，憨笑一声：“没事，两节水课而已。”
　　“好了好了，”路哲军毫不客气地霸占了老板椅，“所以怎么个事情？我听志源说挺严重的。”
　　“是挺严重的……”
　　蒋志源叹了口气，将事情简略地复述了一遍，包括之后提的三个方案。
　　听完事情始末后，路哲军嘶了一声，想了想后转头看向自家儿子：“你怎么看？”
　　路知尘正要说话，突然想起什么般愣了一下：
　　“等下老爸，我记得你不是有厂内监控的吗？”
　　“那监控里一直都挺正常的，直到昨天才出问题，”路哲军叹了口气，“现在想想，怕不是专门做给我看的。”
　　他顿了顿，咂咂嘴道：“也怪我在忙别的事情，一时间没有多想。”
　　“什么事情？”路知尘奇怪道，“老爸你不是嫌没事做吗，还有什么……”
　　他突然想起什么，不确定道：“钓鱼？”
　　“……”
　　“……？”
　　“我们讲到哪儿了？”路哲军仿佛失忆般开口，“对了，你小子怎么想的？是换家代工厂呢还是接手康杰这烂摊子？”
　　路知尘抽抽嘴角，倒也没继续问下去，只是无奈道：“我打算两边一起。”
　　他正了正语气，交代道：
　　“猴子，你去联系那家宏远服饰，报价高点没关系，主要品控要做好，最好要在这个月内赶出两个月的库存。”
　　“小虎，你等下带上凌财务去康杰一趟，尽可能详细地了解一下情况，最好把账目什么的都算一算，看看如果我们最后要接手这摊烂摊子的话得要多少钱。”
　　“晓博，你统计一下静夜思往常品类的销量和评分，选出一款返场呼声最高的准备上架，新品在不能保证供应的情况下延缓发布。”
　　“暂时先这样吧，没问题就尽快。”
　　几人点头应是，而路哲军也赞同地点点头，突然一愣：“你小子是不是把我给漏了？我总不能白跑一趟吧？”
　　路知尘想了想，迟疑道：
　　“那老爸你……要不钓条四十斤的鱼给老妈尝尝？”
　　路哲军眯了眯眼睛：“臭小子，你知道四十斤的鱼是什么概念吗？”
　　路知尘还真不知道。
　　他摸了摸下巴，继续道：“那三十斤？”
　　“……”
　　路哲军不说话，就这么面无表情地看着他。
　　“二十斤？”
　　“十斤？”
　　“五斤？”
　　“三斤？”
　　“成交！”
　　路哲军喜滋滋地答应下来，站起身就打算往外走。
　　刚走到一半，他便气急败坏地转过身来：“我说的是这个吗？！我让你给我派点事情做！”
　　一旁的邱柯静想笑不敢笑，低着小脑袋肩膀一耸一耸的。
　　路知尘一脸的无奈：“老爸，咱们这都安排好了，您就安安心心钓点鱼就行了。”
　　“啧……”路哲军有些不甘地咂咂嘴，“那你弄完之后把方案给我看看，你老子我好歹曾经也是个高管。”
　　“好~好~”路知尘推着他就往门外走，“老爸再见。”
　　路哲军被推着往前走，还不忘转头看向邱柯静：“柯静啊，有空常来玩啊，你秋霞阿姨经常念叨你呢。”
　　邱小姐连忙咽下嘴角的笑意，乖巧地点点头：“好的路叔，帮我和秋霞阿姨问个好。”
　　直到送走路哲军后，办公室里顿时就只剩下了路知尘和邱柯静两人。
　　路知尘瞥了自家邱小姐一眼：“你想笑就笑吧，还在憋呢。”
　　这话一出，邱柯静顿时咯咯地笑出了声，乐不可支道：“路伯父怎么和小孩子似的，还和你讨价还价啊。”
　　“你完蛋了，”路知尘煞有其事地点点头，“我等下就告诉他。”
　　邱柯静闻言杏眸一瞪：“你敢！那我回去就告诉苏苏你欺负我！”
　　听到这话的路知尘顿时一乐，故意逗她：“那小姨子大人，你什么时候带着我跑路啊？”
　　“别急，要跑路也是我一个人跑，”邱小姐哼哼唧唧，“等我先骗财再骗色，掏空你的身子和家底再说。”
　　路知尘摸摸下巴，故作疑惑道：
　　“对了，之前在沙发上带着哭腔、一个劲地喊姐夫求饶的是谁啊？我好像忘了，你还记得吗？”
　　邱柯静的脸“唰”地红到了耳根，一双眸子恶狠狠地瞪着他瞧，也不知是羞的还是气的。
　　“对了，还有呢，”路知尘不知死活地继续撩拨，“是谁最后瘫软在沙发上，最后还是我用……唔唔唔唔唔！”
　　话音未落，邱柯静已经饿邱扑食般扑到了他怀里，单手捂着他的嘴，另一只手邦邦邦地打起了猫猫拳。
　　“路知尘！我杀了你！！！”


第439章 冰山总裁苏辞夜
　　随着一声低沉的引擎轰鸣，纯白色的保时捷卡宴稳稳停在了康杰办公楼前。
　　车门打开，路知尘和苏辞夜先后下了车，后面跟着负责供应链的丁伟以及静夜思的财务凌初雪。
　　有人早早地等在了办公楼门口，见几人下来，连忙上前问好。
　　“路总，”为首的男子几位热情，甚至到了有些诚惶诚恐的地步，“欢迎来到康杰！久闻大名，没想到您这么年轻有为。”
　　他身后的几人也连声附和：“是啊，路总比传闻中还要帅气。”
　　一身西装的路知尘随意伸手握了握，没什么表情地开口：“请问您是？”
　　对面的人一愣，随即尴尬地搓了搓手：“路总，我是康杰的生产主管刘明，身后几位都是咱们厂子的骨干……”
　　他苦笑一声：“现在厂里……目前职位最高的就是我了。”
　　“好的刘主管，”路知尘语气平静，“现在康杰里连个能负责的人都没有？”
　　刘明头皮微微有些发麻，喉结不自觉地滚动了一下：
　　“路总，李芸女士已经签署了全权委托书，厂里所有数据、设备、人员，我们一定全力配合。”
　　李芸就是那个老公跟着自家妹妹跑了的倒霉厂长夫人。
　　路知尘这才点了点头，转头介绍道：“我们的供应链经理丁伟和财务总监凌初雪，你应该见过的。”
　　刘明连忙伸出手与两人握了握：“您好您好，麻烦几位又跑这么一趟。”
　　见路知尘没有介绍苏辞夜的意思，他也识趣地没有多问，转身带着几人往会议室走去。
　　穿过厂房时，路知尘的目光扫过生产线。
　　机器设备比预想的要新，德国进口的自动裁床、日本的重机缝纫设备，甚至还有一套智能吊挂系统。
　　在09年，这已经算得上是苏省内排得上号的先进厂子了。
　　然而，此刻的流水线却一片死寂，设备上甚至蒙着薄灰，显然已经停工多日。
　　角落里，三三两两的工人们正聚在一起，旁边摆着打印出来的横幅，大多是一些「还我血汗钱」「三个月不发工资，良心何在」之类的话语。
　　见有人经过，他们警惕地抬头，眼神里带着愤怒和戒备。
　　刘明苦笑一声，压低声音道：
　　“路总，实不相瞒，这些都是三个月没拿到工钱的工人……李总走前连水电费都欠着没交，现在厂里连基本运转都维持不了。”
　　他话还没说完，一个年长的女工突然冲过来，声音沙哑：
　　“你们是不是新老板？能不能先把工资发了？我们家里孩子等着交学费啊！”
　　路知尘脚步一顿，一旁的苏辞夜已经先一步开口：
　　“工资问题我们会尽快处理，但现在需要先了解工厂的实际情况。”
　　她的语气平静却不容置疑：“请给我们一点时间。”
　　女工还想再说什么，被赶来的同伴拉了回去。
　　刘明意外地看了苏辞夜一眼，擦了擦额头的汗，加快脚步带着几人进了会议室。
　　会议室里。
　　刘明主动给几人泡上了茶，这才擦了擦汗，将一叠文件推到会议桌中央：
　　“路总，这是目前厂里所有的资产清单和债务明细……虽然情况不太乐观，但我们的生产资质和客户渠道都还在，设备也维护得很好。”
　　他顿了顿，压低声音道：“只要资金到位，三天内就能恢复生产。”
　　路知尘不置可否地点点头，没有翻文件，只是往椅子上一坐，一副打算看戏的模样。
　　对面的刘明正有些急切地想要继续开口，耳旁却听到一声清冷的问候：
　　“刘主管，你好。”
　　刘明愣了愣，这才将目光投向那名好看得不像话的女孩子。
　　她正安静地坐在路知尘身侧，眉眼清冷得像初冬的霜：“我姓苏，接下来由我和您对接具体事宜。”
　　又忍不住看了路知尘一眼，刘明这才定了定神：“苏小姐您好。”
　　“嗯，”苏辞夜没有给他多少寒暄的机会，直截了当地开口道，“据我所知，你们的现状并不是一句不太乐观就可以说的过去的。”
　　刘明显然没想到苏辞夜上来就这么咄咄逼人，明显有些招架不住。
　　他定了定神，试图辩解道：
　　“苏小姐，康杰现在确实遇到了资金问题，但我们的核心资产都还在，设备、人员和订单全在，我们……”
　　“拖欠工资一百八十五万，供应商货款两百零九万，银行抵押贷款一百七十二万——”
　　苏辞夜直接打断了他，甚至没去看桌上的资产清单和债务明细。
　　她纤细指尖轻轻点在会议桌的实木纹路上：
　　“先不提静夜思本就是康杰最大的订单客户，单就贵司这些设备的磨损折旧状况，恐怕也只能刚刚好还完所欠的债务。”
　　刘明额角沁出一丝丝冷汗，张了张嘴，一时间不知道该说些什么才好。
　　说到底，他不过是个从车间一步步爬上来的生产主管，最擅长的不过是调试那台德国进口的裁床，或者教会新来的学徒如何锁出完美的扣眼。
　　这种在谈判场里唇枪舌剑的工作……本来就不适合他。
　　而那些本该站在这里周旋的人呢？
　　财务总监就是那个跟老板跑了的小姨子，而销售总管早就在最初察觉不对时就已经跳槽去别家了。
　　刘明深深吸了一口气，抬起头道：
　　“苏小姐，虽说我们的机器有点年头了，但保养绝对没有落下。那台德国裁床，现在还能做到误差不超过0.5毫米的精度。”
　　“厂里三十多个十年工龄的老师傅都还在，”他的声音低了下来，“他们宁愿三个月不拿工资，也不肯去别家……”
　　“我们和静夜思也合作了这么久了，相信路总也知道我们康杰的品质，做工这块绝对能放心。”
　　刘明叹了口气：
　　“如果静夜思愿意收购，设备是现成的，工人是熟手，流水线明天就能重新转起来。”
　　“这总比……总比你们重新找代工厂，再磨合半年要强吧？”
　　苏辞夜静静地看了他几秒，语气平静地开口道：
　　“刘主管，请您搞清楚，静夜思已经因为康杰单方面停产而打乱了整个秋季生产计划，保守估计损失在五十万以上。”
　　“根据我们当时签订的合同条款，我方有权直接从应付货款中扣除30%作为违约金，并且保留追究法律责任的权利。”
　　她顿了顿，继续开口道：
　　“假如静夜思不选择收购，而是选择起诉的话，恐怕你们连最后的设备都保不住。”
　　一阵令人窒息的沉默后，刘明最后和身旁的几位车间主任交换了下眼神，终于长叹一口气。
　　“路总，苏小姐，只要静夜思愿意解决供应商欠款和银行贷款……”
　　窗外，几个老工人正扒着玻璃往里张望，满是皱纹的脸上写满忐忑。
　　刘明突然站起身，对着窗外做了个“放心”的手势，然后转身面对路知尘和苏辞夜，眼神前所未有的坚定：
　　“康杰……就是你们的了。”
　　他说完这句话，整个人像是被抽走了脊梁骨，重重跌坐在椅子上。
　　但奇怪的是，他脸上却浮现出一种如释重负的表情，仿佛终于卸下了一个背负太久的重担。
　　苏辞夜微微怔了一下，忍不住问道：“那拖欠的工人工资呢？”
　　刘明抿了抿嘴，涩声道：“我会去说服他们的。”
　　他深吸一口气：
　　“包括我在内，大家都可以先不要这三个月的工资。”
　　“只要工厂能重新转起来，工资……可以慢慢补，他们跟了我十几年，这点信任还是有的。”
　　说到最后几个字时，他的声音明显哽了一下，但很快又挺直了腰板：
　　“但我有一个要求，工厂运转起来后，工资一分都不能再拖欠，毕竟他们……都是靠这个吃饭的。”
　　苏辞夜没回应，视线忍不住看向了身旁的路知尘。
　　路知尘缓缓吐出一口气，坐直身子点点头道：“没问题，只是有些条件最好还是要改一下。”
　　“三个月的拖欠工资我们可以先发一半，解决工人们的燃眉之急。”
　　“等到生产线正常运转三个月后，再补发剩下的一半。”
　　他补充道：“当然，复工后的工资会按月足额发放，这点你们不用担心。”
　　静夜思当然不差钱，更不差这三个月工资的另外一半。
　　之所以只先发一半，是怕有人拿到钱后便立即跑路，毕竟工厂突然爆雷的阴影还未散去，工人们心里有顾虑才是人之常情。
　　等到三个月后工厂正常运转，生产线恢复稳定，静夜思自然会补发剩余的一半。
　　而听到这话的刘明明显愣住了，瞳孔微微放大，像是听到了什么不可思议的事情。
　　他喉结滚动了几下，有些不可置信地开口道：
　　“路、路总，您是说……除了清偿供应商和银行的债务外，静夜思还愿意直接垫付员工们拖欠的工资？”
　　“只是一半，剩下一半在三个月后，”路知尘强调道，“而且下周一前，我得看到第一批订单出货。”
　　对面的几名车间主任面面相觑，脸上带着再明显不过的喜色。
　　而刘明更是直接站起身来，激动地想要握住路知尘的手：“没、没问题！路总，我替工人们谢谢您！”
　　他的声音发颤，伸出的手停在半空，又局促地在裤缝上擦了擦汗：“那……”
　　“放心，收购完成后资金就会到位，”路知尘站起身来，偏头交代道，“丁经理、凌总监，接下来麻烦你们对接一下，有什么问题及时通知我就行。”
　　经理和总监的头衔让两人不自觉地挺了挺腰杆：“路总您放心。”
　　见他要走，刘明连忙开口道：
　　“那个，路总我在厂子对面的老菜馆定了桌，虽然不是什么高档地方，但他们家的红烧鱼和酱牛肉可是一绝……”
　　路知尘笑着摆摆手：“我就不去了，还有点事情要办，你们吃吧。”
　　五分钟后。
　　丁伟和凌初雪留在了厂里处理剩下的事务，路知尘带着苏辞夜重新坐上了卡宴，缓缓发动了引擎。
　　看了眼后视镜里依旧站在厂门口挥着手的刘明，路知尘缓缓呼出一口气，失笑道：
　　“说实话，我是真没想到居然会这么顺利，我还准备了好多话术来着。”
　　副驾驶的苏辞夜嗯了一声：
　　“康杰的状况其实已经很差了，如果没有我们，他们唯一的下场就是资不抵债，然后申请破产清算。”
　　车窗外，康杰的厂房正在后视镜里逐渐缩小，苏辞夜轻轻叹了口气：
　　“然后那些设备会被银行拍卖，工人们拿不到一分钱补偿，而刘明这群人……估计也撑不下去了。”
　　路知尘看了她一眼，突然轻笑一声：“辞夜，你知道你刚刚在会议室里的样子吗？”
　　“什么样子？”苏辞夜好奇。
　　路知尘清了清嗓子，一本正经地开口：“高冷女总裁。”
　　“……”苏辞夜闻言白了他一眼，“是不是还要加上包臀裙、黑丝袜和高跟鞋？”
　　“可以吗？”路知尘眼前一亮，“我现在就下单！”
　　本以为自家辞夜会恼羞成怒地嗔自己一眼，可少女只是似笑非笑地看了他一会儿，突然问了一个毫不相关的问题：
　　“知尘，你知道为什么邱邱不来吗？”
　　柯静？
　　路知尘操纵车子驶上主道，想了想道：“她不是说身体不舒服吗？”
　　本来他倒是想着让自家邱小姐也来撑撑场子，毕竟这俩前世好歹也是当过女高管的人，最起码的气场还是有的。
　　可结果这妮子脸色一苦，说自己不舒服想在家里呆一会儿，路知尘也没强求。
　　可按苏辞夜这意思……
　　“她生龙活虎得很，”苏辞夜撇了撇嘴，“是故意不来的。”
　　听到这话，路知尘是真好奇了：“那是为什么？单纯嫌麻烦？”
　　苏辞夜闻言无奈地看了他几眼，叹了口气道：“知尘，你是不是忘了下周三是什么日子了？”
　　下周三？
　　路知尘在脑内搜索了一番——
　　这两妮子的生日刚过，肯定不是。
　　难道是确定关系纪念日？第一次见面五周年？抑或者是……静夜思成立半年庆？
　　“不知道。”最后，他还是老老实实地回答道。
　　“笨~蛋~”
　　这下，就连路知尘都能听出苏辞夜语气里那深深的无奈了。
　　“是你的生日啦……邱邱是在给你准备礼物来着。”


第440章 知尘，xxx的xx好玩吗？
　　“是你的生日啦，邱邱是在给你准备礼物来着。”
　　随着苏辞夜这句带着无奈的话音落下，路知尘这才反应过来。
　　对啊，好像下周三……就是他的生日来着？
　　见他这一脸恍然大悟的表情，苏辞夜叹了口气：
　　“知尘，要是我不提醒你，你是不是就打算就这么自然地忘掉了，哪怕以后想起来也就这么过去了？”
　　“……有那么严重吗，”路知尘被噎了一下，眼神飘忽，“就只是忘了而已。”
　　他朝自家辞夜眨了眨眼：“再说了，不是还有我可爱的小女友帮我记着么？”
　　苏辞夜回以一个轻巧的白眼。
　　“既然柯静不来是为了给我准备礼物，”路知尘试探着问道，“那辞夜你是不是已经准备好了？”
　　“你猜。”苏辞夜轻笑一声。
　　这模样肯定是准备好了吧！
　　路知尘心中的好奇顿时熊熊燃烧起来：“那……能稍微透露一点吗？”
　　“透露什么？”苏辞夜好笑道，“下周三知尘不就知道了吗？”
　　“辞夜，这样吊着胃口很难受的，”路知尘试图打感情牌，“就稍~微~透露那么一点就好。”
　　回答他的，是苏辞夜丝毫没有动摇的悠悠声音：
　　“不行，安心看路。”
　　等到卡宴从康杰厂房开回春天华府时，时间已经到了傍晚六点。
　　路知尘掏出钥匙开了门，一股浓郁的香气立刻扑面而来。
　　红烧肉的酱香混合着蛋挞的甜腻，其间还夹杂着淡淡的奶香气息，闻得他肚子有些咕咕叫了起来。
　　路知尘眨眨眼，换了拖鞋推开厨房门，肉香顿时愈发浓郁，丝丝的往他鼻子里钻。
　　高压锅里“哧哧”冒着热气，显然正炖着香喷喷的红烧肉。
　　而邱柯静扎着可爱的丸子头，系着沾满面粉的围裙，戴着厚厚的防烫手套，正小心翼翼地从烤箱里端出一盘刚出炉的蛋挞。
　　金黄酥脆的挞皮还泛着诱人的油光，浓郁的奶香混合着焦糖的甜腻，让人忍不住想立刻咬上一口。
　　少女哼着不知名的小曲儿，丝毫没注意到身后进来了个人。
　　她摘下手套，歪着头欣赏自己的杰作——金黄酥脆的蛋挞在烤盘里泛着诱人的光泽，挞心还在微微颤动。
　　邱小姐眨了眨眼，最终还是没忍住，像只偷腥的小猫似的悄悄拿起一个，飞快地咬了一小口。
　　酥脆的挞皮在齿间碎裂，浓郁的奶香瞬间盈满口腔。
　　“唔姆唔姆~”
　　她满足地眯起眼睛，嘴角沾着一点奶油都浑然不觉。
　　路知尘在一旁看着，只感觉心中乐呵的不行。
　　明明是自己做出来的蛋挞，也不知道这妮子是怎么做出这么偷感十足的动作的。
　　他轻手轻脚地走到邱柯静身后，稍稍有些坏心眼地环住她的腰。
　　路知尘本以为这家伙会吓得跳起来，结果怀里的少女只是僵了一瞬便放松下来，头也不回地把手上咬了一口的蛋挞往后一递，精准塞进他嘴里。
　　酥脆的挞皮在齿间碎裂，发出细微的“咔嚓”声。
　　温热的蛋奶馅在舌尖化开，浓郁的奶香中带着恰到好处的焦糖甜味，还有一丝若有若无的香草气息。
　　不知是不是因为被某些人咬了一口，这块蛋挞倒是比往常吃过的都要香甜。
　　路知尘下意识舔了舔唇角，好像还能尝到一点残留的甜味。
　　他低头看向怀里的人，正好对上那双带着笑意的眸子。
　　“姐夫~”邱柯静嘿嘿一笑，“和姐姐工作回来啦？”
　　听到这一声姐夫，路知尘挑了挑眉，伸手在她下巴上轻轻一挠，低头亲了上去。
　　“唔……”
　　邱小姐含糊地抗议了一声，却被路知尘趁机堵得更深。
　　少女软嫩的唇瓣温热而柔软，带着刚出炉蛋挞的甜腻奶香，味道好极了。
　　直到背上被轻轻拍了拍，路知尘才意犹未尽地松开怀中的少女，下意识舔了舔嘴角。
　　邱柯静微红着脸喘气，唇瓣泛着水润的光泽。
　　可哪怕是刚被这么教训过一顿，她仍哼哼唧唧地挑拨道：“姐夫~你这么明目张胆，不怕被姐姐发现吗？”
　　嘿。
　　“不怕啊，”路知尘挑挑眉，“你姐姐正在楼上换衣服呢，咱俩有的是时间。”
　　似乎没想到他会这么回，邱柯静水汪汪的眸子弯了一弯，笑嘻嘻地开口道：“那姐夫想要趁这点时间……干些什么呀？”
　　“干点什么？”
　　路知尘脸色突然一板，抬手就在她挺翘的小屁股上拍了一下：
　　“开饭！饿死我了。”
　　五分钟后。
　　换了便装的路知尘刚下楼，便看见餐桌旁的邱小姐正拉着苏辞夜，嘀嘀咕咕地说着什么。
　　见他看过来，邱柯静唰地一下坐直了身子，双手规规矩矩地放在膝盖上，像是生怕别人不知道自己心虚似的。
　　“说什么呢？”路知尘拉开椅子坐下，挑挑眉道，“你干脆把‘我要搞事’写在脸上算了。”
　　“搞什么事？姐夫你在说什么啊？我怎么听不懂？”
　　邱柯静故作无辜地眨眨眼，张口就是一个三连，还伸手给他夹了一块油亮的红烧肉：
　　“姐夫吃肉~”
　　还在cosplay呢？
　　路知尘好笑地往她嘴里喂了一块蛋挞，倒也没有继续再问。
　　不用想就知道，这妮子肯定是和辞夜在讨论他生日的事情，就是不知道到底在说些什么。
　　他刚刚也看过了，房子里根本找不到什么礼物抑或者是被布置过的痕迹，大概率就是在她自己的房间里。
　　路知尘配着米饭将碗里的红烧肉夹进嘴里，肉质酥烂，入口即化。
　　他打算继续逗逗这家伙：
　　“对了，柯静你不是身体不好么？怎么还有精力做这么多菜？”
　　邱柯静抿了抿嘴，故作委屈地叹了一口气：
　　“姐夫和姐姐在外面工作那么辛苦，作为小姨子帮不上什么忙，只能在家里安安心心地做饭咯……”
　　“我这么一点不舒服不要紧的啦……”她抬起湿漉漉的眸子，带着几分小心翼翼道，“总是白吃白喝，姐夫也会嫌弃我的对吧？”
　　路知尘差点被米饭呛到。
　　这妮子装可怜的功力属实有点见长，再配合上小姨子的身份加成，调戏起他来是愈发得心应手了。
　　“邱柯静。”苏辞夜瞪了她一眼，“吃饭！”
　　邱小姐吐吐舌头，往嘴里扔了个蛋挞，含糊不清地开口：“对了苏苏，你们今天去康杰了吧？有什么进展吗？”
　　苏辞夜嗯了一声：
　　“挺顺利的，康杰那边基本就是一盘散沙，大部分高层全走了，职位最高的就剩一个生产主管。”
　　“这么惨啊？”邱柯静满脸意外，“不是说就跑了一个老板吗？”
　　“老板都跑了，工资也发不出来，”苏辞夜摇摇头，“要不是我们，整个康杰就破产清算了，高管还留着干嘛？”
　　邱柯静了然：“所以这算是树倒猢狲散咯？那我们岂不是捡到宝了？设备、厂房、技术工人都是现成的诶。”
　　“还有工人拖欠的工资、供应商以及银行的债务，”苏辞夜叹了口气，“还好静夜思有足够的现金流，不然恐怕还拿不下这些。”
　　她顿了顿，解释道：
　　“不过我们确实也算是捡到宝了，以前我们代工生产，不仅利润会薄许多，品控也总是受制于人。”
　　“随着静夜思越做越大，我们最后还是得要自己的工厂。”
　　“可是新建一个工厂，从拿地、审批到设备采购安装，至少需要18个月，既费钱又费力。”
　　“而康杰这个厂，四条生产线的产能正好适配我们，保养得也相当不错，工人也都是熟练工，接手后立马就能投产。”
　　邱柯静赞同地点点头：
　　“对哦，而且我们的订单本来就是给康杰做的，甚至连磨合都不需要。”
　　路知尘倒是没参与这个话题，只是一边吃着饭一边听着两人讨论。
　　说实话，还挺魔幻。
　　她们的语气稀松平常，就像在讨论明天买菜要不要多买棵白菜似的。
　　不过也确实。
　　苏辞夜先不说，就连一天到晚围在他身边，古灵精怪又可可爱爱的邱小姐，前世也是真真正正的公司高层。
　　要是套上黑丝高跟鞋往会议室一坐，那妥妥也是冰山女总裁的人设。
　　路知尘正在脑子里想着这些有的没的，小腿上却突然传来一阵细微的触感。
　　像是被一片羽毛轻轻扫过，又像是春日里最柔软的柳梢拂过皮肤，有一种若即若离的微妙感觉。
　　？
　　路知尘心头跳了跳，装作低头扒饭，眼睛往下一瞟。
　　只见餐桌下，一只套着蕾丝白袜的小脚正不安分地蹭着他的小腿，薄如蝉翼的蕾丝面料轻轻摩挲着，发出几不可闻的沙沙声。
　　卧槽邱柯静你要干什么？
　　路知尘抽了抽嘴角，下意识地抬头看去。
　　“对了，那康杰日后怎么管理啊？总不能让路猪头天天跑过去吧？”
　　“不用，知尘说让管供应链的丁伟去对接。”
　　“哦哦，这样啊~那……”
　　餐桌上，邱小姐正和自家苏苏聊得热火朝天，一点都看不出来这妮子在下面干着些什么勾当。
　　路知尘投去一个警告的眼神，可收到的却是少女在回话期间，悄悄朝他投来的一个wink。
　　>w0
　　路知尘：“……”
　　他忍不住往自家辞夜的方向看了一眼，苏辞夜小口喝着汤，毫无所觉地轻声说着些什么。
　　辞夜哇，你妹妹在挑拨她姐夫你不管一管吗？
　　似乎是他那欲言又止的表情太过明显，苏辞夜抬起头，有些疑惑地唤道：
　　“知尘？”
　　小腿处的触感顿了顿，随即像小猫爪子似的轻轻挠了挠。
　　“咳……”路知尘喉结滚动，强作镇定地摇摇头，“没事。”
　　奇怪地瞥了他一眼，苏辞夜倒也没太过在意，继续低头喝着碗里的菌菇汤。
　　路知尘神色凝重，后背绷得笔直。
　　他只感觉那只不安分的小脚丫正沿着他的小腿缓缓上移，温热的足心正贴着他一寸寸地攀爬着，袜尖已经蹭到了大腿内侧……
　　甚至还调皮地勾了勾。
　　路知尘深吸一口气，不动声色地将手放在餐桌之下，唰的一下便擒住了那只正做着怪的小脚。
　　“嗯嗯，我觉得路猪头做的很对，康杰那边就……唔！”
　　正说着话的邱柯静声音一顿，小眼神唰地一下子飘了过来。
　　少女显然没想到，明明自家苏苏就在对面，他还敢动作这么大。
　　路知尘直接装作没看见，一边揉捏着少女的小脚，一边甚至还有闲心搭个腔：
　　“康杰那边什么？”
　　不得不说，触感实在是有点美妙。
　　他指尖能清晰感受到她足弓那优美的曲线，以及那圆润可爱的脚趾在他掌心里不安分地蜷缩又舒展的微妙触感。
　　邱柯静咬了咬下唇，微微低着脑袋继续道：“……康杰那边的员工确实需要这三个月的工资。”
　　一旁的苏辞夜赞同地点了点头：
　　“嗯，我也觉得知尘这么做很对，只发一半工资的话，可以让……”
　　苏辞夜还在开口说着，可在场的两人谁都没有心思听自家辞夜/苏苏的话，注意力全都集中在了餐桌之下。
　　而邱柯静努力想把脚抽回来，可又碍于自家苏苏就在旁边而不敢加大动作，努力了好几次都没能成功。
　　薄如蝉翼的短袜包裹着纤细的足踝，在他掌心轻轻扭动的样子像尾不安分的鱼儿。
　　路知尘倒是丝毫不急，老神在在地握着少女的小脚，时不时用指尖蹭上那么一蹭。
　　开玩笑，想来就来想走就走是吧？
　　趁着苏辞夜低头喝汤的间隙，路知尘突然伸出右手，勾住她蕾丝袜的边缘，轻轻一扯——
　　“呜！”
　　邱柯静神色又是一僵，只感觉自己的白袜已经被褪了下去。
　　微凉空气瞬间包裹住她的足尖，而路知尘温热的掌心已经直接贴了上来，指腹还在她光裸的脚心画了个圈。
　　“邱邱？”苏辞夜皱了皱眉头。
　　她总感觉身旁的自家邱邱有哪儿不对，眼神飘忽表情不自然，脸上还带着可疑的红晕。
　　“怎、怎么了吗？”邱柯静干笑一声。
　　更可疑了。
　　苏辞夜怀疑地看了她两眼，偏头望向路知尘。
　　自家知尘倒是坐的端端正正，一手拿着筷子，另一手……
　　嗯？
　　苏辞夜眯了眯眼睛，突然低头往下——
　　只见自家邱邱以一个极其别扭的姿势将右腿伸向对面，露出一只光洁的小脚。
　　莹白的足尖因紧张而微微蜷缩，在灯光下泛着珍珠般的光泽，脚背上淡青色的血管若隐若现。
　　那那抹纤细的脚踝，此刻被路知尘牢牢地扣在了掌心。
　　而就在一旁的椅子上，一只被脱下的蕾丝白袜可怜巴巴地耷拉着，仿佛在诉说着自家主人凄惨的遭遇。
　　邱柯静：“……”
　　路知尘：“……”
　　苏辞夜面无表情地直起身，语气平静地开口道：
　　“知尘，小姨子的脚……好玩吗？”
　　“吧唧”一声，邱柯静的小脑袋直接砸在了餐桌上，不动弹了。


第441章 姐夫~我好想你啊~
　　接下来的几天，路知尘倒是过足了悠闲日子。
　　学校没课，康杰那边暂时还不需要他来操心，连静夜思的新品都因为库存问题而暂缓上架。
　　于是这几天，他要么睡到自然醒，要么被自家辞夜温柔叫醒，起床吃完早饭后便开始一天的悠闲生活。
　　要么逗逗猫，要么在沙发里看看电视，偶尔去临大上那么一节课，美好得像是在过退休生活。
　　至于邱柯静么……
　　在上次的“摸摸小脚”事件里被苏辞夜当场抓获后，可怜兮兮的小姨子被严令禁止不准靠近自家姐夫，直到这个月结束为止。
　　当然，日常的贴贴打闹苏辞夜也就睁只眼闭只眼了。
　　但要是想像以前那样，偷偷摸摸进房间干些什么……那还是不用想了。
　　苏辞夜直接搬进了自家邱邱的房间，讲究的就是一个贴身监督。
　　这天下午，路知尘正窝在阳台的藤椅里晒太阳，手里还捧着本闲书。
　　落地窗没关严，隐约能听见厨房里电动打蛋器的嗡嗡响，混着两个女孩子的说话声。
　　那是邱柯静正在教自家苏苏做着蛋糕。
　　秋日的阳光带着恰到好处的温度，洒在人身上舒服极了，让路知尘忍不住打了个懒洋洋的哈欠。
　　路知尘放下书，顺手将怀中已经呼呼大睡着的奈奈放在阳台的桌上，起身往厨房走去。
　　刚走进厨房，迎面就是一阵甜腻的奶油香气，邱柯静正站在料理台前，从背后环着苏辞夜的腰，手把手教她裱花。
　　“苏苏手腕要放松啦~”她踮着脚，下巴搁在苏辞夜肩上，粉色的围裙带子随着动作一晃一晃的，“像这样转一圈，再轻轻往上提……哎呀！”
　　奶油突然挤歪了，在蛋糕胚上划出一道滑稽的弧线。
　　苏辞夜难得露出窘迫的表情，沾着奶油的刮刀悬在半空，好看的眸子里闪过一丝无措。
　　“没事没事~”邱柯静嘿嘿直乐，“重新来，反正是练习用的蛋糕坯~”
　　路知尘饶有兴致地看了一会儿，终于忍不住开口道：“我说，你俩进行到哪一步了？”
　　他这话不说还好，话音未落，厨房里的两人同时僵住。
　　“路猪头！”邱柯静转过身子双手叉腰，气鼓鼓道，“不是让你待在外面吗？”
　　苏辞夜下意识挡住那个歪歪扭扭的蛋糕坯，嗔了他一眼。
　　“呃……”路知尘摸摸鼻子，“我这不看你们忙碌了一下午了么，太阳都快下山了来着。”
　　邱柯静眉头一皱，推着路知尘的后背就往外走：“不~准~看~，去外面等着！”
　　“哎哎哎，奶油擦我衣服上了！”
　　“不要紧啦，等下我帮你洗~”邱柯静一边推一边回头道，“苏苏你先继续练习哈~我马上就回来~”
　　路知尘被推着出了厨房，刚有些无奈地转过身来，便看见这妮子小心翼翼地关好厨房门，还不放心地探头往里面看了看。
　　“不是，你干嘛？”路知尘被她整乐了，“当小偷啊？”
　　邱柯静闻言不满地瞪了他一眼，随即眼睛一转，嘴角突然扬起狡黠的弧度。
　　她张开沾着些奶油的双手，一个飞扑就往路知尘怀里扎去——
　　“哎哎哎！”
　　路知尘下意识想要后退，却已经来不及了。
　　少女带着奶油香的身子撞进他怀里，像只撒欢的奈奈般故意把面粉全蹭在了他的衬衫上。
　　“姐夫~”邱柯静故意用一种腻人的声音喊道，“我好想你啊~”
　　路知尘一脸嫌弃地捏捏她的脸：“干嘛啊？”
　　“路知尘！”邱柯静不满道，“香香软软的女孩子扑到你怀里，你就这个反应吗？”
　　“那我应该什么反应，你奶油和面粉全蹭我身上了喂。”路知尘继续嫌弃。
　　“都说了晚上会帮你洗的啦！”
　　“不是洗衣机洗的吗？怎么就变成你洗的了？”
　　邱小姐那个气啊，DuangDuangDuang就是三下头槌：“那难道不是我拿去洗衣机的吗！”
　　“这也算你洗的啊？”路知尘还在嫌弃，“我还以为你要手洗呢。”
　　“路知尘！！”
　　路知尘终于忍不住笑出了声，在张牙舞爪的邱小姐唇上轻轻一吻：“邱猪头，逗你玩呢。”
　　这一吻下去，邱柯静顿时偃旗息鼓，就连挂在他身上的手臂都酥了几分。
　　只剩下那张说起来硬、亲起来软的小嘴还在不服输地嘟囔着：“反了你了……你才是猪头好不好……路猪头路猪头路猪头……”
　　声音越说越轻，最后几个字几乎都已经成了含糊的哼唧。
　　路知尘哭笑不得，几乎是半拖半抱地把这家伙按在沙发上，忍俊不禁道：“这么想我啊？”
　　邱柯静抱着抱枕小脸一垮，委屈巴巴地掰着手指：
　　“苏苏也太狠了哇！不让亲亲也就算了，连半夜我想去找你都被她拦下来了……”
　　她压低声音：“前天晚上我明明都摸到你门把手了，结果一回头就看见她抱着胳膊站在走廊里，吓死我了！”
　　……你这个优先级是不是有点问题？
　　路知尘扯了扯嘴角：“有那么恐怖么？”
　　“绝对有。”邱柯静心有戚戚然，“有好几次我感觉差点就见不到姐夫你了。”
　　还在姐夫，屡教不改是吧。
　　路知尘伸手在她脑门上弹了弹：“那你安分一点呗，这个月过完不就好了？”
　　这下轮到邱柯静满脸嫌弃了：“呸……渣男说的就是轻松。”
　　“？不是，我怎么就成渣男了？”
　　“你倒是有苏苏陪着，饱汉子不知饿汉子饥的，”邱柯静一本正经地开口，“我可是好久没补充猪猪能量了诶。”
　　这话实在是槽点太多，路知尘一时间不知道该从哪儿开始吐起：
　　“能不能别再乱用俗语了……还有猪猪能量又是什么东西？你还是三岁小孩吗？”
　　邱柯静突然伸出食指，戳了戳他的胸口：“路猪头。”
　　然后飞快凑近，在他唇上“啾”地亲了一口，心满意足地点头：“猪猪能量。”
　　路知尘：“……”
　　他忍住把这妮子按在沙发上就地正法、给她狠狠补充猪猪能量的冲动，深吸一口气道：
　　“我说，你这么明目张胆，就不怕你家苏苏出来找你麻烦吗？”
　　“才不会呢，”邱柯静摇头晃脑，“我都教她做蛋糕了诶，她再找我麻烦就有点恩将仇报了。”
　　好家伙，敢情你都考虑全了是吧？
　　路知尘挑挑眉：“那你俩的蛋糕准备的怎么样了？我怎么感觉离成品还有点距离啊。”
　　“还好啦，苏苏学烘焙之类的还是学的很快的……”邱柯静解释道一半，突然眉头一皱，“不对，这是你一个寿星应该关心的事情吗？”
　　“不是，二十岁也叫寿星吗？”路知尘哭笑不得。
　　“我说叫就叫，”邱柯静捏了捏他的脸，“寿星就等着晚上吃蛋糕和许愿就好了，考虑那么多干嘛？”
　　“那可爱的邱小姐，能不能透露下你给寿星准备了什么礼物？”
　　“到时候你就知道啦~”邱柯静神秘兮兮地眨眨眼，站起身拍了拍裙摆上并不存在的灰尘，“我先进去啦，不然苏苏待会儿又要来逮捕我了。”
　　她哼着小曲蹦蹦跳跳往厨房走，手指刚搭上门把手，突然一个急转身，竖起食指警告道：
　　“不准偷看，听到没有？”
　　路知尘没好气地摆摆手：“知道了知道了。”
　　真是，神神秘秘的干什么……
　　目送着自家邱小姐的背影消失在厨房内，路知尘默默在心里盘算了一下。
　　现在才下午三点过，看俩人这模样，恐怕最起码也得一两个小时才能搞定。
　　那现在干些什么呢？
　　没有香香软软的辞夜可以揽在怀里抱抱，也没有可可爱爱的邱小姐能够调戏。
　　书也看烦了，猫也不想撸……
　　最后，路知尘还是决定——
　　睡觉！
　　一念至此，他直接往沙发上一倒，顺手捞过邱柯静落下的抱枕往怀里一塞。
　　嗯，果糖味的。
　　……
　　等到路知尘再恢复意识时，鼻尖萦绕着清甜的栀子花香。
　　他下意识蹭了蹭脑袋，脸颊触到不是抱枕，而是一片温软的肌肤。
　　“醒了？”
　　温柔的嗓音从头顶传来。
　　路知尘慢悠悠地睁开眼，正好对上自家辞夜那双盛着笑意的桃花眸子。
　　他眨了眨眼，这才意识到自己正枕在苏辞夜的膝上，而窗外阳光暗金，显然是已经到了傍晚。
　　“几点了？”路知尘揉揉眼睛。
　　“刚过五点半，”苏辞夜轻声回道，“知尘不再睡一会儿？”
　　路知尘摇了摇头，正想回话，耳边突然传来邱柯静嫌弃的声音：“我说……你俩还要在那儿演言情剧演多久？”
　　“菜~都~要~凉~啦~”
　　听到这话，路知尘没忍住笑出了声，而苏辞夜没好气地抬起眸子：
　　“邱邱！”
　　“干嘛干嘛，”邱柯静撇撇嘴，“这不是醒了嘛~”
　　路知尘坐直身子，好笑地嗅了嗅空气：“我说柯静，怎么有一股幽幽怨怨的酸味？”
　　“有吗？我怎么不知道？”邱柯静哼哼唧唧。
　　苏辞夜瞥了她一眼，随口道：
　　“她刚刚想给你膝枕，被我以‘姐夫和小姨子不能靠得太近’为由给否了。”
　　邱柯静闻言嘴巴一瘪，苦着小脸道：
　　“苏苏~一个月太久了啦，半个月行不行哇？”
　　“你上个月可不是这么说的，”苏辞夜悠悠开口，“所以，不行。”
　　pia叽一声，邱柯静抱着抱枕倒在沙发上，生无可恋地喃喃道：
　　“让我死了算了……”
　　路知尘顺手捏了捏这家伙的小脸：“好了好了，起来吃晚饭了。”
　　“算了，不和苏苏计较，”邱柯静哭唧唧的表情一收，“吃饭吃饭~”
　　等到三人在餐桌前坐定，路知尘望着满桌精致的菜肴，再瞥了眼旁边那个被罩着、一看就尺寸惊人的蛋糕，忍不住挑了挑眉。
　　正中央是一盘油亮诱人的红烧排骨，酱汁浓郁得几乎要滴落；旁边是清蒸鲈鱼，鱼身上铺着嫩绿的葱丝和鲜红的辣椒圈；还有一碟翡翠般的清炒时蔬，上面撒着雪白的蒜末。
　　再旁边甚至还有一碗鸡汤，金黄的汤面上飘着几粒枸杞，隐约能看见底下沉着的香菇和红枣。
　　旁边的小碟里还摆着几样开胃小菜：
　　酸辣脆爽的拍黄瓜、香辣入味的夫妻肺片，还有苏辞夜最爱的琅琊土豆。
　　“不是……蛋糕先不说，你确定我们吃得完这些？”他指了指几乎摆不下的餐桌，苦笑一声，“我就只是过个生日而已，你们这是要喂猪吗？”
　　“对啊~这不正在喂嘛~”
　　邱柯静笑嘻嘻地揭开蛋糕罩，一个精心装饰的双层奶油蛋糕顿时映入眼帘。
　　底层是浓郁的巧克力戚风，外层裹着如云朵般蓬松的香草奶油。
　　顶层则是粉色的草莓慕斯，表面缀满新鲜草莓切片和蓝莓，像散落的红宝石。
　　蛋糕侧面用裱花袋挤出精致的波浪纹，还贴着可爱的巧克力圆牌装饰。
　　而最引人注目的，是顶层用黑巧克力酱写着的“路猪头生日快乐~”旁边还画了个Q版的猪头表情。
　　路知尘有些惊艳地盯着蛋糕看了看，却又忍不住调侃道：
　　“这是柯静你写的吧？那辞夜的祝福呢？”
　　对侧的苏辞夜闻言无奈道：
　　“我……在蛋糕上写字一直写不好啦，太丑了，最后还是没写。”
　　怪不得……
　　路知尘下意识要开口安慰，却看见苏辞夜眨了眨眼，继续道：“所以，我只能亲口说出来啦。”
　　少女露出一抹清浅而温柔的微笑，开口道：
　　“知尘，生日快乐。”
　　她的声音像浸了蜜的月光，轻柔却清晰地落在耳畔：
　　“希望我和邱邱……在你之后的每一年生日，都能这样陪在你身边。”
　　路知尘心跳错了一拍。
　　“喂苏苏！”邱柯静不满道，“还没开始点蛋糕呢，你怎么先说情话！”
　　苏辞夜轻笑一声：“这算什么情话？我只是把没写在蛋糕上的话说出来而已。”
　　“不行！这算耍赖！哪有这样的！”
　　“那怎么办，反正我说都说了。”苏辞夜眨眨眼，“要不……你让知尘装作没听到好了。”
　　“不行，这个月期限削减五天！”
　　“一天。”
　　“是你先违背约定的，四天！”
　　“太多了，三天。”
　　“成交！”
　　路知尘抿了抿嘴，看着眼前这两个最重要的女孩。
　　苏辞夜嘴角噙着一丝无奈的笑意，而邱柯静则是得意洋洋地晃着脑袋，像是占了什么便宜似的。
　　他突然就明白了生日的意义。
　　不是蛋糕上的蜡烛有几根，不是礼物有多贵重，而是有人愿意为你精心准备这一切，有人记得你生命里这个平凡又特殊的日子。
　　“所以寿星大人，”邱柯静拉长声音，“能开饭了吗？我好饿啊。”
　　路知尘这才回过神来，不自觉地轻笑一声：
　　“吃吧吃吧，记得留点肚子，等下还有蛋糕呢。”


第442章 苏苏和邱邱的生日礼物
　　不得不说，火力全开的厨娘邱邱杀伤力实在是太过强大。
　　红烧排骨酱香浓郁，肉质酥烂得几乎要脱骨，清蒸鲈鱼鲜嫩得能在舌尖化开。
　　至于琅琊土豆夫妻肺片什么的就更不用说了，每一道都是苏辞夜最喜欢的重辣，一大半都进了她的碗里。
　　路知尘这顿饭吃得格外漫长——倒不是菜量太大，而是左右两边轮流往他碗里夹菜，看得出来是真的很照顾他这个寿星了。
　　不过邱小姐倒是特地削减了桌上菜的分量，等到三人吃完时，桌上的菜肴基本已经被消灭了个七七八八。
　　“呼呼呼~”
　　邱柯静满足地放下筷子。
　　“吃饱了吃饱了，本小姐的厨艺果然天下第一~”
　　而苏辞夜盯着最后小半盘琅琊土豆，指尖在筷子上犹豫地摩挲着，看样子是在考虑到底要不要把它们消灭干净。
　　“这就饱了？”路知尘好笑地指了指旁边的蛋糕，“这儿还有个重头戏没开始呢。”
　　邱柯静闻言白了他一眼：“笨蛋，女孩子吃主食和吃甜食用的是两个胃啦。”
　　她看了眼旁边的蛋糕，有些迫不及待地问道：“都吃完了吗？”
　　路知尘点点头，苏辞夜咽下口中的土豆，同样嗯了一声。
　　得到回复后，邱柯静利落地站起身来，催促道：
　　“收拾一下收拾一下，收拾完就能吃蛋糕啦~”
　　等到将桌上的碗碟收拾干净后，邱柯静踩着拖鞋啪嗒啪嗒地踩过地板，三两下就把窗帘拉得严严实实。
　　苏辞夜则小心翼翼地将双层蛋糕摆在餐桌中央，从抽屉旁拿出了早就准备好的蜡烛。
　　“寿星就位~”邱柯静不知从哪摸出个纸质皇冠，顺手往路知尘头上一戴，“现在进入最重要的环节，准备好了吗？”
　　“准备好了~”路知尘顺着她的语气回。
　　“准备好了就点蜡烛，”邱小姐弹了他脑门一下，“愣着干什么呢？”
　　……我这不是等着你发号施令么。
　　路知尘心里吐槽着，从桌上慢悠悠地拿起蜡烛，数了一数，正好二十根。
　　纤细的蜡烛做工精致，插在双层蛋糕上既不显得拥挤，又恰好能围成一个完美的圆圈。
　　“这可是我特意定制的mini蜡烛哦~”邱柯静得意地晃了晃脑袋，“要是用普通蜡烛，二十根怕不是得插满了。”
　　听完这话，路知尘突然想到了一个问题：“那要是四五十岁……甚至七八十岁呢？”
　　他比划了一下蛋糕的大小，吐槽道：
　　“难道要插七八十根蜡烛？那蛋糕怕不是要变成仙人掌了。”
　　“笨——蛋——”邱柯静拖长音调，伸手戳了戳他的额头，“有数字蜡烛啦，快点起来。”
　　对哦……
　　路知尘摇摇头，拿起打火机，一簇一簇地点燃蜡烛。
　　随着他的动作，暖黄的火光次第亮起，整整二十簇火苗慢悠悠地摇曳着。
　　苏辞夜站在一旁，指尖轻轻搭在电灯开关上，嘴角不自觉地上扬。
　　“关灯啦。”
　　她轻声提醒，随即按下开关。
　　房间瞬间陷入温柔的黑暗，只剩下小小的火苗在蛋糕上跳动。
　　摇曳的烛光中，邱柯静笑吟吟地挨着自家苏苏坐下，拍拍手道：“来来来，路猪头许愿，我和苏苏给你唱生日歌~”
　　她清了清嗓子：“预备，一~二~三~”
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”
　　“祝你生日快乐~~祝你生日快乐~~”
　　两个女孩的声音在烛光中交织，邱小姐活泼欢快的调子拖着长长的尾音，而苏辞夜清冷的声线像月光般温柔。
　　路知尘双手交错并在身前，闭着眼许愿。
　　许什么愿呢？
　　——那就如自家辞夜说的那样吧。
　　希望往后的每一天，睁开眼都能看见辞夜那温柔的目光，听见柯静活力十足的吵闹声。
　　希望这个由他们三人组成的小世界，永远像此刻的烛光般温暖明亮。
　　嗯……还有什么呢……
　　哦对了，希望苏伯父不要把我大卸八块。
　　路知尘嘴角翘了翘，睁开双眼，吹灭了眼前的蜡烛。
　　“许完啦？”邱柯静嘿嘿一笑，“不准说出来哦，说出来就不灵了。”
　　“知道了知道了。”路知尘无奈地点点头，伸手就要去开客厅的灯，“下一个环节是什么，切蛋糕吗？”
　　随着开关按下，明亮的灯光顿时洒在了室内，可他却迟迟没得到两人的回应。
　　奇怪地转过头，只见邱柯静和苏辞夜默契地对视一眼，嘴角藏着神秘的笑意。
　　“你俩……这是要干嘛？”路知尘迟疑了几秒。
　　“咳，”邱柯静突然从背后掏出张明信片，“先看这个啦！”
　　这明信片……路知尘挑了挑眉。
　　“没错哦，你送我和邱邱的生日礼物，”苏辞夜轻笑一声，同样递了过去，“这是第二个愿望。”
　　路知尘有些好奇地接过明信片，只见上面写着同样的一句话：
　　「希望路知尘天天开心」
　　第一张是端正清隽的行楷，另一张则是圆润可爱的字体，末尾还画着个小小的爱心。
　　“知尘，你还记不记得你给我们明信片的时候，说了些什么？”苏辞夜眨眨眼。
　　路知尘回过神来，下意识开口道：“呃……要用相机拍下过程，贴在对应的明信片上？”
　　话音刚落，两名少女已经一左一右地贴了过来。
　　邱柯静不知从哪儿掏出那台拍立得，笑嘻嘻地开口道：“路猪头，说茄子。”
　　她一边说着，一边亲昵地挽住路知尘的右臂。
　　而另一边的苏辞夜瞥了自家邱邱一眼，伸出小手与路知尘十指相扣，将脑袋自然地靠在了他肩膀上。
　　路知尘只来得及调整了一下动作，邱柯静便已经按下了快门。
　　随着“咔嚓”的机械音，相纸便缓缓从底部吐出，带着微微的温热。
　　邱柯静迫不及待地捏住相纸一角，轻轻甩了甩。
　　相纸上还是一片空白，但隐约能看到轮廓开始浮现。
　　苏辞夜微微凑近，目光里也带着一丝忍不住的好奇，而路知尘任由两个女孩一左一右贴着他，盯着那张即将成型的照片。
　　几秒钟后，影像逐渐清晰。
　　照片里，路知尘顶着歪斜的纸质王冠，一脸的无奈；邱柯静挽着他的手，小脸笑得灿烂；而苏辞夜靠在他肩上，嘴角扬起一抹柔软的弧度。
　　“不错不错~”邱柯静满意地点点头。
　　路知尘吐槽道：“是不是你拍照技术有问题？我感觉我怎么傻里傻气的，能不能重拍一张。”
　　“那你是人的问题啦，”邱柯静白了他一眼，“和我拍照技术有什么关系，不准重拍。”
　　路知尘无奈，刚想站起身去切蛋糕，却被两人一左一右牢牢按回椅子上。
　　他疑惑地看去，只见苏辞夜从口袋里又掏出一张相纸，轻笑一声：
　　“知尘急什么？还有第二张呢。”
　　“对哦，两张明信片，一人一张，”邱柯静赞同地点点头，扭头问道，“上面还是下面？”
　　什么上面还是下面？分蛋糕吗？
　　路知尘正满头问号，身侧的苏辞夜淡定开口道：“下面吧。”
　　邱柯静点点头，将拍立得设置了一分钟定时后放在椅子上，起身拉着路知尘就往一旁的小沙发走，嘴里还不忘催促道：
　　“快点快点~”
　　一脸茫然地被拉在沙发上坐下，路知尘刚想开口询问，而身侧的邱柯静已经蹬掉了拖鞋，灵活地爬上沙发，从身后一把揽住他的脖子。
　　与此同时，苏辞夜朝他眨眨眼，侧过身子轻轻枕在了他的膝上。
　　路知尘身子一僵，只觉得心跳声猛地加快了起来。
　　后背传来邱柯静温软的触感，少女纤细的手臂环着他的脖颈，发间淡淡的甜香萦绕在耳畔。
　　而膝上苏辞夜的重量轻得像一片云，清浅的呼吸透过布料传来，带着若有若无的栀子花香气。
　　“路猪头，发什么呆呢？”邱柯静恶作剧般在他耳边“呼”地吹了口气，“快看镜头啦~”
　　在苏辞夜的轻笑声中，路知尘刚调整好姿势，椅子上的拍立得便“咔嚓”一声，将三人此刻的姿态永远定格。
　　路知尘有些泛红的脸，邱柯静得逞的坏笑，还有苏辞夜枕在他膝上时，那抹若隐若现的温柔笑意。
　　……
　　等到邱柯静和苏辞夜将照片粘在明信片上后，路知尘终于从两人温柔的禁锢中解放出来。
　　他举起蛋糕刀，扭头问道：“大份还是小份的？”
　　“笨蛋，第一块先给你自己啦。”邱柯静白了他一眼，“我和苏苏都要小份的就行。”
　　话虽如此，路知尘还是先切了两块大小适中的蛋糕，分别递给她们。
　　邱柯静接过盘子，用叉子灵巧地戳起一颗沾满奶油的草莓，直接递到路知尘嘴边：
　　“喏，寿星先吃。啊——”
　　路知尘下意识张嘴，草莓的酸甜混着奶油的香醇顿时在舌尖化开。
　　没等他咽下，苏辞夜已经将一小块切得方方正正的蛋糕递到他面前。
　　看着苏辞夜似笑非笑的神色，路知尘还能怎么办呢，只得老老实实地接受自家女友的投喂了。
　　“怎么样？”
　　苏辞夜略微有些忐忑地问道。
　　咽下口中的蛋糕，路知尘毫不犹豫地点了点头。
　　这倒不是他哄人开心，而是确确实实的好吃。
　　不得不说，不愧是两人在厨房里捣鼓了一下午的产物。
　　蛋糕口感出奇地好，奶油打得绵密细腻，甜度恰到好处而不会腻人。
　　中间的草莓夹层新鲜多汁，清甜的果汁渗入松软的蛋糕胚里，与透着淡淡蜂蜜香的海绵蛋糕相得益彰，简直是人间美味。
　　可惜晚餐时已经吃了八分饱，等到三人实在撑不下了，那个精致的双层蛋糕还剩着大半。
　　“吃不下了吃不下了。”邱柯静长舒一口气，晃着脑袋便靠在了路知尘身上。
　　“你的甜品胃呢？”路知尘调侃道。
　　邱柯静哼哼唧唧：“甜品胃也装不下了。”
　　苏辞夜将桌上的奶油仔细清理干净，拿起保鲜膜将蛋糕仔细地包好后，这才端着去了厨房。
　　沙发上，路知尘歪了歪头，好奇道：“怎么这次没有蛋糕大战了？”
　　“才不要，”邱柯静哼哼唧唧，“这次可是我和苏苏一起做的蛋糕，我才不舍得呢。”
　　“唉，可惜了……我还等着报仇呢。”路知尘一脸的遗憾。
　　邱柯静挑了挑眉，伸手在蛋糕盘上沾了点奶油，pia叽一下拍在了路知尘脸上。
　　路知尘：“？”
　　奶油顺着他的鼻尖滑下来，他抬手抹了一把，盯着指尖的白色痕迹，又抬头看向邱柯静。
　　这妮子不仅毫无悔改之意，还捂着肚子咯咯直乐。
　　“邱、柯、静——”
　　路知尘眉头一皱，一个翻身就把她摁在了沙发上。
　　他单手撑在她耳侧，另一只手沾着脸上的奶油，作势就要往她脸上抹。
　　“错了错了~路猪头我错啦~”
　　邱柯静一边笑得上气不接下气，一边在路知尘身下扭来扭去，两只小脚胡乱踢蹬着，把拖鞋都甩到了茶几底下。
　　苏辞夜擦着手从厨房出来，看到沙发上扭作一团的两人，无奈地叹了口气。
　　真和小孩子似的。
　　等到路知尘心满意足地松开手后，邱柯静立马假模假样地抽着鼻子，一溜烟躲到苏辞夜身后，拽着她的衣袖开始哭诉：
　　“苏苏——路猪头欺负我！你看他把我手腕都捏红了！”
　　苏辞夜对自家邱邱的控诉视若无睹，只是从一旁的柜子里拿出一个包装精美的深蓝色丝绒盒子，一看就是精心准备的模样。
　　她将显然是生日礼物的丝绒盒子放在路知尘面前，不知为何有些不敢看他：
　　“知尘，生日快乐。”
　　少女顿了顿，开口道：“知尘，最好还是……”
　　苏辞夜不知为何看了一旁好奇的邱柯静一眼，叹了口气道：“算了，还是现在拆开吧。”
　　路知尘自然是无不可，点了点头便拉开了打着蝴蝶结的丝绸缎带。
　　拆开包装后，显露出的是……
　　更小一号的红色盒子。
　　路知尘：“……？”
　　他忍不住抬头看了苏辞夜一眼，可少女只是眨眨眼，示意他继续往下拆。
　　一层又一层，直到拆到一个淡粉色的礼物盒，路知尘习惯性地正要往下拆，一只手却突然按住了蝴蝶结。
　　他疑惑地抬起头，却发现自家辞夜脸上带着可疑的红晕，目光微微游移。
　　“我……想过很多送你的礼物。”她的声音比平时轻了许多，“剃须刀、领带、钢笔……想到后面都觉得不满意。”
　　指尖无意识地摩挲着缎带边缘，她顿了顿，像是下定决心般叹了口气：“后来想到，礼物就是为了让你开心……所以……”
　　路知尘甚至能从她的语气里听出了些自暴自弃：
　　“所以……我就选了个绝对会让你开心的礼物。”
　　绝对会让我开心的礼物？
　　听到这句话，路知尘心底的好奇顿时达到了顶峰，忍不住低头看向那个小小的粉色盒子。
　　苏辞夜咬了咬下唇，终于松开按住蝴蝶结的手，指尖却不自觉地绞紧了衣角。
　　她别过微微发烫的脸，声音轻得像是羽毛落地：
　　“……你自己看。”
　　早就按捺不住心中的好奇，路知尘小心翼翼地解开缎带，掀开盒盖的瞬间——
　　他一脸茫然地拿起箱子里的十张空白铜版纸，左右看了看，脑袋上缓缓浮现出一个问号。
　　苏辞夜咬着下唇，似乎是有些难以启齿的样子，偏过脑袋脸色晕红：
　　“其实是……是受了你明信片的启发。”
　　听到这话，路知尘更困惑了：“所以这到底是什么？”
　　难不成和他的明信片一样，也是许愿系列的？
　　阿拉夜神灯？
　　苏辞夜沉默了两秒，突然把发烫的脸埋进掌心，从指缝里轻轻漏出几个字：“……换装券。”
　　换装券？
　　路知尘一时间还没反应过来，一边的邱柯静已经骤然瞪大了眸子，指着自家苏苏满脸的震惊：
　　“苏苏你你你……你犯规！说好的公平竞争呢？！”
　　她气鼓鼓地扑过去摇晃苏辞夜的肩膀：“明明约好要送正经礼物的！你居然偷偷准备这种——这种——”
　　路知尘终于回过神来，一脸好笑道：“不是，换装券有什么不正经的？换装……”
　　话音戛然而止。
　　他好像大概应该可能明白了什么。
　　路知尘终于知道自家辞夜为什么会说是“绝对会让他开心的礼物”了。
　　“懂了吧。”邱柯静斜眼看他。
　　“懂了懂了，”路知尘情真意切地点点头，“我非常喜欢这份礼物，谢谢辞夜。”
　　苏辞夜咬着下唇不说话。
　　路知尘心满意足地收起那十张铜版纸，嘴角还噙着藏不住的笑意。
　　“收一收收一收，”邱柯静一脸嫌弃地戳了戳路知尘的脸，“你嘴角都快咧到耳后根去了，笑得好恶心诶。”
　　“咳咳咳。”路知尘连忙清清嗓子，突然想起什么似的挑起眉毛，“等下，邱小姐——”
　　他故意拖长了音调：
　　“你的礼物呢？还有你说的公平竞争是什么意思？”
　　“公平竞争嘛……”邱柯静眼珠子滴溜溜地一转，“就是公平竞争的意思啦~”
　　她拍拍手，踩着拖鞋“噔噔噔”跑上了楼，还不忘在拐角处探出个小脑袋：
　　“教苏苏给你做蛋糕就是你的礼物啦，其他没有了！”
　　她的声音从二楼飘下来，带着几分耍赖的意味。
　　路知尘：“？？？”
　　他还想再说些什么，可是邱小姐已经嗖地一下缩回了小脑袋，再也没了动静。
　　“不是，”路知尘下意识地看向苏辞夜，“真跑了？”
　　“别问我。”苏辞夜瞥了他一眼，“我也不知道邱邱准备了什么礼物。”
　　路知尘摸摸下巴：“所以……她说的公平竞争是什么意思？”
　　果然还是很好奇啊。
　　正当他以为自家辞夜要像邱小姐那样避重就轻过去时，少女犹豫了几秒后，还是坦白道：
　　“其实就是邱邱和我打赌，比谁的生日礼物更……让你喜欢。”
　　路知尘顿时恍然：“我说呢，辞夜你怎么会突然……”
　　他举了举手上的铜版纸，一时间不知道该怎么形容才好。
　　想了想，路知尘满意道：“……突然送我这么合心意的礼物。”
　　苏辞夜闻言嗔了他一眼：“是啊，路皇上，臣妾和邱贵妃可是为了争宠煞费苦心呢。”
　　“噗……”
　　听到这话，路知尘直接笑出了声，连忙咬着嘴唇忍住笑意：“那个……能一起翻牌子吗？”
　　话音刚落，一个抱枕就已经砸在了他脑袋上。
　　苏辞夜红着脸瞪着他：“昏君！”
　　“咳……所以柯静总不会是真没礼物了吧？”
　　苏辞夜想了想，不确定道：“我也不清楚，她这几天都神神秘秘的。”
　　路知尘摸摸下巴：“那这次赌约，应该算是你赢了吧？”
　　说完这话后，他难得看到自家辞夜微微扬起下巴，微微带上了些得意的神色。
　　路知尘心中好笑，举起铜版纸晃了晃：
　　“所以，十次换装券？能附带剧情吗？”
　　苏辞夜动作一顿，那双桃花眸子瞬间盛满了羞恼，恶狠狠地瞪着这个得寸进尺的坏家伙。
　　可路知尘是什么人？别说悔改了，甚至还厚着脸皮朝她眨了眨眼：
　　“可以吗？”
　　眼见这招不奏效，苏辞夜咬着下唇别过脑袋：“……随你。”
　　“真的？”路知尘眼前一亮，“那除了女仆装、护士装，是不是连jk……”
　　话音未落，苏辞夜已经抄起抱枕砸在他身上。
　　这次可是实打实地没收力，“DuangDuang”几下闷响过后，等到路知尘好不容易接住抱枕，再抬起头时，只来得及看见苏辞夜匆匆逃向二楼的背影。
　　路知尘摸摸脑袋，视线忍不住又停在手中的铜版纸上。
　　内卷好啊~支持正义内卷~
　　他满足地将铜版纸收进礼盒里，想了想，又拿了一张放在了一旁。
　　邱小姐和辞夜都已经逃上了楼，那洗碗的工作只能落到了路知尘身上。
　　他收拾完厨房的碗碟，又给奈奈添好猫粮，确认一切妥当后，这才关灯上了二楼。
　　推开房门时，路知尘倒还幻想着会不会突然蹦出一只邱邱兽，啊呜一声祝他生日快乐。
　　只可惜房内一片安静，看来邱小姐的礼物确确实实就是那个蛋糕了。
　　他好笑地摇了摇头，拿上换洗衣物进了浴室。
　　温热的水流冲刷着身体，路知尘闭着眼睛哼着小调，思绪却不由自主地飘远。
　　到底是JK制服好呢，还是护士更合适？要不要再配上一对猫耳朵？效果应该会很不错吧。
　　自家辞夜穿jk会是什么样子？
　　黑色小西装熨帖地勾勒出纤细的腰线，百褶裙下纯黑丝袜包裹的双腿线条修长，小皮鞋踏在地板上发出清脆的声响……
　　又或者……护士服？
　　雪白的制服一尘不染，领口微敞处露出一截精致的锁骨。
　　纯白的护士帽下，竟意外地多了一对毛茸茸的猫耳朵——柔软、蓬松，随着她微微偏头的动作轻轻抖动，衬得那张清冷的脸莫名多了几分俏皮。
　　“啧……”他忽然被自己呛了一下，赶紧甩了甩头，把那些过于具体的想象甩出脑海。
　　温热的水流戛然而止，浴室里蒸腾的雾气渐渐散去。
　　路知尘胡乱地擦了擦身上的水珠，顺手将浴巾围在自己腰上，推门出了浴室。
　　他绕到床铺另一侧，正准备拿床头柜里的吹风机时，突然愣在了原地。
　　一个粉色的礼物盒正安静地立在墙角，恰好藏在他的视线死角。
　　盒子上没有丝带装饰，简单的盒盖严丝合缝地扣着，在灯暖光下泛着柔和的色泽，一看就是被人刻意放在那里的。
　　路知尘眨了眨眼，眼底闪过一丝明悟。
　　他就说呢，自家邱小姐怎么可能就送个蛋糕过来，敢情是早就偷偷把礼物藏在了自己房间啊。
　　不过……这个盒子是不是大得有点过分了？
　　路知尘下意识地打量着这个礼物盒，盒子约莫一米多长，宽度足够让一个成年人环抱，高度刚好到他膝盖上方，侧面还有几个可疑的小洞。
　　这是什么？
　　和之前秋悦悦一样送的手办？电竞椅？总不能是邱柯静自己的等身抱枕吧？
　　嘿，按这妮子的性格说不定还真是。
　　路知尘挑挑眉毛，最后决定还是打开看看。
　　他小心翼翼地掀开盖子，探过脑袋，盒子内的景象顿时让他如雷劈般愣在了原地。
　　盒内铺着蓬松的鹅绒垫，四周还贴心地点缀着软枕，而——
　　邱柯静正蜷缩在里面，呼吸均匀，显然是睡得正香。
　　更加离谱的是，这妮子蜷缩着的双腿裹着纯白半透的丝袜，手腕被红色丝带缠绕着打了个蝴蝶结。
　　再往上看，则是路知尘心心念念的可爱猫耳发箍，毛茸茸的耳尖随着呼吸轻轻颤动。
　　至于为什么只介绍了这么点……是因为邱小姐就穿了这么点。
　　而那几片可怜的创可贴……
　　与其说是遮掩，倒不如说是某种欲盖弥彰的邀请。
　　路知尘脑内轰隆隆作响，整个人呆滞地立在礼物盒旁，方才浴室里那些的旖旎幻想瞬间烟消云散，视网膜上只烙着眼前蜷在鹅绒垫上的少女。
　　就在这时，似乎是突然投下的光线太过刺眼，邱柯静睫毛轻轻颤了颤，慢悠悠地睁开了眼睛。
　　她的目光先是有些迷茫，在看清路知尘后，那双眸子瞬间亮了起来。
　　邱柯静朝着他眨了眨眼，唇角勾起一抹狡黠的弧度：
　　“路猪头，生日快乐~”


第443章 事后
　　第二天一早。
　　路知尘刚踏下楼梯，就看见苏辞夜端坐在餐桌前，单手托腮，正眯着眼睛打量他。
　　路知尘脚步一顿：“……”
　　总感觉空气中好像有那么一股若隐若现的寒意，是错觉吗？
　　“辞夜，早上好？”他试探着地打了个招呼。
　　“早上好。”苏辞夜拍了拍身侧的椅子，语气淡淡，“知尘，来吃早饭了。”
　　这语调……
　　路知尘乖乖挨着她坐下，刚一坐稳，一份蛋糕就被推到了面前。
　　盯着眼前还冒着寒气的蛋糕，路知尘微微有些迟疑道：“呃，大早上就吃这么凉的？”
　　苏辞夜瞥了他一眼，语气平静：“嫌凉吗，那你可以让邱邱起来给你做点热的。”
　　路知尘：“……”
　　这语气里的酸意要突破天际了。
　　“吃吃吃，蛋糕有什么不能吃的。”他干咳一声，举起叉子就要下手——
　　“啪。”
　　苏辞夜突然用叉子挡住了他的动作。
　　路知尘脑袋上缓缓冒出一个问号，疑惑抬头，只见少女抿了抿嘴：“笨蛋，蛋糕刚从冰箱里拿出来，太冰对胃不好。”
　　我也知道啊，这不是你端过来的么……路知尘嘴角抽了抽。
　　似乎是知道他在想些什么，苏辞夜咬了咬下唇，声音低了几分：“本来……是想给你煎荷包蛋的。”
　　听到这话，路知尘似乎明白了些什么：“那荷包蛋呢。”
　　苏辞夜别过脸：“……焦了。”
　　路知尘有点想笑，但他忍住了：“所以辞夜，那你的早饭……？”
　　苏辞夜没说话。
　　“想吃什么？”路知尘带着笑意开口，“我去做吧，正好让蛋糕放一放。”
　　少女瞥了他一眼：“荷包蛋。”
　　好好好，这是和荷包蛋干上了是吧。
　　路知尘挽起袖子走进厨房，灶台上还残留着几滴焦黑的油渍；再看看垃圾桶，只能见到一团焦黑色的，不知还能不能称为“荷包蛋”的残渣。
　　他忍不住笑出了声。
　　这妮子怕不是早早起了床，知道自家邱邱起不来，打算进厨房给他做早饭来着。
　　只可惜没了邱柯静在旁边盯着，煎鸡蛋这项大餐，对于她的厨艺来说还是稍微有那么一点超标，最后只能灰溜溜地从冰箱里切了两块现成的蛋糕充数。
　　路知尘摇摇头，勉强将围裙带子歪歪扭扭地搭在一起，刚拉开冰箱门取出鸡蛋，身后就传来厨房门被轻轻推开的声响。
　　苏辞夜将门关好，轻声开口道：“教我。”
　　“教你什么？”路知尘一时间没反应过来。
　　苏辞夜看了他两眼，确认他不是故意装傻后才抿了抿嘴：“煎荷包蛋。”
　　路知尘看看手中的鸡蛋，再瞥了眼一脸认真的苏辞夜，终于没忍住笑出了声。
　　“知尘！”
　　“错了错了。”他赶紧清了清嗓子，“来吧来吧，我教你怎么煎蛋。”
　　苏辞夜瞪了路知尘一眼，迈步绕到他身后，伸出手轻轻拽住他胡乱系上的围裙带。
　　“抬手。”
　　少女声音近在耳畔，带着若有若无的温热吐息。
　　路知尘老老实实平举起双手。
　　等到腰间那歪歪扭扭的围裙被重新系得整整齐齐后，路知尘这才放下了手，低着头打量几眼道：
　　“不错不错，还是辞夜系的好。”
　　苏辞夜叹了口气，无奈道：“是你系的太丑了。”
　　“……不要在意这些细节。”
　　等到苏辞夜也系好围裙后，路知尘将少女带到台前，顺手把鸡蛋放在她手心里：
　　“来，你来试试。”
　　苏辞夜嗯了一声，拧开了火。
　　路知尘看着她开火加油，在将要打蛋的时候止住了少女的动作：“等等，油温还不够。”
　　他站在苏辞夜身后，双手轻轻扶住她的手腕，带着她的指尖在锅上方试了试：
　　“感觉到热气了吗？这时候下蛋最合适。”
　　苏辞夜屏住呼吸，在他的引导下轻轻敲开蛋壳，蛋液“哧溜”一声滑入锅中，立刻泛起细密的白边。
　　“完美，就是这样，”路知尘声音里带着些笑意，“现在把火调小一点，等边缘开始泛白的时候……”
　　他的话音未落，苏辞夜已经紧张地翻动了铲子。
　　“等等！现在翻会——”
　　蛋黄“噗”地破了，流出一摊灿烂的金黄。
　　苏辞夜愣了愣，扬起小脑袋，有些无措地看着他。
　　“没事没事，这个我吃吧。”路知尘憋着笑，“至少比焦炭强。”
　　话音刚落，路知尘便感觉脚背上挨了一下。
　　“……咳，等到边缘完全变白的时候，用铲子轻轻铲一下边缘，感觉不粘锅了就可以翻面了。”
　　路知尘一边介绍着，一边伸手给煎蛋翻了个面。
　　“然后再煎二十秒左右……好，关火，加点酱油就可以吃了。”
　　等到将那个半黄半白的煎蛋盛好后，路知尘递过另一个鸡蛋：“来，辞夜你再试试，有问题我再教你。”
　　苏辞夜深吸一口气，重新给平底锅加了油，专注地等着油温慢慢升高。
　　她学着路知尘教的那样，将手悬在锅上方感受温度，直到热气微微灼烫指尖，这才拿起鸡蛋在锅边轻轻一磕。
　　蛋液滑入油中，立刻泛起一圈细密的小泡泡。
　　火候刚好。
　　苏辞夜在心里给自己打了打气，眼睛一眨不眨地盯着锅内的煎蛋。
　　少女吸取了之前的教训，等到蛋清开始凝固成雪白的蕾丝边时，这才小心翼翼地用铲子轻推边缘。
　　这次荷包蛋听话地脱离了锅面，金黄的蛋面随着铲子的动作慢悠悠地翻了个面。
　　动作不算好看，但总算是翻了过去。
　　二十秒后，她数着时间关火起锅，铲起来的荷包蛋边缘酥脆金黄，蛋白如凝脂般滑嫩。
　　“成功了。”苏辞夜眸子微微睁大，下意识地抬起脑袋看向路知尘，“知尘，我……”
　　话音戛然而止。
　　“知尘……”她眯起眼睛，“你在看哪儿呢？”
　　路知尘这才回过神来，连声赞叹：“可以啊辞夜，这煎蛋已经很完美了，边缘金黄酥脆，蛋白——”
　　苏辞夜不说话，就这么静静看着他，琉璃般的眸子里写满了“继续编”。
　　“……”
　　“……”
　　“这个……人之常情。”路知尘尴尬地摸摸鼻子。
　　这谁顶得住啊？
　　美少女纤细柔软的身子就这么被你搂在怀里，宽松的睡衣领口因为动作而微微敞着。
　　鼻端萦绕着栀子花的清香，只要稍稍低头，就能看见那段雪白的后颈，细腻得像是上好的羊脂玉，然后是精致的锁骨，正随着呼吸轻轻起伏。
　　再往下，便是那美好如春日远山般柔软的曲线……
　　更别说，这美少女还是自己可可爱爱的小女友。
　　“还在想！”
　　苏辞夜没好气地捏了捏他的鼻子。
　　“错了错了，”路知尘连忙端起两个装着煎蛋的盘子，逃也似的出了厨房，“走吧，吃早饭去。”
　　两人重新在餐桌前坐定，路知尘刚拿起筷子，眼前那盘半生不熟的煎蛋突然被一只白皙的小手抽了开去。
　　他还没来得及抬头，一盘金黄酥脆的完美煎蛋便被推到了他面前。
　　边缘焦香，蛋白如雪，蛋黄圆润饱满，比起他自己煎的也不遑多让，正是苏辞夜第二次煎的那个。
　　“这么好的煎蛋给我吃啊？”路知尘调侃道，“不自己尝尝味道吗？”
　　对面的苏辞夜瞥了他一眼，伸手在面前的蛋糕上叉了一小块，直接就塞进了他嘴里。
　　嗯……这应该是让他闭嘴的意思。
　　虽说只是份简单的煎蛋而已，但路知尘总觉得她煎的好像就要好吃那么一点。
　　至于邱柯静么……大概是没这个口福了。
　　那妮子恐怕得一觉睡到大中午才能醒了来着。
　　等到早饭吃完，路知尘看了眼时间，“嘶”了一声，连忙从抽屉里拿出车钥匙。
　　看着他这副急匆匆的模样，苏辞夜好奇地问道：“要去静夜思？”
　　“差不多，”路知尘换着鞋子，“康杰那边正式投产了，我过去签了文件就能开工。”
　　苏辞夜眼前微微一亮：“那静夜思的新品是不是……”
　　“对，一切顺利的话我们就可以推新品了，”路知尘换好鞋子，朝自家辞夜眨了眨眼，“那我先走了，中饭就不回来吃了。”
　　“等下。”
　　路知尘脚步顿了顿，疑惑地转过头。
　　领口突然被用力拽住，苏辞夜抓着他的衣领往下一拉。
　　路知尘猝不及防，只来得及扶住她纤细的后腰。
　　下一秒，温软的唇瓣带着奶油蛋糕的甜香贴了上来，一触即分。
　　“早安吻，”苏辞夜松开他的衣领，轻笑一声，“还有，开车慢点。”
　　路知尘摸了摸残留着甜味的唇角，突然开口道：“记得回去补个觉。”
　　在苏辞夜疑惑的目光下，他眨眨眼：“有黑眼圈了。”
　　这话一出，苏辞夜疑惑的神色肉眼可见地变得嗔怒起来：
　　“你以为是因为谁！”
　　……
　　路知尘落荒而逃地上了车，顺便去临大接了顾晓博后，纯白色的卡宴便朝着清安区郊外的康杰一路开去。
　　等到两人到达康杰时，时间已经走到了正午十点。
　　路知尘刚揉着太阳穴缓解长途驾驶的疲惫，生产主管刘明便已经小跑着迎了上来。
　　“路总！”
　　这个平日总是愁眉不展的中年男人此刻满是喜色，连眼角的皱纹都舒展开来，活像年轻了十岁。
　　他先是和路知尘握了握手，随即望向顾晓博：“这位是……”
　　“我们静夜思负责客户部门的主管，顾晓博，”路知尘随口道，“今天跟我来看看情况。”
　　刘明顿时恍然，对顾晓博那身休闲的学生装扮视若无睹，热情地握住他的手用力晃了晃：
　　“顾主管，欢迎欢迎！您放心，咱们康杰的产品质量在业内可是数一数二的！”
　　“刘主管，”路知尘拉回话头，“大概的情况丁伟已经和我说了，听说你们这儿马上就能恢复生产对吧？”
　　刘明忙不迭地点头：
　　“没错，咱们康杰的设备已经调试完毕，原料和工人们都已经准备好了！”
　　他顿了顿，有些迟疑地看了路知尘一眼。
　　“怎么了？”路知尘敏锐地注意到他神色上的迟疑，“有什么问题吗？”
　　“问题倒是没有……”刘明搓着手，神色有些忐忑，“按照流程本该等您签字确认后再开工的。不过听说这批货要得急，我就自作主张让产线先动起来了……”
　　他偷瞄着路知尘的脸色，声音越来越小：“路总您看这……应该不碍事吧？”
　　“我还以为是什么呢，”路知尘哭笑不得，“没事没事，越早开工越好。”
　　他看着刘明依旧忐忑的神情，摆摆手道：“走吧，我们现在就去签字。”
　　听到路知尘的保证，刘明的神色这才如释重负般放松下来，连忙在前领路道：
　　“来来来，路总、顾主管，这边请。”
　　办公室内。
　　随着三人迈步进门，正整理着文件的财务凌初雪连忙站起身来：“路总。”
　　路知尘左右看了看，奇怪道：“蒋志源呢？怎么不在这儿？”
　　“蒋店长……去生产线上了，”凌初雪看了刘明一眼，“他说要看看首批新品的质量过不过关。”
　　路知尘点点头，看向桌上的纸质文件：“文件就是这些？”
　　“对，这是收购康杰的全部协议文件。”凌初雪依次点过文件分类标签，“股权转让协议、资产清单、员工安置方案都在这里。”
　　路知尘接过文件，一份份扫了过去。
　　说实话，凌初雪留在神通快递确确实实算是埋没了人才，自从上次开会时，路知尘才得知这位临大毕业的高材生还具有法学的双学位。
　　于是顺理成章地，她便兼任了静夜思的法律顾问。
　　当然，路知尘也给她开了双份的工资。
　　不得不说，有专业人才就是好，尤其是这种既懂法律又精通财务的全能型人才。
　　所有合同条款、协议细节以及潜在法律风险，凌初雪早已在前期汇报中梳理得一清二楚，路知尘此行不过是走个形式，签字盖章罢了。
　　等到确认无误，终于签署完所有的合同与文件后，路知尘将自己那份文件顺手递给顾晓博，转头朝着刘明道：
　　“所有的资金会在24小时内通过静夜思的对公账户打过来。”
　　“最迟明天这个点，你们就能收到第一笔款项。”
　　他顿了顿，好奇道：“对了，你们老板娘的股份呢？我好像没看到她的名字？”
　　刘明喜滋滋的表情一顿，犹豫了几秒。
　　“没事，当我没问就行，我只是稍微有些好奇。”路知尘耸耸肩。
　　“没有没有，刘芸小姐的股份……全都转给我了。”刘明苦笑一声，“她说，她再也不想和这个厂子扯上关系。”
　　身后的顾晓博凌初雪对视一眼，交换了个心照不宣的眼神。
　　毕竟，任谁遭遇丈夫和小姨子私奔这种事，对留下的产业有这种情绪也情有可原。
　　“咳……”路知尘面不改色地合上文件夹，“那刘主管，方便带我们看看生产线吗？”
　　“当然方便，请几位随我来。”


第444章 能不能请你还有苏姐一起，帮我镇镇场子？
　　“路总，你看这边。”
　　刘明带着三人上了二楼，推开一扇贴着“打样部”褪色标签的铁门。
　　二十平米的小房间里，几个老师傅正围在木案板前忙碌。
　　有人拿粉笔在牛皮纸上画版型，有人用老式缝纫机哒哒作响地车着样衣，墙角堆满五颜六色的边角料。
　　见几人进门，老师傅们不约而同地停下手上的动作，将好奇的目光投了过来。
　　“这是咱们的新老板，路总，”刘明介绍道，“旁边是顾总管和凌顾问。”
　　最年长的张师傅扶了扶老花镜，沾着粉笔灰的手在围裙上擦了擦，迟疑地问：
　　“那……咱们这个月的工资……”
　　“照常发！”刘明连忙开口，“前东家拖欠的三个月先发一半，后续的之后补。”
　　这话一出，房间里紧绷的气氛顿时松动了起来。
　　几个老师傅互相交换着眼色，角落里传来小声的嘀咕：“总算盼到个靠谱的……”
　　刘明生怕路知尘不高兴，凑近低声解释：
　　“路总，这几位可都是咱们康杰的顶梁柱。静夜思那边传过来的版型图，最后都得靠他们手工打样才能投产。”
　　路知尘顿时恍然，随即疑惑道：“我记得我们的版型，是用电子邮件附着CAD文件传来的吧，你们这……”
　　知道他在担心什么，刘明笑着开口：
　　“路总您放心，我们这儿还配着个技术人才呢，专门负责沟通这些。”
　　他扭头寻找了一下，朝角落里招招手：“刘星！别睡了，赶紧过来！”
　　又叫了几遍，路知尘这才看见，房间角落的布料堆里，慢悠悠探出个鸡窝似的脑袋。
　　“过来过来！”
　　那年轻人摇摇晃晃地站起来，白T恤上还沾着几根线头，手忙脚乱地扶正眼镜，站到了几人身前。
　　刘明一把拍在他背上，拍得他一个踉跄：
　　“这是我侄子刘星，去年服装学院毕业的，专门负责跟你们对接数据然后和老师傅们交流。”
　　“刘星，这是静夜思的路总，咱们康杰的新老板。”
　　刘星打量了路知尘几眼，下意识开口：“这么年轻就当老板？”
　　“臭小子胡说什么！”刘明又是一掌拍在他身上，“这叫年少有为！”
　　“对、对不起路总！”刘星知道自己说错了话，涨红了脸道，“那个，我刚刚没睡醒……”
　　“没事没事。”路知尘笑着摆摆手。
　　年轻……确实是年轻了点。
　　眼前这位刘星好歹还是毕业了的，他可是连大一都还没上完。
　　路知尘看着左右堆积着的布料，随口问了句：“对了，静夜思之前传过来的两件新品开始做了吗。”
　　“做了做了，”刘星连忙回道，“一件已经下放开始生产了，另一件上午刚做好样衣。”
　　“这么快？”路知尘倒是有些惊讶，“我看看样衣。”
　　刘星小跑着去工作台取了件湖蓝色连衣裙，小心翼翼地捧了过来。
　　路知尘接过衣服左右看了看，眼中闪过一丝讶异。
　　这款湖蓝色连衣裙正是静夜思将要在双十一推出的款式，还是邱柯静找他一起设计的。
　　衣襟处的花纹、腰间的挂饰，每一项都完美复现了设计稿的要求。
　　“怎么样？”一位老师傅自豪地凑了过来，伸手点了点，“看看这双针回线的手法，临城能做到这么密实的，除了我们康杰找不出第二家。”
　　“确实可以。”路知尘赞叹道。
　　即便对服装工艺了解不深，他也能看出这件样衣做工的精良程度。
　　真丝混纺的面料滑如流水，却在转折处保持着恰到好处的筋骨感；翻开内衬，所有接缝都用0.2cm的包边工艺处理得干净利落，连一个线头都找不到。
　　如果说邱小姐的设计图纸是骨架，那么眼前这件样衣就是被这群老师傅们赋予了灵魂。
　　他转头看向刘明：“大货成品和这件样衣的差别有多大？”
　　听到这话，刘明苦笑一声：
　　“路总，这件是样衣，纯手工制造，用的工艺和面料都是最好的，大货……恐怕得差上不少。”
　　手工制造……
　　路知尘脑袋里隐隐约约闪过了些什么。
　　“我知道，”他定了定心神，“具体表现呢？差在什么地方？”
　　刘明搓了搓手，指着样衣解释道：
　　“您看这领口的暗纹刺绣，样衣是一针一线手工绣的，大货只能用机器印花。”
　　“还有这腰间的立体剪裁，样衣是老师傅一剪刀一剪刀修出来的弧度，量产时只能靠模板机批量冲压……”
　　他翻开内衬继续道：
　　“最关键是面料。样衣用的是意大利进口的醋酸真丝混纺，120支的高密度织法。”
　　“大货……只能用国产仿绸，60支都算好的了。”
　　“还有针脚，我们这针距能控制在0.1毫米。”老师傅带着几分得意补充道，“大货用的电动缝纫机，针脚能整齐就不错了。”
　　路知尘盯着样衣又看了看，不置可否地点了点头：“行，刘主管，看下一个环节吧。”
　　“行，那几位请跟我来。”
　　康杰的办公室旁就是厂房，相隔不过几十米路程。
　　刘明推开厂房大门，有些自豪地介绍道：“路总，这边就是我负责的车间了。”
　　路知尘抬眼望去，只见眼前是条二十多米长的流水线，三十多个女工正埋着头在尾端的缝纫机前忙碌。
　　“所有面料到厂后，先送到这边开始加工。”刘明领着路知尘走到流水线起始处，指着几个正在拆包装的工人，“面料得先过一遍检验，然后过一遍蒸汽预缩机。”
　　他指了指后面：“再之后就是排版裁剪，然后正式开始缝制。”
　　路知尘跟着刘明一路看过去，整个流水线几乎全靠人工操作，只有关键环节零星点缀着几台进口机器。
　　“这两台可是咱们厂的宝贝，”刘明停在两台正在工作的锁边机前，语气里带着心疼，“98年托关系从广交会淘来的兄弟牌，现在连替换零件都难找。”
　　他说着踢了踢脚边的零件箱，里面散落着几个手工打磨过的齿轮：“喏，这些还是老王师傅自己车出来的。”
　　一路下来，路知尘越看眉头是皱得越紧，直到在流水线的末端见到了蹲在箱子边的蒋志源。
　　“路哥，你们来了？”这位静夜思的店长站起身来，一脸的喜色，“按照现在的进度，十月底我们肯定能铺上货。”
　　“质量呢？品控达得到我们的要求吗？”路知尘打断道。
　　蒋志源的笑容僵在脸上，下意识扭头看向刘明。
　　刘明赶紧上前两步，紧张道：
　　“路总您放心，咱们有老师傅来抽检的，一批货的瑕疵率要是超过百分之五，我亲自带人返工！”
　　路知尘神色稍霁，点点头拿起一件成衣。
　　一上手，到手的质感便和样衣完全不同，虽说还算过得去，但和样衣那种流水般的柔滑截然不同。
　　翻开衣领，锁边线勉强称得上整齐，只是毛线的边角留着些线头。
　　“行，那麻烦刘主管了，”路知尘点点头，“有什么需要尽管和我说。”
　　“哎好好好，”刘明这才放下心来，擦了擦额头的汗，“时间也不早了，我在对面那家‘老张记’定了桌菜，咱们边吃边聊？”
　　路知尘下意识地想要拒绝，想了想，好像自己是和辞夜说过不回去吃饭的来着？
　　“行，走吧。”
　　“好嘞！”
　　不得不说，这家“老张记”不愧是刘明鼎力推荐的餐馆，虽然和厨神邱没得比，但味道显然比路边的小餐馆高多了。
　　一顿饭吃得宾主尽欢，又交代了几句后，路知尘带着三人回到卡宴，踏上了回静夜思的道路。
　　窗外风景变换间，副驾的顾晓博看了路知尘一眼，一副欲言又止的神色。
　　“怎么了？”路知尘看了他一眼，好笑道，“什么事还吞吞吐吐的？”
　　顾晓博抿了抿嘴，还是问道：“路哥，你刚刚好像……对康杰生产线很不满的样子？”
　　“这都被你看出来了？”路知尘挑挑眉，坦然道，“对，我是稍微有些不满。”
　　“路哥，”后排的蒋志源忍不住插嘴道，“不是我夸他们，康杰的生产线……已经算好了。”
　　路知尘透过后视镜看了一眼，有些意外地道：
　　“这样吗，那猴子你讲讲，我对这方面确实不太了解。”
　　“诶好，那我就说说据我了解到的。”蒋志源应了一声，扳着手指开口，“第一，他们至少用正规厂家的面料，不会像有些厂拿黑心棉充数。”
　　“第二，车间起码有质检员来回巡查，不像那些草台班子，衣服里藏着针头都发现不了。”
　　“第三么……”蒋志源苦笑一声，“他们至少舍得花钱留老师傅，光这点就比九成小厂强。”
　　“路哥你是不知道，那些货不对板的衣服厂可太多了，样衣是修身剪裁，大货直接做成了直筒，连腰线都找不着了。”
　　“不是，”路知尘皱着眉打断，“既然样衣和大货不一样，那要样品还有什么用？”
　　在他看来，这简直就是明目张胆的欺诈。
　　蒋志源叹了口气：“路哥，你应该也看过样衣了吧，和大货区别是不是也蛮大的？”
　　路知尘怔了一下。
　　“康杰这边是老师傅手工一针一线做出来的，大货达不到精度才做的妥协。”蒋志源摇了摇头，“而那些小厂呢，纯粹是故意偷工减料。”
　　“但在合同上有什么区别呢？”
　　“康杰至少会在合同里写明‘因工艺限制允许±2cm误差’，那些黑心厂连这行字都没有，直接写‘参照样衣’四个字就糊弄过去。”
　　路知尘眉头越来越紧：“这也能交付吗？”
　　“能。”蒋志源点了点头，语气带着些无奈，“合同找不出毛病，买家又急着要货。这时候厂家再来一句‘因为精度问题给您降价百分之二十’。”
　　他耸了耸肩：“十家有八家就认了，剩下两家也只能自认倒霉。”
　　路知尘啧了一声。
　　他忽然意识到，在这2009年的苏省服装业，这个车间昏暗、设备老旧、老师傅们用土法子修修补补，让他处处皱眉的康杰生产线，居然已经是方圆百里最顶尖、最规范的了。
　　就像在沙漠里找水喝，明知道手里这碗混着沙子，却已经是能找到的最干净的一瓢。
　　路知尘无奈地叹了口气：
　　“可能是样衣把期待值拉得太高了，再看大货……就感觉心理落差有点大了。”
　　蒋志源了然地点头：“就像是米其林和路边摊的差距对吧。”
　　——错了，是厨神邱和路边摊的差距。
　　路知尘暗暗吐槽。
　　“这也没办法，毕竟生产样衣的都是老师傅中的老师傅，”蒋志源摇摇头，“这几天我了解过，那些都是起码十年工龄的了。”
　　路知尘若有所思道：“猴子，你说那些老师傅的产能怎么样？”
　　“产能？”蒋志源一时没反应过来，满脸疑惑。
　　倒是一旁的顾晓博眼睛突然亮了起来：“路哥，你是想按样衣的品质来卖？”
　　蒋志源这才明白他的意思，顿时诧异道：
　　“这些可都是纯手工的精细活，老师傅们就是搓出火星子来，一天也做不出几件像样的。”
　　——我卖的就是这几件。
　　路知尘摇摇头：“扯远了，这些以后再说吧，先说点现实的。”
　　虽说静夜思现在有着那么一些知名度，要想像前世那些打着“纯手工定制”旗号就能卖出天价的奢侈品牌看齐，还是太嫩了些。
　　但……已经有了些苗头，不是吗？
　　路知尘收回发散的思绪，开口道：“猴子，你们这段时间除了备战十一月的大促以外，尽量多往康杰这儿跑一跑。”
　　“跑一跑？”蒋志源迟疑道，“主要是……？”
　　路知尘解释道：
　　“把他们整条流水线的制作过程、工时消耗，还有精度的瓶颈做成表格列给我。”
　　“特别是生产线上那些用了几年甚至十几年的老古董，看看有没有能换的型号，有的话一起报给我。”
　　听到这话，蒋志源眼底露出恍然，反倒是一直默默听着的凌初雪忍不住开口：
　　“路总，这样的话我们静夜思的开销会很大，如果要彻底更新生产线的话，恐怕会比收购康杰的支出还要高。”
　　这话倒不是危言耸听，那些机器要是得升级，怕不是得统统换成进口的。
　　身为财务，她是真有点心疼那些小钱钱了。
　　“没事，”路知尘耸耸肩，“总会赚回来的。”
　　凌初雪张了张嘴，最终还是嗯了一声。
　　……
　　路知尘开着车，先是将蒋志源和凌初雪送回了静夜思，这才又带着顾晓博一路开回了东湖区。
　　临大门口。
　　“晓博，我就先送你到这儿了，”路知尘随口道别，“有事打我电话。”
　　顾晓博下了车，看了路知尘一眼，嗫嚅着嘴唇欲言又止。
　　“有话就说，”路知尘嘿了一声，“你从哪儿学的这毛病？”
　　“哦哦哦，”顾晓博不好意思地摸着下巴，“路哥……有件事得请你帮忙。”
　　路知尘挑挑眉：“什么？你和秋悦悦吵架了。”
　　“那倒没有。”顾晓博连忙否认，但随即，他表情顿了顿，苦笑一声道，“是悦悦妈妈。”
　　听到这话，路知尘的眉头皱了皱：
　　“阿姨？虽然她断了秋悦悦的卡，但不是不反对你们的吗？变卦了？”
　　顾晓博抿了抿嘴，还是开口道：
　　“阿姨说……周末想来静夜思一趟，看看我工作的地方怎么样。”
　　“所以路哥，能不能请你还有苏姐一起，帮我镇镇场子？”


第445章 他们走不到一起
　　春天华府，1201，玄关。
　　苏辞夜帮路知尘正了正衣领，上下打量了一番，这才满意地点了点头。
　　一旁，穿着睡衣的邱柯静苦着个小脸，可怜兮兮地开口道：“苏苏~让我也去看看嘛~”
　　“你去干什么？”苏辞夜瞥了她一眼，“去让秋阿姨发现咱们三个的关系吗？”
　　她指尖轻轻点了点自家邱邱的额头：
　　“邱柯静，你的礼物我还没找你算账呢。”
　　“不去就不去嘛……”邱柯静吐吐舌头，扭过小脑袋，故意在路知尘肩头蹭了蹭，“那姐夫再见啦，小姨子还是乖乖守家好了~”
　　等到卡宴开出春天华府的大门，路知尘终于忍不住问道：“辞夜，秋悦悦妈妈……真有这么恐怖吗？”
　　苏辞夜沉默了片刻，轻轻点了点头：
　　“嗯，悦悦爸爸其实是入赘的，所以秋悦悦随母姓。”
　　“秋阿姨年轻时就是苏省纺织业的铁娘子，现在虽然退下来了，但在家里……”
　　她摇摇头，没继续说下去。
　　“所以说……”路知尘若有所思，“只要把秋阿姨搞定了，那晓博和秋悦悦就没问题了？”
　　苏辞夜闻言很是有些哭笑不得：“知尘，我是在说秋阿姨在家里的分量，你倒是很会往好的方面想嘛。”
　　“殊途同归嘛，”路知尘耸耸肩，“那这么看，晓博还是挺有机会的啊，至少秋阿姨都没有甩出张五百万的支票说离开我女儿什么的。”
　　苏辞夜白了他一眼：“那是因为秋阿姨了解悦悦，强行棒打鸳鸯只会激起她的逆反心理罢了。”
　　少女叹了口气：
　　“依我看，要不是顾晓博在上次见面时主动交代了他俩的事情，恐怕连这个机会都没有。”
　　“评价这么高？”路知尘惊奇，“怪不得你不让柯静来。”
　　以现在几人的感情状态，哪怕藏的再好，流露出的蛛丝马迹也很可能被这种老狐狸抓个正着。
　　再加上两家从小就亲，万一秋阿姨冷不丁在苏离面前提起个什么……
　　“怎么，”苏辞夜瞥了他一眼，“你以为我不让邱邱来是因为上次生日的事情吗？”
　　——我觉得有点公报私仇的味道……
　　路知尘眼观鼻鼻观心，一本正经地开口：“怎么可能呢，肯定是因为怕出意外。”
　　苏辞夜嘴角翘了翘，安安稳稳地合上了眼。
　　车窗外的阳光在她脸上投下斑驳的光影，随着车身的轻微摇晃，她的呼吸逐渐变得绵长。
　　卡宴缓缓停在静夜思门口时，时间已是下午一点。
　　路知尘轻轻拍了拍苏辞夜的肩膀，看着她迷迷糊糊睁开眼的模样，忍不住调侃道：
　　“到了，睡美人。”
　　苏辞夜白了路知尘一眼，微微伸了个懒腰，便和他一齐上了楼。
　　两人刚上了二楼，第一眼就看见了在椅子安稳坐着闭目养神的秋悦悦，而顾晓博像只热锅上的蚂蚁，正绕着她团团转，嘴里还不住地念叨着什么。
　　“哟，晓博，”路知尘打了个招呼，“今天穿得倒是人模人样的嘛，秋悦悦给你打扮的？”
　　平日里总是便装衬衫的顾晓博今天难得穿了件熨烫平整的藏青西装，内搭着浅灰衬衫，还像模像样地系上了领带。
　　不得不说，乍一看还真有那么几分帅气。
　　见到两人，正绕着圈圈的顾晓博顿时跟见了救星一般迎了上来：“路哥，苏姐，你俩终于来了啊。”
　　路知尘还没来得及开口，坐在椅子上的秋悦悦便没好气地睁开了眼：“人都还没来就急成这样，像话吗？”
　　她啪地站起身来，三两步走到顾晓博跟前，恨铁不成钢地伸手拧上了他的耳朵。
　　“领带歪了不知道正？头发乱了不知道梳？”她指尖用力一转，“见个家长而已，你当是去拆炸弹啊？”
　　顾晓博苦着脸：“悦悦姐……我就是紧张……”
　　“紧张、紧张！”秋悦悦眼睛一瞪，“紧张有什么用？你要夜夜和路大班长帮你去见我妈吗？”
　　“好了好了，”路知尘哭笑不得地打断了这对欢喜冤家，“晓博你整理一下，领带确实歪了。”
　　顾晓博手忙脚乱地扯着领带，结果越折腾越歪，原本整齐的温莎结愣是被他扭成了麻花。
　　秋悦悦翻了个白眼，抬手就给他脑门来了个清脆的脑瓜崩。
　　“笨手笨脚的！”她解开领带，重新打了个结，顺手还把他翘起的衣领抚平，“站直了，背驼得跟个虾米似的，哪有点见家长的样子？”
　　好不容易把顾晓博折腾出个人样，秋悦悦刚松口气转身，便看到路知尘和苏辞夜并肩站在一起，饶有兴致地看着他俩。
　　看着和老夫老妻似的。
　　“……你俩这是什么表情？”
　　“没事，”路知尘调整好表情，“那什么，现在是什么个情况，秋阿姨还没来吗？”
　　提到这个，秋悦悦的注意力果然被吸引了开来，抿了抿嘴道：“应该快了，大概就十几分钟的样子。”
　　路知尘左右看了看，奇怪道：“对了，猴子小虎和凌财务呢？都不在吗？”
　　顾晓博有些不好意思地开口：
　　“在的在的，他们知道今天秋阿姨要来，现在都在会议室呢。”
　　路知尘顿时了然。
　　也是，依晓博的性子，怕不是今天把能摇的人摇了个遍。
　　“所以悦悦，”苏辞夜蹙着眉头，“秋阿姨怎么突然想要来静夜思看看了？”
　　秋悦悦重重叹了口气，解释道：
　　“之前我妈不是把我卡停了嘛，我又是个没存款的人，导致我生活费啊什么的是一点没有。”
　　“我妈大概是以为这样能让我乖乖回去求饶的，结果这么久过去了一点动静没有，所以就按捺不住过来了呗。”
　　她撇撇嘴：“真是想一出是一出。”
　　“所以秋阿姨就是单纯过来看看？顺便考察一下她未来的女婿？”路知尘摸着下巴。
　　“女婿个鬼，”秋悦悦瞥了顾晓博一眼，撇撇嘴，“还差得远呢，你们是不知道我妈那个人，她……”
　　路知尘好奇道：“秋阿姨怎么了？”
　　“算了算了，”秋悦悦意兴阑珊地摆摆手，“等下见到她你就知道了。”
　　路知尘挑挑眉，开始愈发好奇这位秋阿姨是位怎么样的人了。
　　等叫上了蒋志源、丁伟以及凌初雪以后，几乎整个静夜思的高层就这么排排坐在了二楼的落地窗前，默默等待着。
　　就这样等了大约十来分钟后，秋悦悦忽然眼睛一亮，盯着窗外轻呼：“来了来了。”
　　几人顿时精神一振。
　　路知尘顺着她的目光望去，只见一辆墨绿色的辉腾正缓缓停在静夜思门口。
　　“走吧，”路知尘站起身，看了眼顾晓博，忍不住好笑道，“晓博，你放轻松点，又不是去刑场。”
　　顾晓博深深吸了口气，跟着站起身来，手指不自觉地又去扯领带，被秋悦悦一巴掌拍开：
　　“别扯了，现在刚好。”
　　一楼正门前，路知尘总算是见到了这位“大名鼎鼎”的秋阿姨。
　　和预想中雷厉风行的女强人形象截然不同，眼前的女人一袭素雅的月白色旗袍，发髻松松挽着，眼角虽有几道细纹，却更添几分温婉。
　　要是不知道她是秋悦悦的妈妈的话，路知尘肯定会以为她才三十出头。
　　她手里拎着个小挎包，微笑时眼尾微微下弯，活像是隔壁的邻家阿姨。
　　要是忽略她身后那个身高一米九、西装笔挺的司机兼保镖的话，那就更像了。
　　见几人下来，她那略带几分探究的目光从四周收回，略过秋悦悦和顾晓博，反而在苏辞夜脸上停留了一瞬，最后落在了路知尘的脸上。
　　“秋……”路知尘刚要开口。
　　“你好，”眼前的女性已经笑着伸出手，“你就是路知尘吧，倒是经常听见你的名字。”
　　路知尘凝视着她指尖那枚素净的翡翠戒指，顿了半秒，这才恭恭敬敬地伸手虚握：
　　“您听说过我？”
　　“当然，老苏可是说的我都听起茧子了，”她轻笑一声，“哦对了，瞧我这记性，还没自我介绍呢。”
　　面前的女性微微颔首：“我是悦悦的母亲，秋明澜，我就仗着年纪喊你一句小路了。”
　　“秋阿姨好，”路知尘不动声色地松开她的指节，“您和我想象中的……好像有些不一样。”
　　“不一样？”秋明澜还是那副温温柔柔的笑模样，顺手把鬓角的碎发别到耳后，“是悦悦那丫头又编排我什么了？”
　　“那倒没有，秋悦悦说您行事果决、雷厉风行，”路知尘摇摇头，“现在看来，倒是您这般温婉大方的气度更令人印象深刻。”
　　秋明澜唇角勾起一抹意味深长的弧度：
　　“你这孩子倒是挺会说话的，我倒是明白了一些，为什么老苏对你——”
　　她顿了顿，却没有说下去，只是瞥了眼自家女儿：
　　“至于行事果决、雷厉风行……怕不是独断专行和蛮横霸道才对吧。”
　　秋悦悦撇撇嘴，不看她。
　　路知尘正想继续说些什么，可面前的秋明澜忽然话锋一转：“好了小路，不给我好好介绍一下你的静夜思吗？我可是相当感兴趣。”
　　咽下已经到了嘴边的话语，路知尘还是点了点头道：
　　“……好的，秋阿姨请随我来。”
　　明明这位秋阿姨此行的目的该是为了秋悦悦和顾晓博的事，可眼下却透着几分古怪。
　　她与女儿全程不过三两句闲谈，目光甚至没有往顾晓博的方向瞥过一眼，反倒是……对自己特别有兴趣？
　　“静夜思是一家主营高端女装的线上品牌，目前由店长蒋志源负责整体运营，财务总监凌初雪把控资金流，供应链由丁伟主管……”
　　他一一介绍过去，最后停在努力昂首挺胸的顾晓博身上：“……还有负责客户服务部的顾晓博总监。”
　　“顾晓博……”秋明澜似笑非笑，“……总监？”
　　路知尘面色不变地点点头：“晓博负责统筹旗下五名客服专员，包括客户反馈收集、售后问题处理以及VIP客户维护。”
　　他语气平稳，目光坦然：“上季度客户满意度提升了15个百分点，都是他的功劳。”
　　这从容不迫的态度反倒让秋明澜眼底闪过一丝玩味，倒是认认真真地看了顾晓博一眼，随即转过头来：
　　“没事，小路你继续吧。”
　　路知尘在心里默默松了口气，点点头继续介绍道：“一楼是我们的员工区……”
　　无论是几人今天的正装还是说话的口吻谈吐，都是听从了秋悦悦的建议而精心设计的。
　　而目的就是让这位女强人相信，静夜思是一家正经的企业，而不是几个大学生不务正业搞出来的网店。
　　路知尘带着几人从一楼介绍到了二楼，可秋明澜始终保持着那副恰到好处的微笑，既不热络也不冷淡，看不出到底在想些什么。
　　路知尘看了眼因为过于紧张而面色有些苍白的顾晓博，终于忍不住再次开口道：
　　“秋阿姨，晓博虽然年轻，但这半年来把客服部管理得井井有条，上次——”
　　“小路，”秋明澜忽然抬手打断，“介意和我单独谈谈吗？”
　　路知尘怔了怔，目光扫过身侧的几人。
　　顾晓博张了张嘴想要说话，却被秋悦悦猛地拽住衣袖，硬是把话咽了回去。
　　路知尘深吸一口气，朝顾晓博递去一个安抚的眼神，点点头道：“好的秋阿姨，这边会议室比较安静，您请。”
　　秋明澜偏头对身后的司机轻声道：“去楼下等我。”
　　保镖锐利的目光在路知尘身上停留了一瞬，一言不发地点点头，转身下了楼。
　　直到会议室只剩下两人，秋明澜脸上那抹完美的微笑终于缓缓敛去。
　　她指尖轻轻敲了敲桌面，声音不轻不重，却莫名让路知尘心头一紧。
　　“小路，我知道你们为今天这场会面费了不少心思。”她抬起眼，神色无喜无悲，“无非就是想让悦悦她男朋友在我这里留下一个好印象。”
　　路知尘也没否认，轻轻“嗯”了一声。
　　“但在我这里——”
　　秋明澜第一次卸下那副温婉的伪装，眼神锐利地让人心惊。
　　“悦悦和他，走不到一起。”


第446章 但想要让我认可，得让他自己来。
　　“悦悦和他，走不到一起。”
　　秋明澜就这么看着路知尘，语气轻描淡写，好像在诉说一个再自然不过的事情。
　　这再直白不过的话语让路知尘顿时愣在了原地。
　　即便他早有预感，但还是没想到，秋明澜对于顾晓博的态度居然是如此的干脆利落。
　　没有嫌恶，没有愤怒，就只是平静地宣判了一个结局。
　　“可是您不是同意他俩……住在一起了吗？”路知尘忍不住开口。
　　秋明澜轻笑一声：“小路，你也是聪明人，棒打鸳鸯只会适得其反，不如让她自己看清现实。”
　　“什么现实？”路知尘皱着眉头。
　　说实话，他现在的语气已经不是那么礼貌了。
　　路知尘只感觉自己再一次地触碰到了这堵名为“阶级”的高墙，冰冷、坚硬，无声地横亘在每个人面前。
　　就好像些千金小姐爱上穷书生的戏码，多半是书生自己写的；就好像门当户对的古训，被多少人当作迂腐，却历经千年不衰。
　　秋明澜似笑非笑地看着他：“小路，你好像很不满？”
　　路知尘这才意识到自己有些失礼，抿了抿嘴：“……抱歉，秋阿姨，我有些激动了。”
　　秋明澜没回这话，只是慢悠悠地起身，给自己和路知尘分别倒了杯茶。
　　“你大可不必这样愤懑，”她轻抿了一口茶，语气平静，“你几乎已经是苏离钦定的女婿了，到头来，你可能也会面临同样的抉择。”
　　秋明澜唇角勾起一抹意味深长的弧度：“若是将来，你和夜夜的女儿长大了——”
　　“秋阿姨。”
　　路知尘皱着眉头打断：“现在讨论的是您女儿的事，与辞夜和我并无关系。”
　　“真没有关系么？”秋明澜轻笑一声，“若你不是苏离的女婿，我今天连来都不会来。”
　　会议室陷入了短暂的沉寂。
　　路知尘终于意识到了，秋明澜这次来的原因恐怕并不是秋悦悦所说的什么“按捺不住过来看看”，恐怕更多的只是对他路知尘、抑或者是“苏离的女婿”感兴趣而已。
　　至于顾晓博……
　　路知尘垂眸不语，默默地盯着桌上的茶水，秋明澜则靠在椅背上，目光若有所思地掠过窗外的景色。
　　良久，她轻叹一声：“小路，天下没有哪个母亲不希望女儿幸福。”
　　“所以您觉得，这样的态度就能给您女儿带去幸福？”路知尘忍不住刺了一句。
　　秋明澜对他的尖锐不以为意，反而轻轻笑道：“对于顾晓博，我可能比你还要了解一些。”
　　路知尘正以为她要细数顾晓博的家世背景，却听秋明澜话锋一转：“小路，你知道悦悦平常的开销吗？”
　　没等回答，她便语自顾自地开口道：
　　“悦悦从小被我富养惯了，染上了些花钱大手大脚的毛病。”
　　“光是护肤品，每个月大概就得需要一万打底，买衣服更是没个准数，一件几千到一两万的也不等。”
　　“再加上她玩心重，平时什么限量版包包、设计师首饰，看见喜欢的就非要收着，这些费用我就不说了。”
　　秋明澜轻轻放下茶杯，杯底与玻璃桌面相触，发出一声清脆的声响：
　　“没有哪个母亲不希望自家女儿得到幸福，所以我不会拿她的婚姻去做什么筹码，也不会逼着她嫁给一个她不喜欢的人。”
　　她抬起头，目光平静地看着路知尘：
　　“我养得起她，所以希望她的另一半也能养得起。至少——”她顿了顿，“要能让她维持现在的生活水准。”
　　语气平静，仿佛在陈述一个再简单不过的事实。
　　而这也确实是事实。
　　路知尘只感觉有什么东西硌在了喉咙里，想说但是说不出来。
　　“爱情是不能当饭吃的，小路。”秋明澜抿了口茶，“悦悦可能觉得，坚持一个月不换新包、不买新首饰已经很了不起了。”
　　“但婚姻不是一个月的事。是十年、二十年，甚至一辈子。”
　　她看了眉头紧锁的路知尘一眼，突然笑了：
　　“其实我还挺羡慕苏离的，他可以放心地将女儿甚至整个茗邦蓝都交给你，也不必担心什么。”
　　这话语里的意思让路知尘忍不住又皱了皱眉。
　　“秋阿姨，我从来没想过要接手茗邦蓝，”他反驳道，“单凭我自己，也足以让辞夜过得很好。”
　　秋明澜没有纠缠这点，只是不置可否地点点头：“所以你是苏离的女婿，而顾晓博……他离秋家的女婿，还差得远。”
　　“还有，你说我的态度给悦悦带不去幸福，”她摇摇头，“至少我只是断了悦悦的银行卡，而没有更多动作。”
　　她将茶杯往桌子上一放，杯底与桌面相碰，发出一声清脆的“叮”响。
　　“好了，这个话题说的已经够多了，现在来谈谈静夜思吧。”
　　路知尘总有种一拳打在棉花上的无力感——秋明澜连继续讨论顾晓博的兴趣都没有。
　　她的态度再明确不过，这只是女儿青春期的一场过家家，迟早会结束。
　　而她甚至不屑于出手阻拦，这倒不是给顾晓博一个机会或者什么的，而是她太了解自己的女儿，自己强行拆散只会适得其反罢了。
　　所以秋明澜只需要慢慢等着，等待这场闹剧自然落幕，等待女儿乖乖回到她规划好的轨道上。
　　路知尘深吸一口气，没去说什么三十年河西三十年河东之类的话。
　　话语有时候说服不了人，而他也没办法代替顾晓博去承诺些什么。
　　所以，路知尘深吸一口气，强行抛开脑内纷乱的思绪，点点头道：
　　“秋阿姨您请问。”
　　秋明澜眼底露出一丝感兴趣的光芒：“听你说，你们这是一家经营女装类目的公司？还是线上销售？”
　　“是的，”路知尘不卑不亢地回答，“静夜思目前是淘宝女装类目销量第一。”
　　他边说边不动声色地观察着秋明澜的表情，却见她连一丝惊讶都没露出来，仿佛这个成绩在她眼里似乎根本不值一提。
　　——不至于吧？这个成绩在秋明澜眼里这么稀松平常的吗？
　　路知尘心里疑惑，面上却没表现出来。
　　“淘宝……”她微微颔首，“那你们是走代工贴牌的路子，还是自有工厂生产？”
　　秋明澜问得轻描淡写，却直指服装行业的核心分野，要是代工贴牌那就是中间商赚差价，后者才是真正的实业根基。
　　“当然，我只是随口问问。”她微微一笑，“毕竟在纺织服装这个行业，我也算是个老人了。”
　　这话在路知尘耳里听着可能有些倚老卖老的味道，实际上对于秋明澜的身份来说，已经算得上是自谦了。
　　作为苏省赫赫有名的云绣纺织集团创始人之一，秋明澜当年可是实打实地带着公司从几台缝纫机起家，一路做到华东地区最大的面料供应商。
　　即便是婚后渐渐淡出了经营一线，但能在三十岁前就把企业做到上市的，整个纺织圈子里也找不出第二个。
　　以她的身份来说，开口问这些还真就只是好奇罢了。
　　路知尘倒是不知道这些弯弯绕绕，只当是秋明澜的试探，语气平稳地答道：
　　“静夜思是自有品牌，从设计到生产都是独立完成。”
　　听到这话，秋明澜眉头倒是挑了一挑，眼底闪过一丝意外：“你们有自己的工厂？”
　　“是的秋阿姨，”路知尘点点头，“实不相瞒，我们刚完成了对康杰服装制造厂的收购。”
　　秋明澜这下是真来了些兴趣。
　　她本以为这几个年轻人不过是做些倒卖贴牌服装的生意——就像那些在四季青批发市场租个档口，从苍州找几家代工厂拿货的小商家。
　　可没想到，这几人居然连自己的实体工厂都有了。
　　据她所知，路知尘应该也才刚上大一吧？
　　“你们说……静夜思从设计到生产都是独立完成？”秋明澜指尖轻点桌面，“设计团队是什么配置？有常驻设计师吗？还是外包设计？”
　　“设计团队是我们自己组建的，”路知尘坦然，“样稿确认后直接对接工厂打版，成衣样品通过后才会安排量产。”
　　秋明澜抿了口茶水：“线下渠道铺开了吗？在清安本地的市场占有率如何？”
　　路知尘神色不变，摇了摇头：“静夜思目前专注线上渠道，客户覆盖全国各省市。”
　　秋明澜握着茶杯的手顿了一顿，抬起眼帘：“你是说……你们没有线下渠道？”
　　“是的。”
　　短暂的沉默后，秋明澜忽然轻笑出声，整个人向后靠进沙发里，端着茶杯的姿势松弛下来。
　　“淘宝……”她摇了摇头，“服装这行当，终究要看线下。商场专柜、品牌旗舰店，那才是立得住的根基。”
　　她抿了一口茶：
　　“网店的排名做不得准，淘宝这种新玩意儿，能撑多久都难说。”
　　“实体店看得见摸得着，顾客推门进来，从面料到做工都亲手验过，网店你要怎么试衣服？”
　　路知尘点头称是，一副虚心受教的模样。
　　他算是看出来了，这位秋阿姨对新兴网店的态度和绝大部分传统服装人如出一辙，那便是带着根深蒂固的不信任。
　　尤其是静夜思主打的女装品类，在秋明澜这类实业派眼中，怕是更上不得台面。
　　毕竟在09年，网购女装在大众认知里还等同于“地摊货”“山寨款”，连正经试衣间都没有的交易方式，怎么撑得起一个品牌？
　　会议室里，秋明澜摇摇头：“小路，我还是劝你尽早布局线下，我在银太、百胜都有些渠道资源，可以帮你引荐。”
　　路知尘礼貌性地点点头：“谢谢秋阿姨指点，我们会认真考虑的。”
　　察觉到他的敷衍，秋明澜眉头微不可察地皱了皱：“小路，你是不是觉得我这个老古董太保守了？”
　　“秋阿姨说笑了，”路知尘摇摇头，“只是目前我们的战略规划还是聚焦线上市场，暂时没有拓展线下的计划。”
　　沉默几息后，秋明澜话锋一转：“小路，你不介意我问个可能有些唐突的问题吧？”
　　“您请说。”
　　“苏离……他就这么放心让你们年轻人折腾？”
　　“苏伯父？”路知尘笑着摇摇头，“这和苏伯父有什么关系，静夜思是完完全全属于我们几个人的。”
　　秋明澜闻言皱了皱眉头：“苏离没有注资？那你们收购康杰厂的资金……”
　　“是静夜思自己赚来的，”路知尘第一次打断她的话，声音温和，“今年一整年，静夜思的复购率达到了百分之62%，客单价同比增长了百分之三十以上，一直处于淘宝女装版块的首位。”
　　秋明澜定定地看了他几秒，突然问道：“你们的销售额是多少？”
　　“上个月的流水为282万元，日均流水为8-10万元左右。”路知尘神色不变。
　　秋明澜的手指突然停在杯沿上，瞳孔微微收缩。
　　282万？
　　怎么可能？
　　“你确定？”秋明澜那气定神闲的表情终于维持不住，一双眼睛紧紧地盯着路知尘，“小路，这可不是说大话的好时候。”
　　“当然，”路知尘笑了笑，“如果您需要确认，楼下财务部的电脑还开着，所有销售数据都是实时更新的。”
　　秋明澜盯着面前这个气定神闲的少年，心里早已经翻起了惊涛骇浪。
　　日均流水8-10万，单月流水282万。
　　如果这个数据属实的话，按照服装产业百分之十五到二十的纯利润算起，这家静夜思的单月盈利起码得抵得上她三家线下门店的总和。
　　她脑海中不由自主地浮现出那几个在她看来还带着几分学生气的年轻面孔，一时间竟有些语塞。
　　“所以……秋阿姨。”路知尘直视着秋明澜的双眼，“作为静夜思的客户服务总监，顾晓博的表现应该值得您重新评估。”
　　他停顿片刻，目光坦然：“至少，该给他一个证明自己的机会。”
　　觉得是小打小闹？没关系。
　　觉得网购是“地摊货”“便宜货”，也没关系。
　　因为这些偏见在事实面前都不值一提。
　　没有什么能比这282万的销售额更加有说服力，这是任何质疑都无法撼动的铁证。
　　秋明澜眯起眼睛。
　　路知尘毫不退让地对视着。
　　良久，秋明澜收回目光，语气平静却带着几分深意：“小路啊，我算是知道苏离为什么会对你另眼相看了。”
　　她优雅地端起茶杯抿了一口，目光不经意间掠过窗外，正好对上顾晓博紧张张望的眼神。
　　“但想要让我认可……得让他自己来。”
　　说罢，秋明澜将茶杯一放，从容起身，理了理旗袍下摆：“茶不错，改日带着夜夜来家里坐坐，让我也尝尝你们年轻人的手艺。”
　　她顿了顿，意味深长地看向路知尘：
　　“小路，我已经开始期待下一次见面了。”


第447章 路猪头，你是不是不行啊？
　　直到那辆墨绿色的辉腾彻底消失在车流尽头，路知尘才缓缓收回视线。
　　刚一转头，正好对上几人齐刷刷看向他的眼神。
　　“路大班长，”秋悦悦忧心忡忡，“我妈都和你说了些什么？”
　　“嗯……”路知尘一时间不知道该怎么接话，“也没什么，就是秋阿姨对静夜思挺感兴趣的。”
　　见他这副模样，一旁的顾晓博顿时苦笑一声：“路哥，我是不是又搞砸了？”
　　“搞砸什么？”路知尘翻了个白眼，“你有什么好搞砸的？”
　　他抿了抿嘴，还是开口道：“晓博和秋悦悦跟我过来吧。”
　　此话一出，凌初雪立马道：“那路总，我和蒋店长就先去康杰了，那边还有点工作没完成。”
　　“好，生产线那边的数据尽早给我，”路知尘点点头，突然像是想起了什么，“对了，平常你们是怎么去的？坐公交车吗？”
　　蒋志源和凌初雪交换了一个眼神，迟疑道：“一般都是小虎开车接送的。”
　　丁伟挠挠头补充道：“反正我那辆二手车闲着也是闲着。”
　　这算是私车公用吗……
　　路知尘敲敲脑袋，苦笑道：“不好意思，以前没想到这点。”
　　“这样吧小虎，之前接送用掉的油费找凌财务报销，”他开口道，“猴子你也去学个车，拿到驾照后配辆代步车好了，不然接送也麻烦。”
　　“好嘞。”蒋志源点了点头，“那我们就先走了。”
　　等到三人走后，秋悦悦一把挽住站在一旁的苏辞夜，抿了抿嘴道：“路大班长，应该没有什么夜夜不能听的东西吧？”
　　“哪有什么不能听的，你们不介意就没问题。”路知尘叹了口气，“跟我进来吧，我们去里面讲。”
　　还是同样的会议室，还是同样的座位，只不过对面的人换成了一脸忐忑的顾晓博，还有搂着苏辞夜不肯放手、明显也很是紧张的秋悦悦。
　　“是这样的，”路知尘也没有绕弯子，慢慢开口，“秋阿姨说……”
　　作为好朋友，他不能帮顾晓博承诺什么，只能把秋明澜和他所说的，关于顾晓博和秋悦悦的话原原本本地和盘托出。
　　那些带着刺的言辞，那些平静到近乎冷漠的话语，都一五一十地复述了一遍。
　　路知尘知道，顾晓博现在需要的不是一个善意的谎言，不需要粉饰太平的安慰，而是一个赤裸裸的真相。
　　哪怕这真相并不好听。
　　随着路知尘的叙述，三人的反应各不相同。
　　苏辞夜的眉头微微蹙着，倒是没有显现出太多的惊讶；秋悦悦无意识地咬着下唇，好几次想说些什么又硬生生忍了下来；而顾晓博始终低着头，指节因攥拳过紧而隐隐发白。
　　等到最后一句话落下，秋悦悦再也忍耐不住，皱着眉头气愤道：
　　“什么叫‘染上花钱大手大脚的坏毛病’？还说我‘坚持一个月就沾沾自喜’？”
　　她气鼓鼓地踢了下桌腿，声音却渐渐低了下去：“……断我卡就断呗，反正这个月我没花家里一分钱也过得挺好。”
　　顾晓博抿了抿嘴，苦笑一声道：“但是悦悦姐，你这个月都没买什么东西吧。”
　　“买什么？”秋悦悦翻了个大大的白眼，“衣服我就穿咱们静夜思的，化妆品还有又不是不能用，还有什么好买的？”
　　苏辞夜看了自家闺蜜一眼：“悦悦，秋阿姨说的其实有几分道理。”
　　“夜夜！”秋悦悦难以置信地瞪大眼睛，“你居然帮着我妈说话？”
　　“先不说这才坚持了一个月，”苏辞夜置若罔闻，“你现在的消费降级完全是靠克制欲望，这样是长久不了的。”
　　“我……”
　　秋悦悦正要反驳，苏辞夜却已经开口打断道：“别的先不说，你上次旅游时的花销是多少？”
　　“……干嘛？”秋悦悦目光微微游离。
　　“我来说吧，”顾晓博苦笑一声，“那次和悦悦姐出去旅游，全程都是她买单……”
　　他声音越来越小：“平均下来一天大概……两千多一点。”
　　秋悦悦不服气地扬起下巴：“那又怎么了？攻略规划、路线安排可都是晓博在做啊！”
　　她掰着手指道：“查景点、订酒店、排队买票……这些麻烦事不都是他在跑前跑后？我只是负责刷卡而已。”
　　这番话反倒让一旁的路知尘挑了挑眉。
　　他本来以为，秋悦悦再怎么说心里多多少少也会有点不满来着，抑或者是来那么一句“谁有钱谁付不是很正常吗？”
　　趁着大家都不说话，秋悦悦眉头一挑，抱着手道：
　　“所以说，怎么就变成我的申讨大会了？”
　　“那倒没有，”苏辞夜眼底难得闪过一丝笑意，“只是确认一下悦悦你的想法罢了。”
　　“我的想法就是这样咯，一个月不行就两个月，两个月不行就半年，半年不行就一年，”秋悦悦哼哼道，“我看到大学毕业了，急的是我还是她。”
　　说着，她斜了顾晓博一眼：
　　“再说了，我们家晓博差哪儿了？大一就月入过万，这要放在金融圈，怎么也算个潜力股吧？真不知道我妈在瞎操心什么。”
　　秋悦悦总结似的送了给自家亲妈三个字：“没有远见！”
　　路知尘忍着笑，也不知道秋明澜听到女儿送给她的评价会怎么想。
　　他偏过头，一掌拍在顾晓博身上：“人家秋悦悦都发话了，晓博你怎么说？”
　　顾晓博正感动着呢，闻言喉结滚动了几下才发出声音：“我……只要悦悦姐不放弃，我就不放弃。”
　　“你演琼瑶啊？我还没死呢。”秋悦悦跟着一巴掌拍在他背上，没好气道。
　　路知尘挑挑眉，开口道：“晓博，我之前问过你一个问题，你还记得吗？”
　　顾晓博先是一怔，随即抿了抿嘴：
　　“记得，路哥，是从秋叶秋叶出来的那次吧。”
　　“没错，”路知尘点了点头，干脆道，“我的问题还是一样，你相信我么？”
　　顾晓博放松了几分，脸上露出一抹微笑：“路哥，我相信你，无论如何我都相信你。”
　　听着这和之前别无二致的回答，路知尘顿了顿。
　　他原本以为，这段感情里藏着两颗定时炸弹。
　　对秋悦悦而言，那些习以为常的奢侈消费突然要被指指点点；
　　对顾晓博来说，女朋友随口提出的约会方案可能就是他半个月的工资。
　　即便两人暂时妥协，这些经济差距终将在某次争吵中化作利箭，刺向彼此最柔软的地方。
　　可现在，无论之后怎么样，至少现在肯定没有问题。
　　“行，”路知尘长舒一口气，露出一抹笑容，“现在不需要五年了，最多两年。”
　　秋悦悦在旁边听得一头雾水：“你俩在说什么？什么五年两年的？”
　　“哦，就是之前在秋叶秋叶的时候，晓博他……”
　　“路哥！！！”
　　顾晓博猛地双手合十，脸上写满了哀求，耳根子都红到了脖子根。
　　秋悦悦眉头一皱：“打什么哑谜呢？是不是在偷偷说我坏话？”
　　“咳，”路知尘忍着笑，“你问晓博吧，我反正不能说了。”
　　“顾晓博！”
　　……
　　……
　　随着秋明澜的小插曲告一段落，丁伟开始带着财务凌初雪频繁往返康杰服装厂，有时人手不够用了，甚至还拉上店长蒋志源一起。
　　毕竟几个年轻人对服装生产方面可谓是一知半解，关于生产线的细节以及设备升级方案，除了向生产主管刘明和老师傅们请教外，只能是靠着自己摸着石头过河，一时半会也急不来。
　　而随着康杰服装厂马力全开地运转起来，双十一的新品库存也算是堪堪补齐了缺口，至少不会出现卖半天就断货之类的尴尬局面。
　　而在这全员忙碌的背景下，路知尘反而进入了一种微妙的清闲期。
　　毕竟心心念念的双十一还没到，前期的准备工作都已经完毕了，康杰那边也不需要他亲自盯着。
　　于是路知尘再次回到了之前的那种状态：
　　清晨要么睡到自然醒，要么被苏辞夜轻声唤醒；吃完饭搂着辞夜看看电视撸撸奈奈，时不时看一眼静夜思的销售数据。
　　下午要么看会书，要么抱着苏辞夜睡个午觉，心血来潮了去秋叶秋叶逛一逛。
　　大家应该很好奇，为什么这段悠闲的时光里，是不是好像漏掉了某个名字……
　　没错。
　　自从上次路知尘的生日被惨遭偷家后，苏辞夜对自家邱邱的看管是愈发严厉起来。
　　如果说之前有时还睁一只眼闭一只眼的话，现在可谓是稍微坐近一点就要被死亡凝视，温（yu）声（han）细（wei）语（xie）地提醒自家邱邱作为小姨子的身份。
　　不仅如此，不知是那晚听墙角的经历太过刺激，还是最后那点矜持都被自家邱邱不讲武德的背刺行为消磨殆尽，路知尘手头那叠换装券正以惊人的速度消耗着。
　　如今他的衣帽间已经快变成了苏辞夜的，每天推开衣帽间的门，都能看到新添的战利品。
　　昨天还是优雅的OL套装，今天就变成了俏皮的学院风百褶裙；上午刚夸过她穿旗袍好看，下午就换上了纯白色的水手服，还无师自通地扎上了双马尾……
　　嗯，反正路知尘这几天的感受……不足为外人道也。
　　至于我们可爱又可怜的邱邱呢？
　　事实证明，房间的隔音做的还是挺好的，只要不专门趴在墙上去听，一般听不出来。
　　这点从邱柯静第二天的表情就能看出来。
　　一开始时邱小姐还挂着两个大大的熊猫眼，咬牙切齿地朝路知尘打着猫猫拳。
　　再之后呢，就进化成了气鼓鼓地瞪着他；到最后，只剩下偶尔飘来的、带着几分幽怨的小眼神。
　　对此，路知尘只能默默递去一个安慰的表情。
　　没办法，谁让她和自家苏苏约定好了这个月要当人妹妹的呢。
　　不过嘛……道高一尺，魔高一丈。
　　午后的房间里。
　　路知尘正坐在电脑前，默默计算着静夜思双十一时的库存量，突然听见踏、踏、的轻微脚步声传来。
　　他正要转头，一双微凉的手掌便已经轻轻覆上了他的眼睛。
　　小手的主人没有说话，意思再明显不过。
　　嗅着鼻尖传来的幽幽果糖香气，路知尘故作无奈地叹了口气：“我说柯静，你以为你家苏苏会这么幼稚吗？”
　　话音刚落，覆在眼前的手掌立刻撤开，紧接着一个爆栗不轻不重地落在他头顶：
　　“什么叫苏苏不会这么幼稚啦！”
　　下一秒，一双纤细的手臂便缠上了他的脖颈。
　　邱柯静笑吟吟地把小脸凑到他肩头，温热的气息拂过耳畔：“姐夫~想我了没？”
　　尾音故意拖得绵长，像蘸了蜜的小钩子。
　　路知尘捏了捏这家伙的小脸，奇道：
　　“你不是和辞夜去学校上课了吗？怎么就你一个人回来了？”
　　平常辞夜都是把这妮子看得死死的，这么这次倒是邱柯静一个人回来了？
　　“苏苏公司里有点事得过去一趟，我就趁机翘课跑回来了啦~”邱柯静嘿嘿一笑，“快说快说，想我了没？”
　　“想。”路知尘毫不犹豫地点了点头。
　　“想你个头啦！”邱柯静闻言却脸色一板，眯着眼睛问道，“我说路猪头，我看你好像是有点乐不思蜀了哇？”
　　“……此言何意啊？”
　　“何意？你应该最清楚了才对吧，”邱柯静语气逐渐危险起来，“JK装的苏苏好看还是水手服双马尾的苏苏好看？我看你们玩的好像挺花嘛？”
　　这种事情被拿出来说，就连路知尘的脸皮也有点绷不住了：“那什么，是生日礼物啊生日礼物。”
　　他清了清嗓子，一本正经地开口道：“咳……主要是辞夜的换装券实在是有点太诱人了。”
　　“所以你一时半会没忍住是吧！”
　　“呃，可以这么说。”
　　邱柯静磨着牙盯着几秒这个不要脸的家伙，突然小嘴一瘪，语气也变得幽怨起来：
　　“姐~夫~”
　　“……你要干嘛？”路知尘一脸的警惕。
　　按照他对邱小姐的了解来看，这家伙百分之一万是要搞事了。
　　果不其然，这妮子忽然踮起脚尖，温软的唇瓣几乎贴上他的耳廓，呵气如兰。
　　“姐夫~”她故意将气息轻轻吹进他耳中，声音带着蛊惑的甜腻，“苏姐姐昨晚……是不是又欺负你了？”
　　路知尘呼吸一滞，喉结不自觉地滚动了一下。
　　他甚至能感觉到某人的指尖正顺着他的衬衫纽扣往下滑，暧昧地打着转。
　　“我说邱柯静……”路知尘虚着眼睛，“我劝你不要玩火。”
　　邱柯静闻言轻笑一声，俏皮地朝他眨眨眼：
　　“这不是邱邱体谅你嘛……我可不会像苏苏姐姐那样，只知道索取不会服侍人的哦~”
　　……你就是最菜的那一个，又菜又爱玩。
　　路知尘在心中暗自诽腹，面上还是不受控制地被撩拨出了些许火气：
　　“我警告你啊，要是等下辞夜回来了，接下来的几天你怕不是得被当场发配到沙发去。”
　　听到这话，邱柯静浑身一僵，却仍旧不服输地斗着嘴：
　　“发现就发现嘛！反正这个月也没几天了……再说了，苏苏去茗邦蓝公司里了啦，哪有那么快回来！”
　　眼看路知尘又要说些什么，少女挑了挑眉，用一种非常欠揍的疑问语气问道：
　　“我说路猪头……你是不是不行了啊？”
　　路知尘：“？”
　　这简单而拙劣的激将法起到了绝佳的作用。
　　路知尘怒从心中起恶向胆边生，一个俯身揽住这家伙的腿弯，在少女小小的惊呼声中将人拦腰抱起，快走了几步便把这家伙扔到了床上。
　　“邱柯静，”他面无表情，“这是你自找的啊。”
　　邱小姐在床上滚了一圈，咯咯直乐呵：“我说姐夫，你还是担心担心你自己吧~”
　　她眨眨眼，一脸无辜地开口：
　　“对了，姐姐是不是还有很多衣服放在你衣柜里了呀？比如旗袍？比如……护士？”
　　我靠……
　　路知尘深深吸了一口气，一字一句地开口：“邱柯静，你最好不要求饶。”
　　……
　　……
　　与此同时，一辆纯黑色的奔驰S350L缓缓停在了小区楼下。
　　李牧刚解开安全带准备下车开门，后座的少女已经利落地推门而出。
　　“李叔，要上去喝杯茶吗？”苏辞夜眨眨眼问道，“知尘也在家里。”
　　“不用不用，我就不打扰你们小年轻了，”李牧笑道，“倒是辛苦你白跑这一趟。”
　　“没事，公司里没问题就行，”苏辞夜微微颔首，顿了顿开口道，“那我就先上去了。”
　　目送轿车缓缓驶离后，苏辞夜收回目光，转身刷卡进入大堂，按下了1201的电梯。
　　话说邱邱……现在应该还没下课吧？
　　刚好可以让知尘教我怎么做蛋糕。
　　少女算着时间，有些雀跃地这么想着。


第448章 苏苏在上，邱邱在下
　　推开1201的门，苏辞夜走到客厅，左右望了望。
　　客厅空无一人，只有在猫窝里打盹的奈奈探出个小脑袋。
　　见她回来，奈奈直起身子晃了晃，迈着优雅的步子走到她跟前，懒洋洋地喵了一声。
　　苏辞夜蹲下身，指尖轻轻挠了挠奈奈的下巴。
　　小波斯立刻发出舒服的呼噜声，毛茸茸的脑袋在她掌心蹭来蹭去。
　　“就你在家吗？”她揉着奈奈软乎乎的耳朵，“知尘不会还没起床吧？”
　　小波斯自然是给不了她答案，只是又撒娇似的“喵~”了一声，好看的异色瞳舒舒服服地眯了起来。
　　苏辞夜又揉了揉奈奈的脑袋，这才直起身子。
　　她的目光顺着旋转楼梯望向二楼，卧室门紧紧闭着，没有一丝缝隙。
　　“奇怪……”苏辞夜轻声嘀咕，“还在睡午觉吗？”
　　她往厨房的方向瞥了一眼——料理台上干干净净，显然没人使用过。
　　犹豫片刻，苏辞夜还是踏上了通往二楼的木质楼梯。
　　“嗒、嗒”的脚步声在安静的楼道里格外清晰，少女在路知尘的房门前停下，指尖悬在空中顿了顿，最终还是屈指轻轻叩响了门板。
　　苏辞夜耐心地等待着，第一次没反应后又敲响了第二次。
　　直到第三次敲门后，就在她想着要不要直接推门而入时，房间里才传出了一道疑惑的声音：
　　“……辞夜？”
　　苏辞夜嘴角不自觉地上扬，轻轻按下门把手。
　　厚重的遮光帘严严实实地挡住了所有光线，唯有书桌上的电脑屏幕散发着幽蓝的冷光。
　　她摸索着按下墙上的开关，暖黄的灯光瞬间驱散黑暗，这才看清路知尘正半撑在床上，凌乱的黑发下是一张明显还没完全清醒的脸。
　　这是工作到一半睡觉去了么？……苏辞夜心想。
　　“辞夜，”路知尘干笑两声，“你怎么回来了？”
　　“嗯……有点事情就提前回来了，邱邱应该还在上课，”苏辞夜简单解释了一句，又好奇道，“知尘怎么知道外面敲门的是我？”
　　——废话，能不知道吗？
　　路知尘眨眨眼：“呃……因为如果是柯静的话，她根本连门都不会敲。”
　　苏辞夜哭笑不得，下意识想要拉开窗帘，顿了顿，迈出的步子却又轻巧地转了回来。
　　“呃……辞夜？”路知尘浑身一紧，“怎么了吗？”
　　少女嘴角噙着一抹狡黠的笑意，慢悠悠地坐在了床边。
　　她刚想说些什么，却又奇怪道：“知尘，你脸怎么这么红？”
　　“红、红吗？”路知尘继续干笑，“可能是做梦了吧……”
　　苏辞夜总觉得好像有那么一点不对。
　　窗帘严严实实地拉着，电脑屏幕还亮着未关闭的报表界面，自家知尘顶着一头乱发半梦半醒的模样。
　　这场景太过熟悉，分明就是他又工作到起了睡意，然后直接倒在床上补觉的标准流程。
　　可苏辞夜的第六感却隐隐告诉她，分明有哪里不对。
　　她好看的桃花眸子微微眯了起来，目光缓缓扫过略显凌乱的被褥。
　　路知尘的被子掩在身侧，不经意间露出锁骨处一道可疑的红痕，像是……被什么人的指甲不小心刮过的痕迹，又像是被种了一颗小小的草莓。
　　“知尘……”她忽然俯身，“你被子里……藏了什么？”
　　路知尘喉结滚动，强装镇定地眨眨眼：“啊？什么被子里？”
　　苏辞夜定定地看了他几秒，突然一把掀开被子——
　　“……”
　　“……”
　　没有预想中的邱邱。
　　映入眼帘的，只有少年精壮的身躯和那条隆起的灰色平角裤，其他什么都没有。
　　苏辞夜耳根红了红，连忙盖了回去。
　　“所以辞夜……”路知尘合好被子，一脸的无奈，“你到底要干嘛？”
　　苏辞夜清冷的眉眼间难得流露出一丝俏皮，轻轻吐了吐舌尖。
　　她踢掉拖鞋，像只猫儿般灵巧地钻进被窝，靠在他肩头：“我还以为邱邱躲在这儿呢……”
　　“柯静？我说你在找什么呢。”路知尘佯装不知地扯了扯被角，“你俩不是去上课了吗，她怎么会在我这儿？”
　　苏辞夜不自然地沉默了几秒，发丝垂落在肩头：
　　“本来是在上课，结果我挂名的一个公司出了点问题，突然说是要我本人回去一趟才行。”
　　“然后呢？”
　　“然后刚走到半路又通知说是系统误报，只是个误会而已。”苏辞夜无奈道，“所以我让李叔掉头了啦。”
　　话音刚落，床底突然传来“咚”的一声闷响。
　　“什么声音？”苏辞夜疑惑道。
　　“那什么，”路知尘连忙开口，“所以你就直接回来了？柯静在学校里不要紧吗？”
　　苏辞夜果然被转移了注意力，失笑道：
　　“学校里有什么要紧的，我提前跟她说过了，让她自己先回来好了。”
　　她顿了顿，语气幽幽：
　　“再说了，与其担心她会不会傻兮兮地在学校等我……还不如担心她会偷偷跑回来才对呢。”
　　——你对你家邱邱还真是了解啊……
　　心里这么想着，路知尘干笑一声：“不至于吧……”
　　“邱邱又不是第一次了，”苏辞夜白了他一眼，却又忽然伸手贴上路知尘的额头，“知尘？你脸色好红……发烧了吗？”
　　“没、没有，”路知尘喉头不自觉地动了动，眼神微微有些飘忽，“就是刚刚做的梦……后劲有点大。”
　　后劲是有点大没错，不过倒不是做梦……
　　苏辞夜闻言耳尖红了红，倒是也没再问下去，只是在他肩上小小的咬了一口。
　　“对了辞夜，”路知尘试图转移话题，“话说你这样管着她，柯静肯定有逆反心理的。”
　　苏辞夜闻言抬起脑袋，似笑非笑地看着他：“怎么，心疼自己的小姨子啦？”
　　——那倒没有，我只是给你做个心理准备而已。
　　没等路知尘回答，他便听见身旁的少女便轻轻哼了一声：
　　“谁让邱邱上个月天天在我面前女朋友长女朋友短的？”
　　“还有，本来我都是睁一只眼闭一只眼的来着……”
　　苏辞夜语气渐渐幽怨起来。
　　“结果这家伙嘴里说着什么‘公平竞争’，下一秒就把自己剥成小羊羔，贴着创可贴把自己装进礼物盒，直接就送进你房里了。”
　　“那什么，这我得替她说一句了哈，”路知尘插了句嘴，“辞夜你不是也有换装券吗？”
　　苏辞夜动作顿了顿，好看的桃花眸子微微一挑，清冷的声线不知何时带上了丝丝甜腻：
　　“怎么，知尘不喜欢吗？”
　　少女慢悠悠地扳着手指，轻笑一声道：“女仆，护士，JK装，旗袍和水手服……知尘手上应该还有五张换装券吧？”
　　她忽然掀开被角钻了进去，温软的唇瓣在路知尘嘴角轻轻一啄。
　　“要不要现在……把第六张也用了？”
　　苏辞夜温软的身子自然而然地贴了上来，浓郁的栀子花香混着她清冷的嗓音，尾音却带着蜜糖般的甜腻，甜得人直发晕。
　　路知尘喉头很没有志气地动了一动，嘴上却不自觉地推拒道：
　　“等、等一下……柯静马上就要回来了……”
　　他努力绷紧最后一丝理智，指尖却已经诚实地攥住了她的衣角：“而且……现在用掉换装券，是不是有点太浪费了？”
　　“邱邱还有一个多小时才下课啦，算上回家的时间……勉强来得及。”
　　苏辞夜的声音已经化作一缕甜腻的吐息，温软的唇瓣若有似无地蹭过他的耳廓。
　　“光是做梦有什么意思，知尘不想亲身体验一下吗？”
　　“还是说……知尘已经不行了？”
　　路知尘：“……？”
　　不是，这话我是不是在哪儿听过？
　　就在他的理智被烧断的前一秒，床底突然又传来“咚”的一声响。
　　苏辞夜：“？”
　　路知尘：“……那什么，可能是老鼠。”
　　话音刚落，又是“咚”的一声，带着极为明显的不满意味。
　　望着他锁骨处那个草莓似的红痕，苏辞夜眯了眯眼，缓缓撑起身子。
　　她垂落的发丝扫过路知尘的胸膛，在灯光中泛着柔润的光泽。
　　“知尘，”苏辞夜指尖轻轻点在那处红痕上，语气不知为何带上了几分危险的意味，“这个……该不会是你自己挠的吧？”
　　路知尘冷汗都要下来了：“可能……是蚊子咬的……吧？”
　　“十月底还有蚊子吗？”苏辞夜露出一抹微笑，“还有知尘，我们在十二楼。”
　　“……蚊子与蚊子之间是不同的，”路知尘眼神飘忽，“说不定有些蚊子天生异禀呢？”
　　苏辞夜懒得理这家伙的胡言乱语，抿了抿嘴，忽然弯下腰，俯身看向床底——
　　果不其然。
　　自家邱邱身上穿着一套颇为眼熟的水手服，正蜷缩在床底的阴影里，正朝她无辜地眨着眼。
　　“苏苏~你回来啦？”
　　……
　　……
　　五分钟后。
　　苏辞夜倚在床头，桃花眼微微眯起，指尖有一搭没一搭地轻叩着床沿，周身气压低得吓人。
　　邱柯静鸭子坐在另一侧，白丝包裹的双腿微微分开，手指绞着水手服的裙摆。
　　而路知尘僵坐在两人中间，眼观鼻鼻观心一动都不敢动，连呼吸都放得极轻。
　　“苏苏……”邱小姐苦着个小脸，“你这衣服好小啊，勒得我好难受。”
　　这话一出，连路知尘都忍不住朝她投去敬仰的目光。
　　卧槽邱小姐你疯啦？
　　苏辞夜的脸色肉眼可见地黑了一个度，咬着贝齿一字一句道：
　　“邱柯静！因为那是我的衣服！”
　　“我知道嘛~就借来穿一穿，”邱柯静嘿嘿一笑，“苏苏想必不会介意的对吧？”
　　苏辞夜没理这茬，没好气地道：
　　“所以我刚出了教室，你就立马跑回来了是吧？”
　　“呃……”邱柯静目光游离了一瞬，“从结果上来看……是这样的。”
　　“什么叫从结果上来看，”苏辞夜气不打一处来，伸手捏着自家邱邱的小脸拉啊拉的，“邱柯静！你就这么想吗？还要穿着我的衣服！”
　　双颊被拉扯着，邱柯静仍口齿不清地嚷嚷道：
　　“苏苏你倒是天天霸占着路猪头，饱姑娘不知饿姑娘饥的！”
　　“还有，苏苏你还好意思说我啦，要不是我在下面敲地板，你都已经呜呜呜呜哇哇哇哇哇！”
　　下意识地看了眼想笑不敢笑的路知尘，苏辞夜愈发气急败坏地将手中的小脸揉扁搓圆。
　　等到苏辞夜终于松开手时，邱柯静早已经哭丧着小脸，整个人像只树袋熊似的挂在路知尘胳膊上：
　　“呜呜呜呜呜呜，姐夫救救我，姐姐好凶哇~”
　　路知尘看看已经在深呼吸的自家辞夜，硬是没敢有所动作。
　　“邱柯静！”苏辞夜瞪了她一眼，“是谁说知尘上个月归你，这个月归我的？”
　　搬出这个白纸黑字的条约后，邱柯静身子一僵，方才的气焰顿时蔫了下去。
　　少女缩了缩脖子，可怜兮兮地辩解道：
　　“……这不是快到月底了嘛，还有上个月明明都在学校里，什么都不能做啦，一点都不公平。”
　　“那到月底了吗？”苏辞夜眯了眯眼睛。
　　邱柯静小脸一垮，整个人赖在自家苏苏身上，耍赖道：“我不管，我忍不下去了，我就是喜欢姐夫，姐姐你干脆打死我吧。”
　　——哎哎哎，邱小姐你怎么就开摆了，好歹再战斗一会啊。
　　路知尘正在心里吐槽着呢，苏辞夜却话锋一转：
　　“知尘！”
　　这声带着嗔意的唤声让路知尘条件反射般挺直了身子，活像是被老师点名的小学生。
　　“装刚睡醒是吧，敲门也不应是吧！”苏辞夜瞪着他道，“还蚊子咬呢……”
　　她忍不住又弹了自家邱邱脑门一下：“有这么大的蚊子吗！”
　　邱柯静哼哼唧唧了几下，把脸蛋埋进路知尘肩窝，自暴自弃地开始装死。
　　“那什么，”路知尘小心翼翼地提议道，“反正也都快月底了，再加上之前你也说提前几天……要不就算了？”
　　苏辞夜看了眼看似装死，实则眯着眼睛偷看她的邱柯静，抿了抿嘴：“你就宠着邱邱好了。”
　　路知尘眨眨眼：“所以？”
　　“……这个月邱邱洗碗。”
　　“好耶！”
　　邱柯静欢呼一声，像只撒欢的奈奈般飞扑进苏辞夜怀里，脑袋在她胸前亲昵地蹭来蹭去。
　　眼见两人达成了一致，路知尘清清嗓子：“那什么……其实我还有个办法来着。”
　　“什么？”苏辞夜挑挑眉。
　　路知尘酝酿了一下情绪，一本正经地开口道：“有句古话说得好啊，叫搁置争议，共同开发……”
　　话音未落，苏辞夜已经红着脸，一个枕头就砸在了他脸上：
　　“你想得美！”
　　她站起身来，没好气道：“走了邱邱。”
　　“好嘞~”
　　路知尘神色一僵：“不是，你们就这么走了？”
　　苏辞夜瞪了他一眼，头也不回地往外走去，而邱柯静吐了吐舌头，故作遗憾道：
　　“路猪头，我是没关系啦，只可惜嘛……”
　　她嘿嘿一笑，朝路知尘摆摆手，蹦蹦跳跳地跟上了自家苏苏。
　　“回去把衣服换了，嫌小自己买。”
　　“呜呜呜，苏苏你好凶~”
　　少女们的声音渐行渐远，只剩下一脸呆滞的路知尘坐在床上。
　　不是，我呢？


第449章 还说我腻歪！苏苏你看看你！
　　晚饭过后。
　　苏辞夜端着刚切好的水果拼盘走进客厅，一眼就看见邱柯静舒舒服服地窝在路知尘怀里，眯着眼睛享受着他的摸头服务，嘴里还发出舒服的哼哼声。
　　而奈奈蜷在沙发另一端，一对异色瞳嫌弃地盯着这个霸占它位置的两脚兽，毛茸茸的尾巴不满地甩动。
　　苏辞夜将果盘放在茶几上，无奈地叹了口气：“至于嘛？”
　　“当然啦~”邱柯静拉长音调，懒洋洋地又蹭了蹭，“谁让我之前连靠近一步都要被你瞪的啦~”
　　她朝苏辞夜眨眨眼：“现在当然要好好补充一下能量啦~”
　　“什么能量？”路知尘挑了挑眉。
　　邱柯静突然仰起脸，鼻尖蹭了蹭他的下巴，哼哼唧唧道：“猪头能量，你这个路猪头~”
　　苏辞夜对这两人的腻歪实在是没眼看，本想将果盘递给路知尘，却见他双手正捏着邱柯静软乎乎的脸颊。
　　少女唇角微抿，索性用牙签叉起一块苹果，极其自然地递到路知尘嘴边：
　　“啊~”
　　路知尘下意识张口咬住，清甜的汁水在舌尖绽开。
　　“好甜啊，”他好奇地问道，“在哪儿买的？”
　　苏辞夜闻言又递过去一块：“是甜呆呆送的，她说这苹果是她们那儿的特产，特别甜。”
　　“人家名字叫田黛黛吧，怎么连你都开始叫甜呆呆了。”路知尘咀嚼着苹果问道。
　　“顺口嘛。”苏辞夜眨了眨眼，顺手又叉起一块苹果送进自己嘴里。
　　她转头看见邱柯静正张着小嘴等投喂的模样，不禁失笑：
　　“邱邱，你张嘴做什么？”
　　邱小姐脸上的表情从期待变成错愕，最后委屈巴巴地瘪起嘴，哇的一下扑回了路知尘怀里：
　　“哇呜呜呜呜，路知尘，苏苏欺负我！她专门不喂给我吃！”
　　路知尘一脸无语地在她脑门上敲了一下：“我说邱小姐，你幼不幼稚啊？奈奈都没你这么不要脸。”
　　“我不管，你也欺负我！”少女声音里甚至带上了些哭腔。
　　哪怕知道这家伙是装的，路知尘抽抽嘴角，还是伸出手，在果盘里挑了一块大一点的苹果。
　　他想了想，却没有直接喂到邱柯静嘴里，而是在怀中少女期待的眼神中往自己嘴里一送。
　　邱柯静：“……”
　　看着被他咬在嘴中的半块苹果，邱小姐磨了磨牙，语气满满都是嫌弃：
　　“路猪头，你要不要脸，有你这么喂的吗？”
　　路知尘没说话，也说不了话，只是挑了挑眉头，意思大概是“你要不要？”
　　少女给了他一个大大的白眼，却还是闭着眼睛凑了上去，从他唇间抢过了那半块苹果。
　　看着邱柯静气鼓鼓地嚼着果肉，路知尘满足地点点头：
　　“谢谢招待。”
　　苏辞夜重重地叹了口气：“你俩在一起真是腻歪个没完。”
　　听到这话，刚刚还气鼓鼓的邱柯静挑挑眉，立马换上了一副笑吟吟的小表情：
　　“苏苏吃醋啦？你要不要也来试试？躺在路猪头身上可舒服了哦~”
　　这副带着蛊惑的话语让苏辞夜抿了抿嘴，犹豫了一会儿，竟真的缓缓朝路知尘的方向靠了过来。
　　不过苏辞夜倒是没有像自家邱邱那样，不管不顾地往路知尘怀里钻。
　　她只是轻轻将额头抵在路知尘肩头，像只优雅的猫儿般找了个舒适的角度。
　　“怎么样，舒服吧？”邱柯静眨眨眼。
　　苏辞夜没搭理她，只是默默合上了眸子，唇间出了一声满足的轻叹。
　　客厅里，暖黄的灯光温柔地笼罩着三人，电视里正播着某档综艺节目，主持人夸张的笑声成了恰到好处的背景音。
　　微开的窗户透进初秋的晚风，26度的室温让人舒服得昏昏欲睡。
　　路知尘靠在沙发中央，右边肩膀上是闭目养神的苏辞夜，在柔光中的脸颊美得像是童话中的睡美人。
　　左侧怀里则蜷着不安分的邱柯静，时不时用牙签戳一块苹果递到他嘴边，又趁机用毛茸茸的脑袋蹭他的衣襟，发丝间淡淡的果糖味香气萦绕在鼻尖。
　　路知尘觉得，这大概是世界上最幸福的事情了。
　　这样安逸而温馨的气氛一直持续了很久，直到路知尘都有些饭后的困倦时，他听见肩头的苏辞夜轻声问道：
　　“知尘，康杰那边的进度怎么样了？”
　　路知尘定了定神，慢了两秒才开口道：
　　“啊……大部分的工序和需要升级的设备，蒋志源他们已经整理好了，目前就差最后几个非常重要的细节他们得核对一下，最多应该就需要一个星期左右。”
　　他顿了顿，好奇道：“怎么了吗？”
　　苏辞夜稍稍换了个姿势：“没事，就是随便问问啦……那静夜思的新品呢？你和邱邱之前去了几趟吧？”
　　“对，新来的实习生有些构图搞不明白，我带她去看了下。”路知尘嗯了一声，“具体的库存、链接页面以及推广活动都已经准备好了，就等双十一大促的时候上。”
　　随着静夜思越做越大，蒋志源也继续扩充了一些不是特别紧急的人才，主要是美术这一方面的。
　　因为工资开的高、福利又好的缘故，很快就从临大招来了四个专业对口的实习生。
　　这四个水灵灵的应届生一来，作为美术主管的邱小姐倒也摆脱了光杆司令的尴尬局面，手下总算有了可以调遣的兵将。
　　一些例如P图啊、文案之类的简单工作倒是可以放心交给她们。
　　苏辞夜嗯了一声，继续问道：“所以知尘后面打算怎么做？有什么想法吗？”
　　路知尘沉吟片刻，目光渐渐变得专注：
　　“我想着借这次淘宝双十一的流量，先打出静夜思的品牌知名度，等市场反响稳定后，再逐步推出高端线。”
　　“就像在康杰看到的那件样衣工艺一样？”苏辞夜饶有兴致地问道，“知尘这是打算走LV那种路线？”
　　路知尘有些不好意思地点点头：“差不多吧，感觉有点好高骛远的意思。”
　　“有什么好高骛远的？”苏辞夜轻笑一声。
　　“静夜思不已经是女装类目的第一了吗？更何况有邱邱这些让人心动的新设计，我们可是天时地利人和都占全了。”
　　“那就借咱们苏大总裁的吉言了。”路知尘玩笑道。
　　他停了停，又好奇道：“辞夜怎么突然关心起这个了？”
　　苏辞夜迟疑了一下，摇摇头，把脑袋又往他肩膀里蹭了蹭。
　　“没事，就是问问。”
　　其实是苏离昨天给她打了个电话，除开一大截小心翼翼的生活关心以外，还似有若无地打探了几句邱柯静的近况。
　　或许是随口问问，抑或者是……稍稍起了那么一点疑心。
　　这个冷不丁的发现让苏辞夜心中不禁有些慌乱起来。
　　她忍不住想，要是自家老爸发现了他们三人的情况该怎么办？
　　苏辞夜自己能接受，不代表苏离也能接受。
　　身为茗邦蓝的掌舵人，长期奔波在外的苏离不一定是个称职的父亲，但绝对不会容忍自家唯一的女儿做出这种“两女共侍一夫”的荒唐事情。
　　苏辞夜试图说服自己。
　　父亲明明对路知尘这么看重，不仅毫无架子，甚至在婚前就默认了两人的同居关系，甚至还隐隐有将茗邦蓝交给他的意思。
　　可是……这份赏识能抵消传统观念带来的震怒吗？
　　她思来想去，得到的总是同一份答案——
　　不行，即便是路知尘也不行。
　　这个认知让苏辞夜指尖微微发凉。
　　于是她又忍不住想，那如果真的被发现了……会怎么样？
　　她想起顾晓博站在秋明澜面前的紧张模样，想起秋悦悦那一脸不服气却又不敢明说的表情。
　　可茗邦蓝不是云绣集团，苏离也不是秋明澜，父亲的手段也远不止断供零花钱这么简单。
　　秋明澜只是断了秋悦悦的资金来源，那自己呢？
　　首先，经济来源会第一时间被掐掉，而静夜思肯定也会荡然无存。
　　这家小小的、凝聚着知尘、邱邱和自己美好愿景的公司，绝对活不过第二个星期。
　　即便静夜思如今稳坐电商女装头把交椅，即便路知尘刚刚完成对康杰制衣厂的收购，在苏省商界巨无霸茗邦蓝面前，这些成就依旧如同螳臂当车。
　　当企业体量悬殊到这种程度，早已不存在什么行业壁垒。
　　只要苏离愿意，随时可以动用资本、人脉、供应链的全方位碾压，就像成年壮汉对付学步孩童，根本不需要考虑招式是否对口。
　　再然后呢？
　　会让李叔强行把自己带回别墅关起来，让自己重新回到那个小小的房间里，除了枯燥的钢琴和小说、别无他物的生活吗？
　　或者更决绝些……直接办理退学手续，把她塞进飞往不知何处的航班，带着自己去到一个谁也不认识，路知尘也找不到的地方开始新生活？
　　哪怕只是想象，这些画面便让苏辞夜胸口泛起细密的疼痛，就像有人正用银勺剜着她的心脏。
　　李叔打电话给她、让她回去时，苏辞夜的心跳就忍不住停了一拍。
　　没人知道，她是怀着怎样的心情坐上那辆黑色的奔驰S350L的。
　　她害怕这只是父亲为了让她回去而编造的理由，她害怕这一去就是永别，却又不敢开口朝着李叔发问。
　　所以当苏辞夜看到路知尘时，她才会忍不住有那番痴缠的表现，才会忍不住想要他离着自己近点、更近点。
　　她努力把这些想法埋进内心的最深处，却在这安详和谐到她忍不住沉溺其中的氛围里，被一点一点地挖掘出来。
　　所以苏辞夜才会不自觉地开口，想要问问静夜思目前的情况。
　　她想让自己的知尘快快成长起来，因为时间似乎已经不多了，却又不禁在最后一刻咽下了话语。
　　算啦。
　　他已经足够努力了，这话除了给他增添压力还能怎么办呢？
　　知尘会像顾晓博那样脸色发白，然后从此奋不顾身地投入到静夜思的事业上去吗？
　　会像自己幼时的父亲一样，为了工作一个月都不回来一趟吗？
　　然后就这么盼啊盼啊，盼来的却是最后那个无法改变的结局？
　　算啦。
　　大不了私奔嘛……
　　她才不想当什么茗邦蓝的千金呢，她只想安安静静地陪在自己的知尘旁边，就这么过着一天又一天，直到彼此都变成白发苍苍的老头老太太好了。
　　最好是自己能晚一步离开——她不想看到路知尘为她落泪的画面，哪怕是想想也不行。
　　不过转念一想，要是真到了私奔的地步，这个坏家伙该不会只带着邱邱跑路吧？
　　应该不会吧？
　　自己应该挺好养活的，虽然做饭没邱邱好吃，也没邱邱会撒娇，也没邱邱会做家务，但……
　　好吧，好像没有但是。
　　不过自己可以学啊，学着怎么做饭做菜，学着怎么将家里打扫得一尘不染，学着怎么……撒娇。
　　嗯，大不了再多给他塞上那么几十张换装券好了，这个坏家伙看上去倒是挺喜欢的。
　　就这么愉快地决定了。
　　苏辞夜这么想着，嘴角不自觉地翘了翘。
　　她下意识想换个姿势，可抬起头来，正好对上自家知尘似笑非笑的眼神。
　　路知尘慢悠悠地开口：“想什么呢？”
　　“没想什么……”苏辞夜语气都弱了几分。
　　“说~实~话~”路知尘拉长音调，“你说假话我看得出来。”
　　自从问完自己那几个问题后，自家小辞夜明显是心事重重的模样，一会眉头轻蹙一会咬着下唇，最后又忍不住露出一抹清浅的微笑。
　　开玩笑，他要是看不出来不如找块豆腐撞死得了。
　　苏辞夜似乎想小小抵赖一下，最后在他威严（自以为）的目光下，放弃似地叹了口气。
　　“好吧，其实是突然想到了悦悦他们，”少女还是小小隐瞒了一下，“万一爸爸发现了我们的情况……该怎么办。”
　　“怎么办？”路知尘眨了眨眼。
　　怪不得自己辞夜问静夜思的事情呢，要是现在被苏离苏伯父发现了……
　　路知尘思考了两秒，果断道：“要不我带着你俩私奔吧，你觉得去哪儿比较好？”
　　嗯，好像只有这么一种办法了来着。
　　话音刚落，却发现苏辞夜正怔怔地望着他。
　　少女那双惯常清冷的桃花眼里翻涌着复杂的情绪，像是暴风雨前暗流涌动的海面。
　　还没等路知尘读懂其中的含义，苏辞夜突然拽住他的衣领，踮起脚尖吻了上来，带着浓郁的栀子花香气。
　　路知尘懵了一秒，下意识伸手揽住少女的腰肢，将这个突如其来的吻变得更深了几分。
　　另一侧的邱柯静一脸懵逼地看着这俩人，嘴里嚼嚼嚼的苹果都显得不香了。
　　不是！苏苏你怎么两句话没到就直接亲上去了哇！
　　还说我腻歪！


第450章 静夜思
　　在短暂的悠闲期结束后，时间终于来到了双十一前的最后一个星期。
　　淘宝首页，鲜红的“双十一狂欢节”横幅像野火般蔓延到每个分类页面，简陋却醒目的Flash动画不断闪烁着“全场五折”“限时秒杀”的字样。
　　不得不说，虽然这种“全场五折”之类的口号在后世已经被玩坏了，说是五折，实则抬价再降价的操作屡见不鲜。
　　但在2009年，此时的促销规则直白到近乎野蛮。
　　没有复杂的满减计算，没有跨店优惠券，只有商品页面上那个被划掉的原价和崭新的红色新价码。
　　说是五折，就是实打实的对半砍，299元的毛衣直接变成149.5元，连小数点后的零头都不抹。
　　这种赤裸裸的降价，足以让任何一个看到价格的顾客产生买到就是赚到的念头。
　　毕竟在那个网购尚未普及的年代，半价已经是颠覆认知的让利。
　　作为淘宝女装栏目的第一把交椅，静夜思凭借独特的设计和过硬的质量，早已积累了一大批忠实拥趸。
　　受限于技术和环境的限制，当时的淘宝还没有一套完善而有效的会员系统，但在路知尘的规划下，静夜思独辟蹊径地建立了一套看似简单却成效显著的会员体系。
　　每个购买过静夜思的顾客，都会收到一张复印的手写感谢卡，上面附赠专属QQ群号，并附上会员优惠等字样。
　　从会员体系建立开始到现在，数个千人群早已爆满，那些被称作“夜猫子”的铁粉们，整天在群里热火朝天地讨论新款搭配，同时翘首以待地等待着静夜思的新品。
　　【静夜思官方粉丝1群】
　　【前夜雨老师】：你们看到淘宝首页那个标语没，淘宝好像要出什么促销活动？
　　【顾秋棉】：十一月十一号不是光棍节吗？单身狗的福利？？笑死.gif。
　　【栀子花开】：看到了，铺天盖地的宣传来着，五折诶，会是真的吗？
　　【小竹子123】：@管理员-解语花求问静夜思的那款风衣会参加吗？我蹲了半个月了！/可怜。
　　【管理员-解语花】：亲爱的小竹子~活动方案还在最终确认中呢，一有消息我们会立刻群公告通知哒！
　　【路猪头啊路猪头】：应该不会参加吧？我感觉静夜思的价格已经很便宜了，五折还赚得到钱吗？
　　【荧惑守心】：说得也是啊……唉，好伤心。
　　【歧渔】：唔，希望淘宝官方能给力一点哇，球球静夜思也参加这次活动！
　　【路猪头啊路猪头】：就是就是，七折！啊不，打八折就行！我看上那款盛夏的花海已经很久了，只要打折我必买！
　　【小竹子123】：就是哇！我购物车里攒了好多好多，如果打折我就全买了！
　　【路猪头啊路猪头】：是吧是吧，其实原价就超级值得了好吧，要是打折，哇，我能把静夜思搬空！
　　【路猪头啊路猪头】：也不知道是哪个天才设计师想出来的，太好看了！
　　静夜思里。
　　路知尘放下手机，偏头看向身边嘿嘿直笑的邱柯静，无奈道：
　　“我说邱小姐，你这样真的不会被人抓出来吗？”
　　邱柯静闻言翻了个可爱的白眼：“才不会呢，我明明是静夜思死忠粉好不好~”
　　没错，这个【路猪头啊路猪头】就是邱柯静潜伏在群里的小号，此刻正在粉丝群里疯狂带着节奏。
　　顾晓博忍住笑，问道：“路哥，现在粉丝群里都在问静夜思参不参加活动，咱们怎么说？”
　　“嗯……”
　　路知尘思忖了一会儿，开口道：
　　“按照原先计划吧，把静夜思参加双十一大促的消息放出去。”
　　“先在粉丝群发布双十一活动预告，再让之前谈妥的时尚博主和论坛推手同步造势，记得一定要让他们按我们的软文格式来。”
　　顾晓博点点头：“好的路哥。”
　　“嘁，你这不也是托嘛……”邱柯静趴在会议桌上哼哼唧唧。
　　路知尘没理她，转头看向蒋志源，继续开口道：
　　“猴子，把静夜思的店铺首页换成大促专题页面，新品链接也上线配合着宣传一下，主要口号就是全场五折，新品同享。”
　　“保证完成任务！”蒋志源精神一振，摩拳擦掌地打开后台编辑器。
　　随着路知尘一声令下，整个静夜思顿时高速运转起来，2009年淘宝首届双十一的备战序幕就此拉开。
　　【静夜思官方粉丝1群】
　　【管理员-解语花】：@全体成员各位亲们，静夜思双十一活动时间确定：11月11日0点准时开抢！
　　【管理员-解语花】：福利一：11月11日0时-11月13日24时，静夜思店铺内所有商品一律半价！
　　【管理员-解语花】：福利二：会员凭邀请码私聊客服可以领取10元无门槛优惠券哦~
　　【管理员-解语花】：福利三：万众期待的神秘新品「紫罗兰的秘密」、「无星之夜的咏叹调」链接已上架，双十一0点整准时开售，欢迎加购！
　　【管理员-解语花】：活动细则已发布在静夜思官方QQ空间！[活动详情链接]，转发本条动态+集满100赞截图私信客服，即可任选一条静夜思经典款丝巾（限量50条，先到先得！）
　　这则公告如同一颗炸弹，瞬间在QQ群内引爆了粉丝们的热情。
　　【小竹子123】：噢耶！我的风衣！
　　【爱你的每个瞬间】：啊？？？全场半价？包括新品？？
　　【AAA水产批发】：真的假的？管理不会被盗号了吧？
　　【熬夜冠军】：真的真的！紫罗兰的秘密预售链接点进去真的只要199.5元！！！（截图.jpg）
　　【栀子花开】：集赞啦集赞啦，空间转发麻烦点个赞，有人互赞吗有人互赞吗？
　　群内消息如同火山一般爆发出来，炽热的讨论岩浆迅速蔓延至其他粉丝群，静夜思官号的QQ群动态很快就被转发了上千次，讨论度也越来越高。
　　而早就潜伏在各大论坛的水军和时尚博主们，此刻如同听到发令枪般同时行动。
　　《惊爆！这家女装店老板疯了！双十一新品直接腰斩！》
　　《吐血整理！静夜思必入TOP10，第五款双十一半价！》
　　除开这些病毒似的推广外，还有一位重量级的博主也悄然发了文章。
　　……
　　宁城，一间高档小区的公寓里。
　　一名穿搭时尚的女孩掏出手机看了一眼，眼前一亮。
　　她叫唐欣瑶，网名檀馨窈，是一名天涯时尚版的博主。
　　2005年，唐欣瑶还在读大学时，就以ID“檀馨窈”混迹天涯时尚版，是最早一批分享平价穿搭的博主之一。
　　起初没什么人看，但她乐此不疲，坚持更新。
　　因为善于搭配穿搭，慢慢地，有人回帖夸她“搭配很有参考性”，渐渐积累了一批忠实粉丝。
　　2008年，她凭借《温柔系穿搭：不露腿也能显高显瘦》《学生党50块穿出高级感》等几篇爆款帖子彻底走红，点击量破十万，回帖刷屏几十页。
　　那段时间，她每天刷新帖子，看着不断增长的回复数，心里有种奇妙的满足感。
　　有人夸她，有人求她推荐店铺，甚至还有品牌私信合作，她第一次意识到，原来自己的分享能影响这么多人。
　　从此，她更认真地经营账号，研究拍照技巧，学习排版，甚至开始写穿搭背后的“小心机”。
　　她喜欢这种被认可的感觉，也渐渐把“檀馨窈”当成了另一个自己——温柔、精致、懂生活。
　　如今，“檀馨窈”已成为天涯时尚版颇具威望的博主，粉丝数万，每篇帖子必上热门。
　　她的推荐能带火某件单品，她的穿搭思路被无数人模仿。
　　尽管论坛时代逐渐式微，但她的影响力仍在——温柔、亲民、接地气，却总能穿出让人眼前一亮的效果。
　　说实话，唐欣瑶第一次接到静夜思的广告邀约时，心里是抗拒的。
　　毕竟她家底殷实，做时尚博主纯粹是出于对穿搭的热爱，而那些追随她多年的粉丝们，都是真心实意相信她的推荐。
　　要是接了广告，岂不是辜负了这份信任？
　　但……
　　静夜思给的实在是太多了。
　　不过话虽如此，唐欣瑶也不愿意为了这次广告砸了“檀馨窈”的招牌，所以她回复邮件时特意把要求写得明明白白：
　　必须实话实说，如果产品有缺点一定会如实告知粉丝，不接受任何虚假宣传。
　　没想到对方秒回：
　　「完全尊重博主的专业判断，期待您的真实反馈。」
　　这直白又带有自信的话语直接给唐欣瑶看懵了。
　　她也不是没接到过广告邀约，可那些商家要么要求她把产品吹得天花乱坠，要么在合同里白纸黑字写着严禁差评，所以她最后她眼不见心不烦，干脆一刀切了。
　　而像静夜思这样主动要求真实反馈的，倒还真是头一回遇见。
　　三天后，当她拆开快递包裹，收到的样衣比她想象中精致太多。
　　走线工整，面料厚实，连内衬都用了上好的材质，最为难得是那独特却又抓人的设计感。
　　“看来是真有两把刷子。”
　　她小声嘀咕着，顺手把样衣的照片发到了自己的核心粉丝群里，收获的是一片好评，还纷纷问她是哪儿买的。
　　于是唐欣瑶立马应下了合作，心满意足地准备大干一场，结果刚打了几行字，就又收到了一封来自静夜思的邮件。
　　「希望您能按我们范文的文章格式来写。」
　　嗯，大概就是这么个意思。
　　读完邮件，唐欣瑶那叫一个火冒三丈高啊。
　　开玩笑，她是谁，她是天涯时尚版的“檀馨窈”，什么时候轮到一个商家来指点她格式了？
　　抱着这样的想法，唐欣瑶怒气冲冲地点开了附件，想要看看这个不知天高地厚的静夜思到底能整出什么花来。
　　然后……她便遭到了职业生涯最重的一次打击。
　　这篇文章简直颠覆了她对“广告”的认知，图文并茂、用词克制而专业，却又不留痕迹地将产品最关键的核心卖点全都说了个遍。
　　甚至还有「不过，后摆内侧的针脚间距略大，虽然不影响穿着，但细节控可能会介意。」这一类完全无关痛痒的缺点。
　　要不是知道这是品牌方发来的，她完全看不出是篇广告软文。
　　“见鬼了……”唐欣瑶小声嘀咕，“这广告打得，比我的测评还像测评。”
　　最后嘛，她当然是老老实实地，按照那篇文章的格式重新撰写了一篇测评出来。
　　当那篇天涯帖子发出去后，唐欣瑶收到了出乎预料的惊人反响，不仅点击量三小时破万，回帖量更是直接冲上了时尚版当日榜首。
　　更让她意外的是，别说怒骂她失去本心打广告了，评论区清一色都是真实的好评。
　　不仅没人看出来这其实只是一次推广，就连跟了她五年的铁粉【设计师阿Ken】都在评论区激动地留言：
　　「檀檀这次的测评太走心了！我按你说的下单去试了，真的绝！」
　　夸得唐欣瑶都怀疑这家伙是不是也收了静夜思的钱。
　　在粉丝量和口碑双双暴涨后，唐昕瑶猛然意识到，自己可能碰上了千载难逢的机遇——一个质量上乘做工精良，又比博主更懂怎么让消费者相信的商家。
　　于是唐欣瑶一边维持着日常更新，一边主动测评起静夜思店铺的其他单品。
　　她每篇帖子都写得格外用心，甚至自掏腰包买了好几件新品做横向对比，可奇怪的是，静夜思那边却迟迟没有再次合作的动静。
　　最后，唐欣瑶终于按捺不住，咬着嘴唇点开邮箱，斟酌许久才敲下一封邮件：
　　“冒昧打扰，不知贵司是否有意向继续合作？若报价方面需要调整，我们也可以再商议……”
　　发送键按下的瞬间，唐欣瑶耳尖微微发烫。
　　这还是她做博主以来，第一次几乎是求着人家要合作的。
　　在忐忑等待了三天后，唐欣瑶的邮箱终于弹出了静夜思的回复，她深吸一口气，点开邮件——
　　……
　　……
　　唐欣瑶从回忆中抽出神来，下意识地看了眼桌边那件紫色的样衣，露出了一抹志在必得的微笑。
　　她点开早已编辑好的帖子，又查看了一遍确认无误后，随手点击了发送。


第451章 路猪头，我们来看你啦~
　　路知尘走进神通快递的大门，左右看了看。
　　眼前的景象与记忆中截然不同。
　　原本斑驳掉漆的墙面如今刷成了清爽的灰蓝色，地面铺着崭新的防滑地砖，连从前总是嘎吱作响的玻璃门都换成了静音滑轨。
　　呦呵，这神通快递现在是鸟枪换炮了嘛。
　　路知尘挑了挑眉，随手拦住一个正往这边张望的年轻女孩：“你好，请问王主管在吗？”
　　那女孩明显是个实习生，闻言立刻站直了身子，小心翼翼地问道：“您是路总吧？”
　　路知尘愣了一下：“呃，是我。”
　　——不是，他现在都已经这么出名了吗？怎么随手抓来的一个生面孔都认识他？
　　还没等他回过神，女孩已经眼睛一亮：
　　“在的在的！王主管特别交代过，您来了直接去办公室就行。”
　　她边说边做了个请的手势：“这边走，我带您过去。”
　　女孩领着路知尘穿过宽敞明亮的办公区，脚步轻快地走在前面。
　　路知尘注意到她时不时偷偷回头瞄自己一眼，眼神里还带着几分好奇和探究。
　　走到拐角处时，他终于忍不住开口：“怎么了？我脸上有东西？”
　　“啊！不是不是……”女孩慌忙摆手，耳根微微发红，“就是……路总比我想象中年轻好多。”
　　——确实，要是在学校里，我恐怕还要叫你一声学姐……
　　路知尘抛开这个略微有些诡异的念头，好奇道：“你是……这儿的实习生吧，怎么会认识我的？”
　　女孩抿嘴一笑，脸颊微微泛红：
　　“王主管特地给我们新员工都交代过，说要是遇到您，一定要好好接待！”
　　她顿了顿，又补充道：“还给我们看过您的照片，只是我没想到……”
　　“想到什么？”路知尘饶有兴致地追问。
　　“没想到……您比照片上看上去的帅多了。”话音刚落，她便吐了吐舌头，指向走廊尽头，“路总，主管办公室就在前面，您在里面稍等，我去喊一下王主管。”
　　没等路知尘回应，小姑娘已经踩着小皮鞋哒哒哒跑远了。
　　路知尘眨了眨眼，低头打量了一下自己。
　　帅吗？他倒是没什么感觉。
　　只不过嘛……现在他出门穿的衣服，基本都是辞夜和柯静轮流搭配的。
　　自从这两人宣布开始管他的衣柜后，他连买衣服的钱都省了。
　　这俩妮子隔三岔五就结伴逛街，回来时总是拎着几个印着名牌logo的纸袋往他衣柜里塞，搞得他每次打开衣柜，总能发现几件没见过的新衣服。
　　难不成真是人靠衣装？
　　路知尘摇摇头甩开杂念，推开了办公室的门。
　　刚迈进去一只脚，他就愣住了，下意识退后两步看了眼门牌。
　　“主管办公室”五个鎏金大字明晃晃的，确实是王楚生的办公室没错。
　　他这才重新走进去，坐在椅子上四下打量起来。
　　原本的铁皮文件柜换成了实木的，墙上挂着崭新的液晶显示屏，连那张用了多年的旧办公桌都被替换成了最为流行的老板桌，看着颇为气派。
　　而一旁新增的绿植架上，一盆发财树长得正旺，枝叶间还缠着几条显眼的彩带，在空调风里轻轻晃悠。
　　路知尘这下确定了，这王楚生王主管铁定是发财了。
　　不过三四分钟，走廊上便传来了一阵略显急促的脚步声。
　　下一秒，办公室的门被猛地推开，王楚生风风火火地闯了进来，脸上堆满笑容。
　　路知尘刚站起身，便看到王楚生三步并作两步上前，一把握住他的手用力摇晃：
　　“哎呀路总，稀客啊稀客！你说你来也不提前打个招呼，我好让人准备准备。”
　　这热情到近乎诡异的架势反倒让路知尘有些浑身不自在起来。
　　他稳住被晃得发晕的身子，无奈道：
　　“我说王哥，你怎么都还叫起路总了，咱俩有这么生分吗？”
　　“哎哟我的路兄弟！”王楚生立刻换了副面孔，亲热地揽住他肩膀，“我这不是怕你现在发达了，嫌弃我这个老哥哥嘛！”
　　他边说边把人往椅子上按：“来来来，坐着说，我这儿可是刚到了上好的大红袍……”
　　“我说王哥，你这是发财了？”路知尘好笑道，“办公室换了不说，就连整个清安区总站都装修了一遍，我刚进来的时候还以为走错了呢。”
　　听到这话，王楚生呵呵一笑，亲自给他泡了一壶好茶：“路兄弟啊，这还得多亏了你呐。”
　　“多亏了我？”路知尘挑了挑眉，“我这静夜思虽然运费交的不少，但应该还不够给这总站给换一遍吧？”
　　“不止是运费的事儿。”
　　王楚生摆了摆手，一屁股陷进真皮老板椅里，椅子发出轻微的“吱呀”声。
　　“路兄弟，你还记得你第一次跑过来找我合作的时候，为了说服我所说的那段话吧？”
　　路知尘想了想：“关于网购的？”
　　“没错，就是关于网购的。”王楚生重重地点了点头，“当时我固执地认为，咱们这种物流企业，就该守着企业客户这块铁饭碗。”
　　他苦笑着摇摇头：
　　“什么淘宝、京东、当当，在我眼里都是小打小闹，朝不保夕，哪天倒闭了都说不定。”
　　“所以……”路知尘来了些兴趣。
　　王楚生沉默了几秒，重重叹了口气：“现在我是真信了你当初的话了。”
　　他掏出打火机在手里转了两圈：“还记得咱们神通跟宅急送打价格战那会儿吗？”
　　当时的神通快递清安区站点还是个赔钱货，每天被宅急送的价格战压得喘不过气，在清安区的业务几乎要被对方蚕食殆尽。
　　那时的王楚生可谓是每天都愁着该怎么完成指标才好。
　　而路知尘也正是利用了这点，一举将最初的合作敲定了下来。
　　“记得，”路知尘点点头，嘴角扬起一丝笑意，“不过现在他们应该不是王哥的对手了吧？”
　　“早就不是了，”王楚生抿了一口茶，“自从有了路兄弟你的帮助以后，宅急送在我眼里根本不成气候。”
　　“自从我成了临城的销售主管，主要面对的都是瞬达、飞猫这几家老牌的快递公司。”
　　他顿了顿，语气斩钉截铁：
　　“但是，他们没有一家做得过我们临城的神通，你知道为什么嘛？”
　　路知尘倒是乐得当个捧哏：“愿闻其详。”
　　王楚生定定地看着他，突然露出一抹微笑：“是因为你。”
　　“我？”路知尘这下是真有些惊讶了，“我可不记得我在这方面帮过什么忙。”
　　王楚生呵呵一笑：
　　“因为你的理论，我专门成立了个‘小微客户部’，专门找那些其他快递公司不愿意做的小微企业，你猜是什么？”
　　“网店商家？”路知尘恍然。
　　“没错，就是因为这一招，我可是好好打了个翻身仗，”王楚生有些感叹，“正因如此，集团总部特别让我去燕京做了个报告，回来之后么……”
　　他抬手环指了一圈焕然一新的办公室：“这些可都是大区总部特批的经费，让我必须把清安站做出个标杆来。”
　　“原来是这样。”路知尘微笑道，“那就恭喜王哥了。”
　　“同喜同喜，”王楚生又给路知尘添了一次茶，意味深长地开口道，“路兄弟哪怕今天不来，我最近恐怕也得上门一趟。”
　　路知尘端茶的手顿了顿：“这话怎么说？”
　　王楚生神秘一笑，从抽屉里抽出一份盖着红头文件的纸张：
　　“区总部特批了专项政策，要重点扶持几家标杆型小微企业，来作为神通快递的战略合作伙伴。”
　　路知尘接过文件扫了一眼，抬眼道：“战略合作伙伴？”
　　“嗯，”王楚生指尖在文件的“物流补贴”那栏敲了敲：“也就是说……合作价还能再砍三成。”
　　路知尘眼前一亮。
　　运费再砍三成？还有这种好事？
　　他又问道：“时效性和准确度怎么样？还能保持之前的水平吗？”
　　“当然！”王楚生保证道，“作为战略合作伙伴，不仅江浙沪地区，全国范围内你们的货都会走绿色通道优先派送。”
　　“文件什么时候能签？”路知尘直切重点。
　　王楚生露出一抹微笑：
　　“我早就把你们公司资料报上去了，具体流程还要再走个一周，到时候你直接过来签字就行。”
　　“没问题，”路知尘真心实意道，“那就谢谢王哥了。”
　　“嗯，”王楚生抿了口茶，“对了，那路兄弟今天来……”
　　哦对，差点忘了正事了。
　　路知尘正了正脸色，开口道：“说来惭愧，我今天这次来，怕不是又要请王哥帮忙了。”
　　“没事，路兄弟你尽管说，我巴不得你天天来找我帮忙。”王楚生大手一挥，“每次你找我来帮忙啊，我这绩效就要上去一截。”
　　听到这话，路知尘不禁失笑：
　　“王哥这话还真没说错。这次之后，咱们静夜思的快递量短期内怕是得翻上三番，长远来看至少也得涨个四成左右。”
　　话音刚落，面前的王楚生猛地站起身，不可置信道：
　　“多少？！”
　　“短期内，三倍。”路知尘重复道，“长远看，多四成。”
　　这已经是他最为保守的估计了。
　　檀馨窈那篇推文一夜爆红，在天涯时尚版热榜挂了整整两天，文中力荐的静夜思新品「紫罗兰的秘密」加购量直接爆表，预售数字甚至超过了现有库存总量。
　　路知尘不得不连夜让康杰开足生产线，又紧急赶制了三批货才勉强补上缺口。
　　听到这个数字，王楚生在原地愣了半天，竟是没有质疑这个离谱的数字，只是咽了口唾沫道：
　　“所以，路兄弟这次来是……”
　　“是和之前一样，来向王哥借打包员的，”路知尘苦笑着摇头，“我们静夜思的那套智能仓储系统，绝对容纳不了这么多的流量，必须得临时新加一条人工打包线才行。”
　　王楚生定了定神，慢慢坐回老板椅：“没问题，你那边需要多少？”
　　“最少六个人，从十一月十日开始，为期一周。”路知尘干脆利落地报出条件，“包三餐和住宿，静夜思额外给每人每天两百块津贴。”
　　王楚生摸着下巴盘算了几秒，爽快应道：
　　“成！我给你调八个熟手过去。要不要再加两趟班车？我们新到的五吨级厢货还闲着两辆。”
　　“那再好不过，”路知尘松了口气，笑道，“那就谢谢王哥了。”
　　……
　　……
　　就这么紧锣密鼓地筹备着，时间终于来到双十一前夜。
　　十一月十日，晚上十一点。
　　向来准时熄灯的静夜思办公区此刻灯火通明。
　　运营部的员工们摩拳擦掌，不断刷新着面前的预售界面；而客服组的姑娘们也严阵以待，桌上摆着充饥的小零食和提神用的风油精。
　　而在二楼的大会议室里，负责客户体验的顾晓博、供应链负责人丁伟、店长蒋志源，以及财务凌初雪，整个静夜思的高层几乎悉数到齐。
　　透过落地窗，路知尘看了眼一楼热火朝天的景象，转头问道：“都安排下去了么？”
　　蒋志源放下手中的小本子，点了点头道：
　　“都安排下去了，这周全员按三倍加班费计算，参与双十一攻坚的额外有绩效奖金。”
　　“同时周围的饭店都已经联系好了，夜宵待会就会送过来，通宵班的同事明天可以调休。”
　　路知尘嗯了一声：
　　“记得仓库那边也享受同样的待遇，夜宵、加班费一样不少，神通快递过来的，完事后再给他们包个红包。”
　　他环视众人，长长舒了口气：“看来今晚咱们都得熬会夜了，这几个月的准备，成败可都在此一举。”
　　凌初雪轻笑一声：“没事，咱们路总的加班费给的可大方了，我巴不得多熬几天。”
　　“路哥，你要是撑不住你可以先睡会，”丁伟也开玩笑道，“反正你办公室里还有床的，咱们帮你看住就好了。”
　　“那哪成？”路知尘翻了个白眼，“我才不当逃兵。”
　　他看了眼手表：“最后半小时了，大家等会吧。”
　　几人点点头。
　　时间一分一秒地过去，正当气氛逐渐变得紧张起来时，会议室外突然传来两道轻巧的脚步声。
　　还没等路知尘抬头，下一秒，一道欢乐的声音便从虚掩的门缝中钻了进来：
　　“路猪头~我们来看你啦~”


第452章 休息室的大被同眠
　　随着这一声欢乐的“路猪头”，会议室里的几人不约而同地将视线转到了路知尘身上。
　　只见虚掩着的会议室大门被轻轻推开一条缝隙，接着慢慢冒出半个小脑袋。
　　邱柯静眨巴着眼睛，跟只土拨鼠般慢悠悠地挪进门框，拉长声音道：
　　“啊~大家都在啊~那……呜哇啊啊啊！”
　　话刚说到一半就因为突然打开的大门而突然失去平衡，整个人踉跄着扑了进来。
　　跟在她身后的苏辞夜赶紧伸手去拽她的衣领，硬是在这家伙脸着地前把人拎了回来。
　　路知尘嘴角抽了抽。
　　他转头看向低着脑袋肩膀不自觉抖动的几人，叹了口气道：
　　“想笑就笑吧，都怪我，小时候给她吃错药了，多好看一个姑娘傻成这样。”
　　顾晓博打着招呼：“苏姐、静姐。”
　　蒋志源和丁伟压住嘴角，清了清嗓子道：“嫂子们好。”
　　一旁的凌初雪露出一个微妙的表情，还是开口道：
　　“嫂子……们好。”
　　她还是不能理解，这两人是怎么把“嫂子们”给说的这么流畅的。
　　“路知尘！”邱柯静拍拍身上不存在的灰，三两步跨到他身前，“说谁吃错药了呢！”
　　“谁瞪我我说谁。”路知尘耸耸肩。
　　邱小姐勃然大怒，抄起袖子就扑了过去。
　　苏辞夜神色自若地绕过了正打着猫猫拳的两人，将手中的藤编小篮子轻轻放在会议桌上。
　　篮子里飘出淡淡的奶油香气，隐约能看到几枚装饰着糖霜的小蛋糕。
　　“我和柯静做了点蛋糕之类的小点心，”她轻声道，“大家尝尝味道怎么样。”
　　“谢谢嫂子！”蒋志源立马道谢，却没有立马伸手拿。
　　凌初雪本来眼前一亮正想拿的，见两人没动静，硬生生停下了伸手动作。
　　苏辞夜眼底闪过一丝好笑之色，伸手先拿了一块芒果小蛋糕，转身朝还在打猫猫拳的两人走了过去。
　　她在两人头上一人敲了一下，将手中的蛋糕喂到路知尘嘴边：
　　“啊——”
　　路知尘先伸手在邱小姐脸上捏了一下，这才张口咬下小蛋糕，甚至还忙里偷闲地在自家辞夜的指尖上亲了一下。
　　苏辞夜耳尖红了红，嗔了他一眼。
　　“噫……”邱柯静满脸嫌弃。
　　另一边，凌初雪看着见自家老板吃了才肯开动的蒋志源三人，忍不住抽了抽嘴角。
　　——不是，你们三就这么想进步吗？
　　不过她倒是不饿，走到篮子旁，随手挑了个最小的蓝莓蛋糕打算浅尝一口。
　　奶油刚在舌尖化开，浓郁的蓝莓香混着薰衣草的清甜瞬间席卷味蕾，可等她回过神来想再咬第二口时，手里的蛋糕居然已经不翼而飞。
　　凌初雪：“？”
　　我蛋糕呢？我不是就咬了一小口吗？谁吃了我的蛋糕？！
　　她盯着自己空荡荡的指尖，又低头看看地毯——没有掉落的痕迹。
　　好像、大概、可能、应该……是自己吃掉的？
　　凌初雪舔了舔嘴角，眼睛发亮地看向篮子里剩下的蛋糕。
　　另一边。
　　路知尘咽下口中的蛋糕，挑了挑眉道：“你俩怎么来了？”
　　他可是提前和这俩妮子交代过的，今天双十一可能需要整晚都待在静夜思，让她俩不要担心。
　　可没想到双十一还没到，这俩人就已经布灵布灵地跑过来了。
　　“这么重要的时候，当然是来看看你啦。”邱柯静声音懒洋洋的，“苏苏说怕你晚上饿，硬是拉着我做了一堆蛋糕。”
　　路知尘心头一软，无奈道：“所以你俩……不会打算今天和我一起呆这儿了吧？”
　　“这不是废话嘛，”邱柯静戳戳他的脸，“拜托，这公司可是叫静夜思诶，我和苏苏怎么能缺席呢。”
　　苏辞夜没说话，只是朝他眨了眨眼，意思再明显不过。
　　“行，”路知尘露出一抹微笑，“那我们就一起看看静夜思的第一个双十一，到底有什么样的成绩。”
　　他转身正要开口，突然顿了顿，好笑道：“凌财务，蛋糕等会再吃吧，马上就到时间了。”
　　凌初雪神色一僵，下意识往左右看了看。
　　不知何时，只剩她一个人站在篮子旁咕叽咕叽地吃着蛋糕。
　　而蒋志源、顾晓博以及丁伟都已经在自己的位置上正襟危坐，满脸严肃地看着投影屏上逐渐跳动的时间数字。
　　——你们这群坑货！！！！！
　　“好的老板。”
　　凌初雪勉强挤出一个微笑，唰地一下子跑回了自己的座位。
　　随着几人落座，淘宝以及静夜思的第一次双十一，也正式进入了倒计时。
　　路知尘看着显示屏上时间从11:59正式跳到了00:00，立马转头问道：“两款新品的链接都正常吗？”
　　蒋志源死死盯着电脑屏幕，手指在键盘上飞速敲击，却迟迟没有回应。
　　几秒钟诡异的沉默后，他缓缓抬起头，眉头拧成一个结：“路哥，淘宝后台好像……”
　　他咽了咽口水：“崩了。”
　　整个会议室瞬间安静得能听见空调出风声。
　　路知尘眉头皱了皱，起身快步走到蒋志源身旁，接过鼠标查看起来。
　　屏幕上，淘宝商家后台的页面定格在一个诡异的静止状态。
　　商品库存数字像被冻住一样不再跳动，订单列表里本该实时刷新的交易纪录一片空白。
　　他连续点击了几下“刷新”按钮，页面却像老旧的电视机般闪了闪，最后弹出一个鲜红的错误提示框：
　　「系统繁忙，请稍后再试（错误代码：500）」
　　嘶……
　　路知尘放开鼠标，在其他人紧张的眼神中摇摇头，苦笑一声道：“和我们没关系，是淘宝的服务器崩了。”
　　“淘宝服务器崩了？”丁伟忍不住开口，“那顾客的订单呢，不会也没了吧？”
　　“有一部分进不去网页。”邱柯静插嘴道。
　　见几人看过来，她晃了晃手上的手机：“我在看静夜思的粉丝群，现在很多都是卡在支付界面没法交易，还有静夜思网页进不去的。”
　　“看来只能等了。”路知尘抿了抿嘴，“猴子你盯着后台数据，有情况就告诉我们。”
　　“好的路哥。”
　　于是房间里安静下来，只剩下蒋志源不时点击鼠标的刷新声。
　　就在这沉闷的气氛持续了大约十来分钟后，蒋志源突然兴奋道：“路哥！有了有了！”
　　路知尘精神一振，三步并作两步冲到蒋志源电脑前。
　　只见屏幕上原本死寂的后台突然像抽风似的闪烁几下，随后订单数据如同开闸的洪水般喷涌而出。
　　“路、路哥，”蒋志源声音都有点抖，“新品已经卖了三千多件了……全店订单还不知道，一直在涨。”
　　邱柯静哇了一声，抬起小脑袋兴奋道：“路猪头，静夜思好像被推送到首页推荐位了诶。”
　　路知尘缓缓呼出一口气，转头看向丁伟：
　　“小虎，通知仓库那边马上开始发货，不然订单开始堆积，后面只会越堆越多。”
　　“好！”丁伟显然也兴奋了起来，立马摸出电话，“我现在就去催。”
　　路知尘回头看向电脑屏幕：“怎么样？”
　　蒋志源喉头动了动：“全店订单已经突破七万件了，两款新品……”
　　他一怔，猛地抬起头来：“路哥，咱们的新品售罄了。”
　　“售罄？”一边的凌初雪忍不住问道，“库存呢，不是各准备了快一万件吗？”
　　蒋志源露出一副不知道是喜还是悲的表情：“全卖完了……”
　　路知尘不信邪，拿过鼠标点进淘宝静夜思的界面，果不其然，两条新品链接明晃晃地写着“缺货”两个大字。
　　“怎么办？”蒋志源苦笑一声。
　　“还能怎么办，”路知尘倒是有些哭笑不得，“通知刘明他们三班倒吧，加班费记得给足。”
　　他瞥了眼电脑后台仍在疯狂跳动的订单数字，心里暗暗松了口气。
　　幸好其他款式的库存备得够足，否则静夜思怕是连双十一的第一个小时都撑不过去。
　　说到底这还是第一次双十一，大多数顾客还没养成准点抢购的习惯。
　　要是明早消费者们睡醒点开店铺，发现所有商品都挂着“已售罄”的灰标，那才真是要出大问题。
　　在短暂的遗憾过后，几人顿时陷入了兴奋当中。
　　“破三百万了破三百万了！”蒋志源猛地一拍桌子。
　　顾晓博和丁伟像两只树袋熊似的挤在电脑前，眼睛瞪得溜圆，每刷新一次页面就同步发出“哇——”的惊叹声。
　　凌初雪稍微还有些矜持，但很快就被不断上涨的销售数字给勾了过去，忍不住靠在一旁一起哇了起来。
　　路知尘走到苏辞夜和邱柯静身边坐下，笑道：“你俩怎么这么淡定？不惊讶吗？”
　　“有什么好惊讶的，”邱柯静撇撇嘴，顺手往嘴里塞了块蓝莓蛋糕，含糊不清道，“这不是理所当然的事情吗？”
　　苏辞夜也轻笑一声，眼底带着几分调侃：
　　“对啊，有路总全程把关，这个成绩不是很正常吗？”
　　话音刚落，会议桌那头又传来一阵欢呼声，看来是又跨过了某个大关。
　　路知尘看着两人理所当然的小表情，抿了抿嘴，终于是没能忍住。
　　他倾身向前，在邱柯静还沾着奶油的唇角上轻轻一吻，又转头在苏辞夜微怔的唇瓣上落下一个温柔的轻触。
　　苏辞夜精致的脸蛋顿时浮现出一抹红霞，下意识看了眼正兴奋着聚在一起的几人，发现他们没注意到这边后这才放下心来。
　　她嗔了路知尘一眼：“还有人呢。”
　　路知尘也不说话，就这么笑吟吟地看着俩人。
　　“色狼。”邱柯静撇撇嘴。
　　路知尘挑挑眉，又在她粉润的唇瓣上香了一口。
　　“不要脸！”
　　又是一口。
　　“路猪头！”
　　……
　　……
　　凌晨四点。
　　路知尘看了眼一楼逐渐熄灭的灯光，转头道：“没东西落下吧？”
　　“没有没有，”顾晓博顾揉了揉发酸的眼睛，脸上虽然带着倦色，嘴角却止不住地上扬，“路哥，咱们静夜思无敌了！”
　　一旁的蒋志源和丁伟也满是兴奋，显然还沉浸在刚刚的数据当中。
　　“行，回去睡会儿吧，”路知尘笑着摇摇头，“下午三点钟再来，路上注意安全。”
　　他转头看向凌初雪：“凌财务，你是……”
　　“丁伟送我回去，”凌初雪点点头，笑道，“路总不用担心。”
　　“好。”路知尘点点头，“那咱们下午再见，我反正就睡这儿了。”
　　“路哥再见！”
　　“路总下午见。”
　　看着几人结伴走出静夜思，路知尘这才忍不住打了个哈欠，转身回了会议室。
　　沙发上，女孩子们正依偎在一起，两个小脑袋轻轻贴着，呼吸均匀而绵长，显然已经困得睡着了。
　　邱柯静手里还攥着半块没吃完的蛋糕，奶油蹭在嘴角，像只偷吃后餍足的小猫。
　　而苏辞夜显然睡得更浅一些，听到脚步声便缓缓睁开眼，睫毛轻颤着抬起：
　　“知尘？”
　　“嗯，都处理好了。”路知尘蹲下身，指尖轻轻拂过她的发丝，“先别在这儿睡，容易着凉。”
　　他转头看向还在熟睡的邱柯静，小姑娘正无意识地咂咂嘴，梦里还惦记着蛋糕似的。
　　路知尘失笑，伸手捏了捏她的鼻尖：“柯静，醒醒，去休息室睡。”
　　邱柯静迷迷糊糊地“唔”了一声，脑袋往苏辞夜肩窝里又钻了钻，显然是不愿醒来的模样。
　　“起~床~”
　　路知尘拉着她的小脸扯啊扯的。
　　“呜哇呜……”邱小姐嘟嘟囔囔，“不要……路猪头……”
　　路知尘叹了口气，和苏辞夜交换了一个无奈的眼神。
　　他弯下腰，一只手轻轻穿过邱柯静的腿弯，另一只手稳稳托住她的后背，稍一用力就将人打横抱了起来。
　　邱柯静眼睛微微睁开一条缝，突然抬起小脑袋在他唇上轻轻吻了一下，又舒舒服服地靠在了他怀里，不动弹了。
　　路知尘哭笑不得地看着这只小懒虫，转头道：“走吧辞夜，咱们今晚就睡休息室了。”
　　而一旁的苏辞夜显然也是困极了，带着些鼻音嗯了一声，乖巧地跟在了他身后。
　　说是休息室，其实也就是个二十来平的小房间，正中央摆着一张宽敞的欧式大床，足够两三个人并排躺下。
　　路知尘小心翼翼地把邱柯静放到大床上，轻手轻脚地帮她脱掉了鞋袜和外套。
　　这妮子一沾到柔软的床垫就自动蜷成了个虾米，抱着个枕头蹭了蹭，睡得更香了。
　　苏辞夜看着眼前这张三人大床，总觉得这家伙是不是早有预谋。
　　路知尘顺手脱衣上床，拍了拍身侧的床垫，眨眨眼道：
　　“辞夜？”
　　苏辞夜抿了抿嘴，脸颊微红地脱去鞋袜和外套，慢吞吞地把自己身子送进了他怀里。
　　感受到腰间那只温热而安心的手臂，少女嘴角翘了翘，安心地进入了梦乡。


第453章 两只恋爱脑
　　第二天。
　　苏辞夜缓缓睁开眼，只感觉脑中还带着些熬夜过后的晕晕沉沉。
　　她下意识往身旁摸了摸——床铺另一侧已经空了，只剩下微微凹陷的枕头，证明昨晚确实有人睡在这里。
　　不仅路知尘不在，就连自家邱邱好像也不知何时出了休息室。
　　少女晃了晃脑袋，抬起头看了看，厚重的遮光窗帘缝隙里透出一线橘色的阳光，显然不是清晨的光线。
　　摩挲着拿起床头的手机，亮起的屏幕微微有些刺眼：
　　15:07。
　　苏辞夜坐在床边缓了一会儿，等稍微打起了些精神后这才慢慢穿上鞋袜。
　　她穿上外套正要推门出去，休息室的门却先一步被打了开来。
　　“苏苏，你醒啦？”
　　邱柯静拎着两个食品袋钻了进来，脸颊红扑扑的，显然是一路小跑上来的。
　　“这是？”苏辞夜好奇地看向她手中的袋子。
　　“哦，路猪头在隔壁给我们点的粥。”邱柯静将塑料袋放在小桌子上，从中捧出两碗热气腾腾的皮蛋瘦肉粥，“苏苏来，趁热吃。”
　　苏辞夜看着桌上冒着热气的皮蛋瘦肉粥，旁边还配着一小碟腌萝卜，粥面上撒着翠绿的葱花，香气随着热气袅袅升起。
　　她倒是没急着吃，眨了眨眼道：“知尘吃过了吗？”
　　“早~就~吃~过~了~啦~”邱柯静白了自家苏苏一眼，“苏苏，你已经变成超绝望夫石了诶，吃个饭都要先担心那个大猪头有没有吃。”
　　苏辞夜随手在她脑袋上敲了一下，这才在椅子上坐好。
　　素手搅动着碗里的粥，热气氤氲中，少女想了想，又忍不住问道：“那……知尘现在在哪儿？”
　　邱柯静已经无力吐槽自家苏苏了，只是含着勺子含糊不清地开口道：“就在隔壁会议室开会呢，咱们吃完了再去找他好了。”
　　苏辞夜这才放下心来，轻轻吹了吹碗里仍然冒着热气的粥，这才慢条斯理地舀了一勺送入口中。
　　“恋爱脑……”邱柯静嘟嘟囔囔。
　　苏辞夜闻言动作顿了顿，抬起眸子瞥了她一眼，语气平静：
　　“是谁昨天晚上赖在沙发上不肯起来，还要别人公主抱去床上的？”
　　“……有吗？”邱柯静强撑着波澜不惊的神色，“我怎么没印象了，苏苏你看错了吧。”
　　“抱起来不算，还要抬头亲人家一口。”
　　“苏苏！！”
　　……
　　……
　　等到两人消灭完这顿迟来的中饭，结伴走进会议室的时候，丁伟正在朝着路知尘汇报着什么。
　　“康杰那边已经启动三班倒模式了，重点赶制两款新品和库存告急的三款老产品。”丁伟看了眼手中写满记录的小本本，“第一批成品今晚就能下线。”
　　路知尘微微颔首：“人手安排得过来吗？”
　　“没问题，撑过这周的双十一高峰期绰绰有余。”丁伟肯定道，“简单工序都用了临时工，关键岗位还是他们自己的老员工盯着。”
　　“质检要做好，我可不想之后网上出现什么说静夜思质量不好的消息。”路知尘又叮嘱了一句。
　　“还有，你负责盯紧库存和销售趋势，必要情况下，你可以不经过我，直接找刘明更改生产计划。”
　　“没问题，我之后再去交代一遍。”丁伟利落地答应下来。
　　“嗯。”路知尘转头看向蒋志源，“神通快递那边怎么说？我们需要的班车还能加吗？”
　　蒋志源嘿嘿一笑：
　　“能加能加，王主管恨不得一天跑个七八趟，路哥你是没看见，他乐得嘴角都快咧到耳朵根了。”
　　路知尘失笑道：“我看你也差不多。”
　　“那不是当然的么！”蒋志源笑得愈发灿烂，“这一天的销售额都快赶上我们平时一个季度了！”
　　“光是‘紫罗兰的秘密’这一款，就破了我们单品单日销售记录，更别说其他几款老产品也跟着水涨船高……”
　　眼见他大有要继续说下去的意思，路知尘连忙阻止道：
　　“好了好了，具体的销售报告等到双十一结束后整理一份报告给我。”
　　“好嘞！”
　　蒋志源乐滋滋地点点头，看样子是恨不得今天就把报告给提交上去。
　　路知尘转头看向顾晓博：“晓博，客户反馈怎么样？”
　　顾晓博点了点头：
　　“目前收集的情况来看，很不错，售前咨询基本都是针对我们的两款新品。”
　　“零星的差评也都是针对凌晨进不去页面和无法支付的，和商品质量无关。”
　　他不自然地停顿了一下，语气有些迟疑：“路哥，就是还有一个问题，是我们的客服团队反馈上来的。”
　　路知尘示意他直说。
　　“就是咨询量实在是太大，一分钟响应率的KPI已经崩了。”顾晓博苦笑一声。
　　“客服系统的等待队列已经排到了四位数，平均响应时间现在要6分多钟，官号的私信更是完全看不过来。”
　　听他这么一说，路知尘这才恍然。
　　之前他给客服部门定的很重要的一个标准就是一分钟内响应率，达到百分之九十以上有额外奖金。
　　可现在看着后台不断飙升的咨询量曲线，再对比客服中心那区区数人的人手配置，这个标准确实强人所难了。
　　“嗯，这点我没考虑到。”路知尘直接开口道，“让客服的姑娘们不要担心这个，奖金照常发。”
　　“好嘞！”顾晓博肉眼可见地开心起来，“我等下就和她们说一声。”
　　路知尘正要说些什么，一旁盯着电脑的蒋志源突然开口：“路哥，后台来消息了！淘宝官方的！”
　　“什么消息？”路知尘一愣。
　　“他们……他们邀请静夜思参加明天的首页大促！”蒋志源兴奋道。
　　路知尘闻言挑了挑眉。
　　静夜思虽然在双十一大促品牌名单里，但原本的体量还够不上首页推荐的级别——那可是顶级美妆品牌的专属位置。
　　他走到顾晓博身旁，点开后台仔仔细细地看了起来。
　　后台信息写的很简略，只有预估展示位置和时间段，看样子也是临时决定的，倒是带着醒目的官方字样。
　　“路哥，”蒋志源兴奋地发问，“怎么办？”
　　“还能怎么办，接呗。”路知尘好笑道，“这应该是看我们流量爆了才临时决定的，后面应该还要打电话过来确认事项，猴子你负责就好了。”
　　蒋志源兴奋的神色一僵：“我、我负责吗？”
　　“你是店长，你不负责谁负责？”路知尘没好气道。
　　“后续就交给你们了，”他站起身来，转头对凌初雪道，“给仓库所有员工发两倍奖金，夜班再加500元辛苦费，这段时间的三餐全部由公司报销。”
　　“还有，记得联系神通快递他们，把发货数据对清楚，订单争取在三小时内装车。”
　　“至于我嘛……”路知尘耸耸肩，“我就先走一步，这儿还有两个家属在这等着呢。”
　　他这话一出，几人眼底顿时都带上了几分笑意，纷纷投向角落里安静坐着的两名女孩。
　　苏辞夜眼神略微飘了飘，邱柯静倒是笑嘻嘻地朝着几人挥了挥手。
　　“路哥你放心去好了，”蒋志源拍拍胸口，“静夜思我镇着厂子呢。”
　　“行，”路知尘朝着门口走去，还不忘嘱咐道，“晓博记得也早点回去，你明天还有课的吧？”
　　顾晓博脸色一苦：“知道了路哥。”
　　路知尘这才满意地点点头，带着苏辞夜和邱柯静走出会议室。
　　刚关上门，邱小姐便极其自然地挽住了路知尘的手臂，哼哼唧唧道：“路猪头，接下来应该没什么事了吧？”
　　“怎么，想我了？”路知尘调侃道。
　　“一般般想~”
　　一旁的苏辞夜默默收回手，目光幽幽地看着这只刚刚还在说她恋爱脑的邱邱兽。
　　到底是谁挽个手臂都这么快啊！
　　“噫~苏苏你的眼神好可怕~”
　　苏辞夜一双好看的桃花眸子微微眯起，没什么表情地转过头去。
　　自家邱邱……
　　好像真得教训教训了。


第454章 路知尘的占有欲
　　临大。
　　白沙一舍，309内。
　　“不是！为什么紫罗兰的秘密显示售罄啊？？？？”
　　周书瑶猛地从椅子上弹起来，差点撞翻桌上的奶茶。
　　她一脸震惊地瞪大眼睛盯着电脑屏幕，那个醒目的灰色“售罄”按钮仿佛在嘲笑她。
　　不死心地又狂点了几下，结果显而易见——毫无动静。
　　“别点了，”旁边的慕思媛踱着步子走到她身边，耸耸肩道，“两款新品凌晨就售罄了，等着补货吧。”
　　“凌晨？”周书瑶难以置信道，“双十一不是才刚刚开始吗？我还特地上完早八就跑回来买的好吧！”
　　慕思媛想了想：
　　“紫罗兰大概是快一点钟售罄的吧，星夜也就晚了十分钟而已。”
　　“至于双十一么……”慕思媛叹了口气，“这可是半价诶，买到就是赚到，肯定有多少库存搬多少库存啦。”
　　周书瑶磨了磨牙：“该死的，早知道我就熬到零点抢了……”
　　她突然想到了什么般问道：“等下，为什么媛媛你这么清楚？”
　　“因为我就是熬到零点抢的啊，”慕思媛朝她眨眨眼，“顺便把静夜思复刻的绝版型号全入手了。”
　　一旁的田黛黛弱弱道：“媛姐，你不是骂那个渣男骂的挺凶的吗，怎么还买啊？”
　　“这能一样吗！”慕思媛顿时破功，瞪着眼道，“我买的是辞夜和柯静的设计，和那个渣男没有半点关系！”
　　“不说那个渣男了，”她摆了摆手，“对了，辅导员说的那个什么‘创业扶持计划’，你们有想法吗？”
　　周书瑶一脸的微妙表情：
　　“媛媛，你看我像是有钱创业的人吗？不是谁都像是你和辞夜那么家大业大的。”
　　田黛黛缩了缩脖子：“那个……我也没什么兴趣。”
　　“我比人辞夜差远了好吧，”慕思媛拍拍手，“算了，其实我也没什么兴趣。”
　　“媛媛也不去吗？”周书瑶随手往嘴里扔了个枣子，含糊不清地问，“我看小说里富二代的消遣不都是创点业什么的？”
　　“什么富二代，只是家里人做点生意。”慕思媛白了她一眼，顺手从她手里抢了颗最大的枣子，“就是家里做点小生意。”
　　她模仿着自家母亲的语气：
　　“我母上大人的原话是——‘钱随便你花，只要你不创业就行’，像辞夜那种创了业还做得这么好的才是少数好不好。”
　　周书瑶摸了摸下巴，眼前一亮：
　　“等一下，我说说好话，辞夜应该能给我带两件新品吧？”
　　“辞夜给肯定会给，”慕思媛瞥了她一眼，“不过她最近都没怎么回学校，总不能让人为了送衣服专门回来一次吧？”
　　周书瑶脸色一苦：“也是……”
　　话音刚落，三人便听到门口传来一道略带笑意的清冷声线：“怎么了？一进门就听见了我的名字啦？”
　　“！”周书瑶猛地瞪大了眼睛，“辞夜？！”
　　苏辞夜拎着几个精致的纸袋走进寝室，眨了眨眼道：“不欢迎我吗？”
　　她今天穿了件米白色的高领毛衣，外搭浅咖色大衣，发梢还带着些秋日的凉意。
　　这一身温柔知性的装束配合上张精致得近乎犯规的俏脸，整个人像是从时尚杂志里走出来的模特。
　　慕思媛上下打量了几眼，有些艳羡道：
　　“辞夜，为什么静夜思的衣服穿在你身上就这么搭啊……要是把你这一身当主图，那销量我估计要爆炸了。”
　　——那应该是看不到啦……
　　苏辞夜嘴角弯了弯。
　　说实话，有些衣服本身就是照着两人的身材以及特点设计的。
　　苏辞夜的清冷矜贵配上邱柯静的灵动俏皮，要是真由她们来当模特的话，那绝对是一加一大于二的恐怖效果。
　　只可惜嘛……
　　有个非常小气的家伙只想把人藏在家里，甚至连淘宝的主图都不愿意放给人看。
　　但不得不说，这样的占有欲反倒让苏辞夜心里带着一抹雀跃的甜意。
　　“辞夜~”周书瑶眼睛紧紧盯着她手上的袋子，目光简直可以用垂涎欲滴来形容，“我没想错吧？我没想错吧？！”
　　苏辞夜将手上的袋子放在桌上，轻声笑道：“给大家的礼物，静夜思的两款新品。”
　　“呐，书瑶你的，媛媛你的，还有呆呆。”她随手递过袋子。
　　田黛黛连被叫做呆呆都忘了反驳（当然，也有可能是习惯了），受宠若惊道：
　　“辞夜姐……还有我的吗？”
　　苏辞夜没回她这话，好笑道：“怎么呆呆都开始叫辞夜姐了？”
　　“她现在叫我们都这样，让她改也不肯，”慕思媛掰着手指，“媛媛姐、书瑶姐，这下刚好，加你一个辞夜姐就齐了。”
　　她看了眼已经兴奋到忘乎所以的周书瑶，无奈道：“书瑶你慢点，没人跟你抢。”
　　可周书瑶哪还听得进去？
　　她小心翼翼地拆开包装，抖开那件心心念念的紫色连衣裙时，终于忍不住哇了一声：
　　“这也太好看了吧！”
　　阳光透过窗帘缝隙洒落进来，在裙身上勾勒出流动的光影，渐变紫的裙摆如水波般漾开，散发着夺目的光彩。
　　慕思媛正想笑着说些什么，看着看着，眉头微微一皱。
　　她三两步走到连衣裙旁边，忍不住用手抚了抚那柔顺的面料。
　　“媛媛你干嘛？”周书瑶警惕道，“这件是我的，你的在袋子里。”
　　慕思媛没搭理大呼小叫的周书瑶，眉头反而越皱越紧。
　　她伸手轻轻捻起裙摆一角，在阳光下仔细端详了片刻，突然转头看向苏辞夜：
　　“辞夜，这件……不是通贩款吧？”
　　“什么叫不是通贩款？”周书瑶愣了一下，“这就是那件「紫罗兰的秘密」啊，我肯定不会认错。”
　　“不是，我家里有通贩款的，面料虽然也很不错，但和这个差距也太大了。”
　　慕思媛指了指她手上的衣服，继续道：“还有这些细节处理，针脚密度，完全不是一个档次的东西。”
　　她这么一说，周书瑶顿时瞪大了眼睛，跟着看向苏辞夜。
　　“嗯，给你们的都是工作室老师傅纯手工制作的样衣，”苏辞夜轻笑一声，“还满意吗？”
　　“呜哇！！！”
　　周书瑶猛地抱住苏辞夜，一脸被俘获了的小表情：“辞夜！！你也太好了！！”
　　慕思媛有些惊艳地看着那件紫罗兰：“这效果也太惊艳了，要是以后的新品能有这个质量……”
　　苏辞夜好不容易安抚下激动的周书瑶，无奈道：
　　“成本倒是不算太高，可是样衣都是师傅们纯手工的，产量是真的提不上来。”
　　她略作迟疑，不确定道：“不过……静夜思之后好像有这方面的计划，只是具体时间还没定下来。”
　　“辞夜！”慕思媛终于不淡定了，双手合十满是期待，“求你了！一定要帮我预留一件！”
　　周书瑶见状立刻蹦起来：“我也要！我可以提前三个月开始攒生活费！”
　　“没这么贵啦……”苏辞夜哭笑不得。
　　一旁的田黛黛倒是没说什么，只是好奇道：“辞夜姐今天怎么过来了？”
　　“嗯……”苏辞夜歪歪头，“来看看你们？”
　　“好可疑，”周书瑶吐槽道，“为什么会是疑问句？”
　　苏辞夜闻言轻轻咳了咳：“嗯，那就是来看看你们。”
　　“更可疑了好吧！！”
　　……
　　与此同时，教师办公室内。
　　路知尘和辅导员林南琴对坐在办公室两侧，林南琴耐心地喝着茶水，而路知尘则是低着头，仔仔细细地正看着些什么。
　　终于，他放下手中的文件，抬起头疑惑道：
　　“南琴姐，大学生创业扶持？这就是今天您找我的原因？”
　　林南琴点了点头：
　　“嗯，这是校方今年的重点项目，名为‘雏鹰计划’，主要就是为了扶持在校大学生创业。”
　　“学校不仅提供最高十万元的启动资金，还配有专属的办公场地和导师团队，如果必要的话，连法务和财务支持都包含在内。”
　　“其他的福利你应该在文件上都看到了，我也就不再赘述。”
　　她挑了挑眉：“所以……路总，考虑一下？”
　　“南琴姐，你这声路总我可担当不起啊……”路知尘苦笑一声，“我就是做点小生意而已。”
　　“小生意？”林南琴摇摇头，“静夜思可不小了吧，我可是今早都还在淘宝首页上看到你们了。”
　　这是有备而来啊……
　　路知尘干笑一声：“南琴姐……你还用淘宝啊。”
　　林南琴闻言轻笑一声，指尖优雅地推了推金丝眼镜：“知尘同学，你把我想成什么老顽固了？”
　　“咱们就打开天窗说亮话好了，”她正了正神色，语气郑重了几分，“这次是李副院长亲自点的将。学校希望借重你在业界的声望和影响力，为学弟学妹们树立一个创新创业的标杆。”
　　“这不仅关乎个人荣誉，更是为学校发展尽一份心力。想想看，若能培养出下一个‘静夜思’，岂不是一段佳话？”
　　业界声望和影响力都来了……
　　路知尘在心里默默吐槽，但面上还是装作认认真真地考虑了一下。
　　他微微蹙眉，露出几分遗憾：“南琴姐，虽然我也很想为学校发展尽一份力，但静夜思最近事情繁多，我实在是分身乏术。”
　　路知尘语气诚恳中带着几分无奈：
　　“况且创业这种事，运气成分太大。我当年也是误打误撞，要是浪费了学校的资源就太不应该了。”
　　开玩笑，他哪还有心思再在学校里再创一次业。
　　虽说倒是有什么奶茶店啊、外卖团购啊之类能赚钱的好点子在，但就这么放下自己正蒸蒸日上的静夜思，转头去从头折腾这些有的没的，那才叫本末倒置。
　　见他这么油盐不进，林南琴微微蹙了蹙眉头。
　　“咳，”路知尘一脸的诚恳，“所以南琴姐，我可以走了吗？”
　　林南琴沉默了几秒，突然提及了一件看似无关紧要的事情：
　　“知尘同学，你是以苏省的省状元身份进的临大吧，大一的基础课都能免修对吗？”
　　路知尘不知道自家辅导员卖的什么关子，只是嗯了一声。
　　“但是。”林南琴话锋一转，“大一还是有几节专业课要上的吧？据我所知，知尘同学你好像也缺勤了来着？”
　　路知尘神色一僵。
　　确实，刚开学时他还勉强坚持去上几节课，到后来嘛……就干脆把课表抛到脑后了。
　　林南琴见状微微一笑，从抽屉里取出一份文件：“校方也考虑到你的特殊情况。”
　　她将文件推过去：“只要补个申请，不仅之前的缺勤可以既往不咎，连大二的专业课……也可以适当放宽考勤要求。”
　　“当然，为了公平起见，所有的缺勤科目都只能拿到六十的及格分。”林南琴补充道。
　　路知尘看着眼前名为《特殊人才培养方案》的申请表，嘴角抽了抽。
　　“当然，”林南琴端起茶杯抿了一口，“前提是某些人要配合学校的‘雏鹰计划’。”
　　“您这是早有预谋啊。”路知尘叹了口气。
　　林南琴又喝了口茶。
　　路知尘正要说些什么，突然动作一顿。
　　有一个非常绝妙的想法在他脑内成型。
　　“南琴姐，既然是为了配合校方，那关于创业之类的审批应该也能给我一路绿灯吧？”他盯着林南琴道。
　　林南琴看着路知尘突然变得干劲满满的样子，一时间有些迟疑起来：
　　“一般来说……是这样。”
　　“如果我需要校内用地呢？”路知尘紧紧追问道，“能批下来吗？”
　　“校内用地？”林南琴皱了皱眉，“你要校内用地做什么？”
　　“创业。”路知尘即答。
　　林南琴：“……”
　　她看着面前这家伙一脸“既然是你们有求于我，总该拿出点诚意吧？”的理所当然模样，最终还是点了点头。
　　林南琴点点头，无奈道：“临大这边会最大限度配合你的需求。”
　　这话说起来她倒是没什么负担，毕竟自家副院长在后面撑腰来着。
　　至于这个“最大限度”具体能到什么程度……反正解释权在校方手里。
　　路知尘倒是不在意，只是非常爽快地点点头：
　　“成交！”
　　对他来说，只要有这句话就够了。


第455章 路知尘，你不会找了第三个吧？！
　　“所以……你小子突然约我吃饭，到底打的什么算盘？”
　　涂茗珺看了眼桌上堪称丰盛的饭菜，眯着眼睛问道。
　　“什么话。”路知尘一脸受伤地摇摇头，“表弟想表姐吃顿饭，还需要理由吗？”
　　他故意拖长声调：“唉，原来我在你心里就是这么功利的人啊……”
　　“你可别在这儿猪鼻子插大葱装蒜了。”涂茗珺是一点面子都不给他。
　　“就凭你这有事表姐没事涂茗珺的家伙，我信你这话还不如信猪能在天上飞。”
　　路知尘：“……”
　　他嘴角扯了扯，叹了口气道：“好吧，是稍微有那么一件事得找表姐商量。”
　　“表姐都来了……”涂茗珺嘶了一声，“我说路知尘，你不会翻船了来找我求救吧？”
　　她越想越觉得自己的猜想有道理，目光狐疑地看着路知尘：
　　“不是吧，人柯静和辞夜同学这么喜欢你你都能翻船？你干嘛了？”
　　“你不会找了第三个吧？！”涂茗珺一脸的震惊。
　　“哎哎哎哎哎！”路知尘连忙打断这口无遮拦的家伙，“我靠你是越说越离谱了，我一句话没说，到你嘴里已经变成我要找第三个了是吧？”
　　“呼……没有就好，算你还有点良心。”
　　涂茗珺长舒一口气，顺手夹了一块糖醋排骨扔进自己嘴里：
　　“我可跟你说啊，你敢对不起柯静和辞夜同学，我第一个就饶不了你。”
　　路知尘懒得和这家伙扯，直接切入正题：
　　“临大最近打算搞一个‘雏鹰计划’，目的是扶持在校大学生创业，给的条件还挺好的。”
　　“大学生创业？”涂茗珺挑了挑眉，“我说路总，你不是已经创过业了吗？怎么？还要薅临大的羊毛啊？”
　　路知尘没好气地白了她一眼：
　　“什么叫我薅临大的羊毛？是咱们副院长亲自点我的将，让我给学弟学妹们做个表率好不好。”
　　“学弟学妹们？”涂茗珺嗤笑一声，“我说路总，你是不是老板当多了，忘了您老人家现在才是大一啊，哪来的学弟学妹？”
　　“那就给学长学姐们做个表率，”路知尘面不改色地喝了口水，“都一样。”
　　涂茗珺给自己倒了杯可乐，气泡在杯壁炸开细密的声响：
　　“所以……你答应了？”
　　“我本来是不想答应的，谁让咱们辅导员那叫一个威逼利诱，还拿下学期的考试分来压我……”路知尘叹了口气，“最后想不答应都不行。”
　　“答应就答应了呗，你把静夜思往他们脸上一摆不就好了。”涂茗珺随口道。
　　“人家这是支持大学生创业，不是给已经创完业的送钱。”路知尘强调，“怎么可能拿静夜思来当创业项目。”
　　涂茗珺放下筷子，认真打量了他一眼：“我说路知尘，你不会真打算再折腾个创业项目吧？有必要吗？”
　　她端起可乐喝了一口，语气难得正经：
　　“要我说，你现在最该做的是把静夜思经营好，这种大学生创业项目，说白了就是小打小闹。”
　　路知尘颇为赞同地点点头：“你说的很有道理。”
　　还没等涂茗珺来上那么一句“孺子可教也”，她便听到了后面半句：“……但是我还是决定参加。”
　　涂茗珺：“……”
　　“随你随你，”她没好气道，“所以你叫我来干嘛？单纯让我给你出出主意？”
　　路知尘却没回她这话，只是悠悠道：“虽然我决定参加，但谁说我要从头开始的？”
　　涂茗珺闻言呵了一声：“你不就一个静夜思吗？不从头开始还能……”
　　话说到一半，她便像是想到什么般止住了话头，慢慢瞪大了眼睛。
　　路知尘点点头，示意她想的没错。
　　“你认真的？”涂茗珺一脸的怀疑人生，“你真要在临大里开秋叶秋叶？”
　　“为什么不呢？”路知尘反问道，“你的秋叶秋叶里的顾客，有多少是学生？”
　　涂茗珺饭都顾不上吃了，皱着眉头想了想，不确定道：
　　“大概……百分之五六十左右？”
　　“你的秋叶秋叶离大学城可有点距离，”路知尘耸耸肩，“哪怕这样，都有百分之五六十的顾客是学生，可想而知这种模式的吸引力有多大。”
　　他顿了顿，解释道：
　　“客流量问题其实是最不需要担心的，临大宿舍禁止养宠物，但校园里的流浪猫哪个不是被学生们喂得油光水滑？”
　　“我敢保证，只要秋叶秋叶能在临大内开起来，绝对能火！”
　　涂茗珺思忖了一会儿，眼睛渐渐亮了起来，却又担心道：“可是校方会同意让我们在临大内开这么一间猫咖吗？”
　　她放下筷子，眉头微蹙：
　　“这种创业扶持一般都是给个办公室或者教室当场地，能租借个空教室当办公室已经算很好了。”
　　“像这种实体商业项目，还是带活物的……你确定能批？”
　　“这方面我来说服校方就行，”路知尘随口带过，“这次找你来主要是征询你的意见。”
　　“征询我的意见？”涂茗珺一愣，“我同意了啊。”
　　“哪有那么简单。”路知尘没好气地白了她一眼，“秋叶秋叶可是你的心血好吧，我这已经算是用你的品牌来开分店了。”
　　涂茗珺闻言眼睛一亮，嘴角弯弯道：
　　“哟，表弟，听你这意思是打算给我分红咯？没想到你对你家表姐还挺大方嘛？”
　　“这叫亲兄弟明算账，”路知尘强调道，“这家新开的秋叶秋叶算作是你那家的分店，亏损我自己承担，利润分给你百分之四十，就算是我的加盟费了。”
　　“百分之四十？”涂茗珺有些讶异地挑了挑眉，“那我需要干嘛？”
　　“挂个名就行，”路知尘摆摆手，“装修、招人、日常运营这些我来搞定。”
　　他顿了顿，又补充道：“当然，猫粮配方和宠物护理这些专业建议，还得靠你这个行家。”
　　涂茗珺摸着下巴想了想，果断道：“百分之二十就行。”
　　路知尘挑眉看她：“你确定？我可不会跟你假客气。”
　　“谁要你客气，”涂茗珺呵呵两声，又得意道，“反正运营什么的都交给你，我就躺着等分钱就行。”
　　路知尘露出一抹笑容：
　　“可以，那就这么说定了。要是开业的话，之后可能需要和秋叶秋叶总店搞个联动活动什么的。”
　　“你看着办，你现在还是秋叶秋叶的首席运营官好吧，”涂茗珺毫不在意地摆摆手，“以后这种小事你自己决定，需要配合通知我一声就行。”
　　“行。”
　　在临大的大食堂吃完中饭后，被一个电话摇过来的涂茗珺告别自家表弟，开着那辆粉红色的甲壳虫慢悠悠地回了清安区。
　　而路知尘也没耽搁，拿着早就写好了的计划书直接进了辅导员的办公室。
　　办公室内。
　　阳光透过百叶窗，在实木办公桌上投下细碎的光影。
　　两人的座位与前几天如出一辙——只是这次换成了路知尘气定神闲地品着茶，而林南琴正戴着金丝眼镜，逐字逐句地审阅手中的《秋叶秋叶校园孵化计划》。
　　茶杯与托盘相碰，发出清脆的声响。
　　路知尘抬腕看了眼时间，无奈道：“南琴姐，这茶都续了三次了。”
　　林南琴头也不抬：“急什么，那就再续一次，水壶自己去拿。”
　　路知尘无奈，起身端起热水壶，又给自己续了一次。
　　等到这第四杯茶也快见底后，林南琴这才抬起头来，眉头紧皱地看向路知尘。
　　“怎么样，南琴姐？”路知尘对她的表情视若无睹，语气轻松，“只要校方批准，我随时可以开始筹备。”
　　林南琴深深地看了他几眼，最终还是叹了口气：“我说知尘同学，你这样让学校很难办啊。”
　　“有什么难办的？”路知尘故作无辜，“这可是副校长点的将，我为了配合学校可是熬夜写了这篇计划稿。”
　　林南琴摘下眼镜揉了揉眉心：“首先，你这个项目是实体项目，还是在学校内的实体项目，占地需求这一块就很难批下来。”
　　“哪怕批下来了，活体动物进校园要过后勤处那关，其次，食品安全、卫生防疫这些都要额外审批……”
　　她叹了口气：
　　“我说知尘同学，你就没有别的轻松一点的项目吗？比如在网上卖卖男装、被子什么的？”
　　“要是这种项目，我甚至不需要上报，当天就能给你把公章盖下来。”
　　路知尘不满道：
　　“南琴姐，你这就太为难我了吧，怎么创业还要限定项目的？”
　　林南琴面无表情地将手中的计划书往桌上一放，意思很明确：
　　到底是谁在为难谁？
　　路知尘清清嗓子：“这样吧，南琴姐，咱们一步步来，先是什么问题？”
　　这态度很明显就是不肯松口了。
　　林南琴揉了揉眉心，叹了口气道：“先是场地使用权的问题，学校商业用地审批流程至少三个月，还要上校长办公会讨论。”
　　她摊开计划书，用钢笔在纸面上重重画了一道：
　　“更别说你这还是特种经营——活体动物+餐饮，光是消防和卫生许可就能卡半年。”
　　路知尘咳了咳：
　　“南琴姐，我这可是受大学生创业支持计划扶持的项目，又不是外人来搞商业开发，自己人总得给点福利吧。”
　　“给点福利？”林南琴似笑非笑，“你这胃口要的有点大啊。”
　　她看了眼计划书：“你这个‘猫咪咖啡馆’，占地要求是多少？”
　　“也不是很大，”路知尘眨眨眼，“有个一百来平就差不多了。”
　　“还一百来平？”林南琴气笑了，“要不在大食堂给你划一层好了。”
　　“那倒是不用这么多。”路知尘点点头。
　　林南琴深吸一口气，不想和他扯淡：“校内批给创业项目的商业用地，最大面积就是八十平，而且那是留给科技创新类项目的。”
　　“你这种咖啡馆……”她在“经营类别”一栏重重点了点：“既不算科研也不属学术，想拿到常规审批基本不可能。”
　　路知尘轻笑一声：“谁说我要商业用地了？”
　　他顺手从身侧的包内翻出一张地图，在林南琴“你特喵的要干什么？”的眼神中摊开，在某处一指：
　　“我只想要老图书馆附楼那个闲置的报刊阅览室就行，采光好，还有独立出入口，稍微改造下就能用。”
　　林南琴定定地看着他，终于忍不住问道：“你连具体位置都选好了？”
　　“南琴姐，”路知尘叹了口气，“我这是正经创业，不是那些大学生们脑袋一热的小打小闹。”
　　你才大一好吧……
　　这话在林南琴脑内转了一转，还是没能说出口。
　　她抿了抿嘴，开口道：“我只能说可以帮你争取一下，具体行不行还是得看校方讨论。”
　　“没问题，”路知尘爽快地点了点头，“下一个问题是什么。”
　　林南琴看了他一眼：“宠物，你的猫咪咖啡馆得有猫吧。”
　　“原则上，校内商业场所严禁饲养活体动物，除非是教学科研用途。”
　　“你的猫从哪里来？健康如何保障？抓伤学生谁负责？毕业季猫咪怎么安置？”
　　路知尘对这咄咄逼人的问话视若无睹，耸耸肩道：
　　“南琴姐，那学校里那么多大橘学长怎么办，它们不是活得好好的？”
　　“不一样，”林南琴立即摇头，“校园流浪猫治理属于公益范畴，和你要在商业场所饲养活体动物完完全全就是两码事。”
　　“嗯……”路知尘若有所思地摩挲着下巴，“那如果我们不养猫，而是作为校园流浪猫的临时托管点呢？”
　　林南琴：“？”
　　“我们秋叶秋叶愿意主动承担这份责任，自费为校园流浪猫提供驱虫、绝育和定期体检服务，同时安置在固定场所里看管喂食。”
　　路知尘顿了顿，语气真挚：“您看这样怎么样？”
　　“……这和你要办猫咖有什么区别吗？”
　　“不一样。”路知尘摇摇头，“猫咖属于在商业场所饲养活体动物，而我们这算是校园流浪猫治理项目……”
　　“属于公益范畴。”
　　他这么理所当然地开口道。


第456章 我和姐姐已经决定了，一三五归她，二四六归我
　　从自家辅导员的办公室出来以后，路知尘心情很好地往紫云三舍走去。
　　虽说林南琴没有给什么明确的答复，只是模棱两可地说了句需要交上去审批。
　　但他清楚，只要自家辅导员没有当场否决，那么事成的概率就已经有了七八分。
　　要是真被打回来了……那最多也就是细节方面改一下而已。
　　毕竟他可是副院长亲自点的将。
　　俗话说得好，不看僧面看佛面——只要项目理由充分又不触碰原则底线，审批流程适当宽松些也是情理之中。
　　这么想着，路知尘回过神来，才发现自己已经站在了404的寝室门前。
　　说实话，和自家这三室友也是有段时间没见了，他心里倒还是有些小想念。
　　路知尘不由轻笑一声，抬手推开了门。
　　——
　　“哎呦你会不会玩，不会玩让我来，这职业能让你玩成这样？”
　　温豪的大嗓门顿时扑面而来。
　　只见他正叉着腰站在叶景行身后，一脸恨铁不成钢地指着电脑屏幕。
　　而叶景行手忙脚乱地操作着角色，屏幕上的法师正以诡异的姿势卡在墙角，血条已经见底。
　　“火球术读条啊大哥！你特么当自己是近战吗？”温豪痛心疾首地拍着他的肩膀，“我奶奶用脚玩都比你这输出高！”
　　叶景行额头冒汗，键盘敲得噼啪响：“闭嘴！这Boss会沉默……诶呦又灭了！”
　　“哎呦老叶，你这游戏水平也太菜了。”温豪满脸嫌弃。
　　预想中眼含热泪的欢迎的场面没有出现，寝室内的几人甚至都没发现他已经进了门。
　　温豪和叶景行正挤在一台笔记本前斗嘴，还有一个秦言之直接是不见了踪影。
　　路知尘敲了敲铁门，好笑道：“玩什么呢这么开心？”
　　随着邦邦两声响，围在笔记本前的两人这才双双抬起头来。
　　“我靠，路哥？”温豪眼前一亮，“你怎么来了？”
　　叶景行推推眼镜，眼底也带着几分笑意：
　　“咱们路总今天怎么有空光临寒舍？这不提前通知让我们迎接一下？”
　　“回来有点事，顺路过来看一看，”路知尘无奈道，“怎么路总都来了，我说老叶，你什么时候学会揶揄人了？”
　　“路哥，你这可就冤枉我了，”叶景行笑着摇摇头，“我可是在淘宝首页就看到咱们静夜思了，你这不是路总是什么？”
　　温豪跟着点点头：
　　“就是就是，我看檀馨窈那个介绍静夜思新品的帖子，回复都已经快破万了好吧。”
　　“效果这么好？”路知尘若有所思地摸摸下巴，却又想到什么般好奇道，“等下，檀馨窈不是在时尚版吗？你怎么会认识人家的？”
　　温豪理直气壮地一挺胸：“怎么，男生就不能看时尚版了吗？”
　　“人家那是女装专栏……”路知尘眯着眼睛看他，眼底写满了不信任，“你看着有什么用，不会是有什么奇奇怪怪的癖好吧？”
　　“放屁！什么奇奇怪怪的癖好，我那是学习先进穿搭理念好吧。”温豪瞪圆了眼睛。
　　学习先进穿搭理念……
　　路知尘上下打量了他一眼。
　　黑衬衫、黑短裤，再配上一双黑拖鞋，再配合上因为军训还没完全缓过来的面色，整个人活像刚从煤堆里爬出来的乌鸦精。
　　他忍不住摸摸下巴：“我寻思……你这学习成果，有点水分啊。”
　　“……这不是在寝室么。”温豪老脸一红，“要是出去约会，我高低给你们展示一下我这几天以来的学习成果。”
　　“嗯……”路知尘非常违心地点了点头。
　　叶景行眉头一挑：“我说温豪，敢情你是在上论坛啊？那你怎么和人家骂起来了？”
　　“什么叫吵！”温豪瞪了他一眼，语气却突然虚了几分，“最多就是……我单方面骂骂咧咧了几句而已。”
　　“什么情况？”路知尘问道。
　　“前几天半夜他躺床上刷手机，刷着刷着突然就开始捶床大呼小叫。”叶景行耸耸肩，“我还以为他打副本又灭团了呢。”
　　看着两人看过来的好奇眼神，温豪抿了抿嘴，叹了口气道：
　　“也没什么，就是檀馨窈那个推荐静夜思新品的帖子，我在下面回了一句‘先收藏了，到时候买给女朋友当礼物。’”
　　他抓了抓头发：“结果有个ID回我‘要买不能现在买吗？非要等以后？’”
　　“然后呢，”路知尘忍着笑追问，“你怎么回的。”
　　温豪面无表情，只是嘴角抽了一下：
　　“我说……因为我还没有女朋友，所以要等以后。”
　　“然后对面就不回我了。”
　　“噗哈哈哈哈哈~”叶景行狂笑着捶着桌子，“喜欢逛女装版是吧？单身狗还这么认真哈哈哈哈！”
　　“老叶你给我等着，”温豪咬牙切齿，“等我哪天改头换面惊艳全场，女孩子们争相倒贴的时候，你就知道谁才是小丑了！”
　　“行行行，”叶景行忍努力忍着笑意，“我等着那一天好吧，等着看温大时尚博主一鸣惊人。”
　　“好了好了，”路知尘清清嗓子，指了指电脑转移话题道，“你俩在玩什么呢。”
　　温豪转头看了一眼：“山口山啊，路哥你没玩过吗，挺火的来着。”
　　叶景行一拍脑门：“诶呦，我忘记和会长发暂停了。”
　　他火急火燎地凑到笔记本跟前敲打着，而路知尘这才反应过来，原来这就是大名鼎鼎的《魔兽世界》。
　　前一世他过得浑浑噩噩，绩点学分能达到毕业要求都已经是烧高香了，根本没碰过游戏。
　　而这一世又因为静夜思的创业项目，连寝室都没住搬到了外面，更别说打游戏了。
　　09年的电脑分辨率还不是太高，屏幕里的亡灵法师模型边缘甚至能看到锯齿，叶景行正手忙脚乱地操作着角色，键盘被敲得噼啪作响。
　　“去更新装备啊，”温豪又在指点江山，恨铁不成钢道，“你这装备能打什么伤害？”
　　路知尘望着屏幕上略显粗糙的游戏画面，一时有些出神。
　　“路哥？发什么呆呢？”温豪伸手在他眼前晃了晃，“要不要也建个号？咱们404组个固定团！”
　　路知尘回过神，看着屏幕上法师笨拙的动作，忽然轻笑了一声。
　　这种热热闹闹的寝室日常，对他来说竟有种说不出的新鲜感。
　　“下次吧，”路知尘摇摇头，转头看了看，“老秦呢，今天不是放假吗？”
　　“找那个慕思媛约会去了，”温豪头也不回地道，“让他一起来开荒不来，偏偏要沉迷什么情情爱爱，真是丢我们404的脸。”
　　叶景行操作角色的手突然顿了顿，沉默了几秒，幽幽抬起头道：
　　“温豪啊……”
　　“干嘛？”
　　“咱俩之所以能在这儿安心打游戏，不就是因为——”他推了推眼镜，“我俩都没女朋友吗？”
　　“我靠！”温豪猛地一拍桌子，“老叶你这是在长他人志气灭自己威风！咱们单身狗联盟的骨气呢？！”
　　“先不说这个‘单身狗联盟’是什么东西……”叶景行语气微妙，“我就问你，你要是有了女朋友，放假了你是去和女朋友牵小手亲小嘴，还是跟两个臭男人挤在寝室打游戏？”
　　“……”
　　“……”
　　沉默，是今晚的康桥。
　　“咳……我先走了。”路知尘咳嗽一声，“辞夜和柯静还在等我呢。”
　　说完这句话，他利落地转身，脚步轻快地溜出了404寝室的大门，还不忘顺手带上了门。
　　门内传来温豪气急败坏的吼声：“路哥，不带这么玩的？！”
　　路知尘脚步不停，脸上的笑意却再也绷不住，走廊的阳光洒在他肩上，将他的影子拉得老长。
　　——装完逼就跑，真刺激。
　　等到路知尘走到白沙一舍楼下时，远远就看见苏辞夜正站在门口。
　　夕阳的余晖洒在她身上，将她的浅咖色大衣镀上一层淡淡的金边，衬得她整个人愈发清冷疏离。
　　一个穿着篮球服的男生正凑在她身边，满脸堆笑地说着什么。
　　苏辞夜却连眼皮都没抬一下，只是微微偏过头，目光越过男生的肩膀，仿佛在看什么更值得关注的东西——比如远处树上的一片叶子，或者更远的地方。
　　竟是连敷衍都懒得开口敷衍。
　　路知尘正欲上前，却看见那个男生似乎是终于放弃了，垂头丧气地转身离开。
　　经过他身边时，男生看了他一眼，主动搭话道：
　　“兄弟，可别白费功夫了，那姑娘冷得像块冰，我在这磨了十分钟，连个正眼都没捞着。”
　　“呃……”
　　“别惊讶，我看你眼神就知道了，”男生叹了口气，“但这真不是你能追的到目标。”
　　路知尘颇有些哭笑不得，想了想后，还是煞有其事地开口道：
　　“那什么，可能单纯是气质的问题。”
　　他指了指男生身上的篮球服：“喏，运动型。”
　　又指了指自己：“说不准，人家就喜欢我这款的呢？”
　　“嘿……”那男生被他这套歪理邪说逗乐了，“那你去试试，半天不理你可别怪我不提醒你啊。”
　　“没问题。”
　　路知尘自然是无不可，整了整身上的穿着，慢悠悠地踱到了正发着呆的苏辞夜旁边。
　　“咳，”他咳了一声，“请问这位同学，有什么我可以帮上忙的吗？”
　　听到这熟悉的声音，少女原本冷淡的桃花眸子瞬间冰雪消融，有些惊喜地转过头来。
　　“同学，”路知尘整了整衣角，文质彬彬地开口道，“可以冒昧请教一下你的名字吗？”
　　看着他这副一本正经的模样，苏辞夜眨了眨眼，似乎是第一时间没有反应过来。
　　但随即，少女瞥了眼不远处望向这边的男生，无奈地叹了口气：
　　“知尘，你幼不幼稚……”
　　“装一下，就装一下。”路知尘眨眨眼，“这不给人留点心理阴影，怎么对得起人家给我的‘好心提醒’？”
　　苏辞夜唇角微微抿起，似乎想压下那抹快要藏不住的笑意：
　　“苏辞夜。”
　　“好名字，”路知尘装模作样地点了点头，“那请问苏辞夜同学，请问我是否有幸能邀请您和我共进晚餐呢？”
　　苏辞夜抬眸看了他一眼。
　　又看了他一眼。
　　路知尘看见少女眼底倏忽掠过一抹狡黠的光，随后轻轻吸了口气。
　　下一秒，带着栀子花香气的温软唇瓣就这么贴了上来。
　　……
　　……
　　“我说辞夜，”路知尘无奈地叹了口气，指尖轻轻敲方向盘，“你好歹再装那么一小下。”
　　卡宴后座传来一声轻笑：
　　“知尘不是要给他一点心理阴影吗？”
　　“刚刚还对他的搭讪冷若冰霜的女生，转头就当着他的面献吻……这个心理阴影够大吧？”
　　路知尘从后视镜里看着自家女友难得狡黠的模样，忽然失笑：“辞夜，我算是看出来了，你是有点小腹黑在的。”
　　“谢谢夸奖。”苏辞夜嘴角勾了勾，“话说邱邱呢。”
　　“大食堂门口等我们呢，”路知尘随口道，“她说想吃那边卖的烤冷面了。”
　　他将卡宴拐了个弯，开口道：“喏，应该就在……”
　　路知尘愣愣地看着不远处，话音戛然而止。
　　“怎么了？”
　　苏辞夜有些好奇地问了一句，跟着扭头看去，顿时也瞪大了眸子。
　　大食堂门口的快速路旁，邱柯静一脸无语地抱着手臂，而在她身边，则是一道穿着身篮球服、稍显熟悉的身影。
　　“……认真的吗？”
　　“我想想啊，”路知尘忍着笑意，“从你们寝室走到这儿，算上我们从停车场出来的时间，好像刚刚好。”
　　他将卡宴慢悠悠地停在两人身旁，摇下车窗挑了挑眉：“哈喽。”
　　邱柯静露出一副得救了的小表情，扭过头没好气地开口道：“喏，我男朋友来接我了，可以不要烦我了吗？”
　　说罢，她也没管这个烦人的家伙，打开车门径直上了副驾。
　　篮球服：“？？？？？？？”
　　他和路知尘大眼瞪小眼，脸上的表情从震惊到愤怒再到怀疑人生。
　　“不是，”男生用力揉了揉眼睛，确定没认错后，指着路知尘结结巴巴地喊道，“他、他脚踏两条船啊！他刚才明明还……”
　　“我知道啊。”邱柯静轻飘飘打断了他的话，“我和姐姐已经决定了，每周一三五归她，二四六归我。”
　　男生还没反应过来，少女已经利落地关上车窗。
　　下一秒，卡宴的引擎骤然发出低沉的咆哮声，只留给他一道猩红的尾灯。


第457章 让苏苏换上女仆装，五花大绑送进房间里任凭你处置
　　副驾上，邱柯静好奇地转过小脑袋：
　　“路猪头，你和苏苏之前在干嘛啊？为什么那个烦人的家伙反应这么大？”
　　“是这样的……”
　　路知尘忍着笑，将刚刚发生的事情原原本本地讲了一遍。
　　听完，邱柯静硬是在原地愣了几秒钟，才不可置信道：
　　“你是说，那家伙先是搭讪苏苏不成，被你俩秀了一波后，跑来食堂又来找我搭讪？”
　　路知尘点点头：“然后又被你秀了一波。”
　　听到这话，邱柯静顿时满脸遗憾地叹了口气：“唉，早知道我也跑过来亲你一口了。”
　　路知尘闻言瞟了她一眼：“那什么，现在补上也是可以的。”
　　“不要脸！”邱柯静哼哼唧唧，却又像是想到什么般咯咯乐道，“唉路猪头，你有没有看到他刚刚那个表情，太有意思了~”
　　“唉，我就该跑过来亲你一口的。”少女又是一脸的遗憾。
　　路知尘哭笑不得：“我算是看明白了，你和你家苏苏一样，表面上可可爱爱，切开来都是芝麻馅的。”
　　“现在才知道啊？”邱小姐得意地晃了晃脑袋，“晚啦~想甩都已经甩不掉了~”
　　“那没办法了，”路知尘故作沉重地叹气，“我只能牺牲小我，替全天下的男同胞们吃下这份苦了。”
　　他煞有介事地摇头：“免得你们去祸害其他人。”
　　“路！知！尘！”邱柯静抄起一团餐巾纸就砸了过去，“你还要不要脸！”
　　苏辞夜对这俩家伙的打打闹闹习以为常，想了想问道：
　　“知尘，茗珺姐那边怎么说？”
　　谈到正事，路知尘语气也正经了起来：
　　“中午我拉涂茗珺去大餐厅吃了顿饭，她同意我们在临大内开一家秋叶秋叶的分店，具体方案让我们看着办就行。”
　　“具体方案？”邱柯静好奇，“你已经有方案了吗？”
　　“嗯，我打算把地点定在老图书馆附楼，那个闲置的报刊阅览室里，稍微改造一下就能用。”
　　苏辞夜蹙着眉头：“会不会太偏了一点？”
　　她的担心不无道理。
　　老图书馆位于校园西北角，周围只有一幢研究生宿舍，平时人流量稀少，就连最近的校车站点离那儿足足有八百米距离。
　　“没办法！”路知尘耸耸肩。
　　“分店的占地面积绝对不能太小，而现在学校里商业用地根本没有符合需求的，哪怕有我们也拿不到。”
　　“至于人流量的问题……”
　　他轻笑一声：“我们这可不是旅游区里，依靠客流量做的一锤子买卖。”
　　“只要有足够的吸引力，同学们很快就会自发将秋叶秋叶推荐出去，到时候不愁没人来。”
　　“说实话……”路知尘叹了口气，语气里带着几分苦恼，“我现在只担心场地会不会太小，导致同学们千里迢迢地跑过来，恐怕还要再排个半小时的队。”
　　这话听着着实有些狂妄——哪有店铺还没开业就开始担心客流量爆棚的？
　　可邱柯静和苏辞夜都是一副理所当然的模样，丝毫没有觉得他说的有什么问题。
　　“人多……就和总店一样举行预约制呗，”邱柯静出主意道，“再来个vip1vip2vip3vip4的，最好再来个年度大会员~”
　　“你刷QQ等级呢？”路知尘好笑道。
　　他想了想：“不过嘛……会员倒是没什么问题，再让陈念学姐设计几套有点创意的会员卡，想必应该能卖的很好。”
　　苏辞夜倒是没跟着出主意，只是又问道：
　　“校内的审批已经下来了吗？没这么快吧？”
　　“没呢，咱们这说到底也只是一个大学生创业项目，这规模属实是太大了一点。”路知尘解释道，“而且又是食品又是猫的，食品安全和卫生防疫都需要一步步走手续来。”
　　“我猜你是不是要说一个‘但是’？”邱柯静吐槽道。
　　“但是嘛……”路知尘露出一抹微笑，“我这可是副院长亲自点的将，只要可行性验证通过，不出意外的话会是一路绿灯。”
　　“哇，厉害厉害。”邱柯静拉长声音棒读。
　　“……你敢再敷衍一点吗？”
　　“哇！路哥哥好棒哦！”
　　“我错了，”路知尘叹了口气，“你还是棒读吧。”
　　“真难伺候，”邱柯静撇撇嘴，却又好奇问道，“对了，那店里交给谁照顾啊，你不是还有静夜思要管吗？总不能一直待在临大吧？”
　　“当然不可能了，”路知尘摇摇头，“重心肯定还是要放在静夜思上的。”
　　这倒是毋庸置疑。
　　毕竟秋叶秋叶充其量只是锦上添花的小小生意，而静夜思才是他路知尘将来和苏离摊牌时，最重要的筹码。
　　“至于秋叶秋叶分店这边，”路知尘想了想，“工作人员我打算基本从校内招募，哪怕都是兼职也行。”
　　邱柯静挑了挑眉：“都从校内招？包括女仆吗？”
　　“女仆咖啡厅当然要女仆了！”路知尘义正词严地挺直腰板。
　　“首先，我怎么记得秋叶秋叶是猫咪咖啡馆来着……”邱柯静眯起眼睛。
　　后座的苏辞夜幽幽接话：“知尘不会是想看某些女同学的女仆装吧？”
　　“就是就是！”邱柯静立刻拍着座椅附和，“还专门开了家咖啡馆来实现自己的邪恶愿望！”
　　这俩人一唱一和，配合得行云流水，三两句话就把路知尘打成了某种奇奇怪怪的家伙。
　　“说什么呢？”路知尘翻了个白眼，“我想看让你俩穿不就好了，谁还看得上别人的女仆装？”
　　“噫！变态！谁要穿！”
　　邱柯静先是满脸嫌弃地摆摆手，随即又立马换了一副笑嘻嘻的表情：
　　“不过嘛……这个答案我喜欢~”
　　路知尘瞥了她一眼：“那奖励呢？”
　　“奖~励~啊~，自然是有的。”邱柯静拉长音调，小手转啊转，突然伸向了后座的苏辞夜，“我晚上让苏苏换上女仆装，五花大绑送进房间里任凭你处置~”
　　“这个奖励怎么样？”
　　“成交！”路知尘立马答应。
　　后座的苏辞夜：“？”
　　“为什么是把我五花大绑地送进他房间里？”苏辞夜没好气地问道，“怎么不是你自己来？”
　　“因为苏苏穿着比我好看呀~”邱柯静理不直气也壮，“要是我没能让路猪头尽兴，他被外面的狐狸精诱惑住了怎么办？”
　　苏辞夜耳尖瞬间变得通红，瞪着这个口无遮拦的妮子怒道：
　　“邱柯静！”
　　“那什么那什么，”邱柯静眼睛滴溜溜一转，机智地转移了话题，“路猪头，要是新店开业，你需不需要看板娘啊？”
　　“怎么，你想应聘啊？”路知尘瞥了她一眼，“不行。”
　　“正经女仆装啦，捂得严严实实带围裙的那种。”邱柯静比划着荷叶边。
　　“不、行！”路知尘面无表情，“你想穿的话，晚上戴个猫耳朵穿给我看好了。”
　　“哇，这话你都说得出来！”邱柯静脸色微红地哇了一声，随即蜷进真皮座椅里偷笑道，“不过我喜欢~”
　　吱呀一声，卡宴稳稳停进车库。
　　路知尘腾出手就给那颗不安分的脑袋一记爆栗：“下车上楼！”
　　邱柯静吐了吐小舌头，解开安全带正要下车，突然想起什么似的“啊”了一声，从包里掏出一个还冒着热气的纸袋：
　　“喏，给你带了一份烤冷面~特意让阿姨多加了香菜。”
　　路知尘愣了一下，纸袋里飘来的香气让他肚子不争气地叫了一声。
　　刚下车的苏辞夜挑了挑眉：“我的呢？”
　　邱柯静眉头一皱，转过身子小脸严肃：“苏苏，这我真得批评你了。”
　　苏辞夜好整以暇地环抱双臂，心里倒是有些好奇这家伙能说出什么所以然来：
　　“批评我什么？”
　　“苏苏！”
　　邱柯静扳着小脸，一本正经地开口。
　　“我和路猪头打情骂俏进行小情侣互动的时候，你要学会在旁边点头拍手当气氛组，而不是说‘我的呢？’这种破坏气氛的话。”
　　路知尘：“……”
　　苏辞夜：“……”
　　少女深深吸了一口气，小拳头忍不住捏了起来。
　　而她对面的邱柯静恍若未觉，仍不知死活地开口道：
　　“苏苏同学，听到了吗？”
　　“嗯？说话啊。”
　　“……你要干什么？”
　　“哎哎哎，苏苏，君……淑女动口不动手！我开玩笑的！我给你也带了一份，加辣酱的！”
　　“错了错了我错了，我当背景板好不好？”
　　“呜呜呜，路猪头救命啊，你女朋友被打啦！”
　　路知尘抱着烤冷面好整以暇地看着戏，非常遗憾地开口道：“不好意思啊，打人的也是我女朋友，你自己想办法吧。”
　　“路猪头！！！！”
　　十分钟后。
　　路知尘和苏辞夜一人手里捧着一碗冷面，推开了1201的家门，而邱柯静垂头丧气地跟在两人身后，嘴里还在嘟嘟囔囔什么。
　　“念叨什么呢？”苏辞夜回头瞪了她一眼，“做饭去。”
　　“呜呜呜呜呜呜……”邱柯静哭丧着小脸，抱着路知尘的手臂不撒手，“路猪头，苏苏欺负我……吃了我的烤冷面不说，还一到家就赶我去厨房做饭。”
　　路知尘故作沉思地摸了摸下巴，提议道：“嗯……要不让辞夜做饭也行，不过做出来的东西你负责吃掉，怎么样？”
　　邱柯静闻言立刻松开他的手臂，满脸遗憾：
　　“算了，我还是做饭去吧，做个饭总比少活两年好。”
　　“你们两个！”苏辞夜终于是对这一唱一和的两人忍无可忍，伸手就在两人脑袋上给了一个暴栗，“一起去厨房！”
　　“好嘞~”
　　路知尘就等她这句话，捏着邱小姐的小脸就往厨房走，还不忘回头问道：“辞夜晚饭想吃什么？”
　　“……琅琊土豆。”
　　“没问题~”
　　“路猪头，松手！”（含糊不清的声音）
　　“再捏一下，就一下。”
　　苏辞夜看着打打闹闹走进厨房的俩人，嘴角忍不住翘了翘。
　　……
　　吃完晚饭，因为在外面跑了一天，陪着两女看了会电视后，路知尘便先行回了房。
　　浴室里，水汽氤氲，暖黄的灯光透过磨砂玻璃洒下朦胧的光晕。
　　路知尘站在花洒下，温热的水流顺着他的肩颈线条滑落，在结实的背肌上蜿蜒出细密的水痕。
　　他伸出手看了看，肌肉轮廓比上个月更加分明，指节屈伸时能清晰看到肌腱的起伏。
　　嚯……
　　路知尘在心里惊叹一声，掌心按在浴室瓷砖上。
　　自从重生后，这副躯壳仿佛被按下了某种神秘开关，哪怕不用特地锻炼，锁骨下的肌肉却依然以肉眼可见的速度变得紧实。
　　原先略显单薄的腰腹间现在能摸到清晰的肌肉纹理，像是重生附赠的隐藏福利。
　　至少眼前这副精壮的身子可不像前一世那病恹恹的自己。
　　诶不对，好像也有锻炼来着？
　　嗯……某种非常消耗体力的，一下就是几乎半个晚上的运动……怎么就不是锻炼了？
　　路知尘摇摇头收回有些发散的思绪，拿起毛巾三两下擦干了身子。
　　他推开浴室大门打算上床睡觉，却突然在床边猛地顿住。
　　“……？”
　　路知尘看着自己床上的不速之客，眉头慢慢地挑了起来。
　　少女雪白的女仆装领口歪歪斜斜，荷叶边围裙皱巴巴地贴在身上。
　　她手腕被暗红色丝绸反绑在身后，纤细的脚踝同样被缠了好几圈，雪白中带着粉嫩的白丝小脚不住地挣扎着，晃啊晃的诱人极了。
　　最要命的是，这家伙口中还塞了块可疑的小布料，瞪圆了那双好看的杏眼，正呜呜呜地说着些听不懂的话语。
　　“哟，不是说把你家苏苏绑了送进来吗？”路知尘好笑地坐在这妮子身边，“怎么变成你了？”
　　没错，这在床上穿着女仆装，被五花大绑着的不是苏辞夜，而是信誓旦旦说要把自家苏苏绑进来的邱柯静。
　　“呜呜呜呜！”
　　邱柯静瞪着眸子呜呜着，看样子是想挣扎一下，却又因为手脚上的绳结而无法动弹。
　　路知尘抽出塞在她嘴里的布料，邱柯静立刻“呸呸”两声，脸颊气得鼓鼓的：
　　“我好不容易哄着苏苏穿了女仆装进了房间，结果她不讲武德偷袭我！”
　　她晃了晃身子，催促道：“快点快点，帮我把手脚也解一下，我去把苏苏绑进来给你。”
　　路知尘摸了摸下巴，目光在她身上那套歪歪扭扭的女仆装上停留片刻，忽然笑道：
　　“不用了。”
　　邱柯静身子一僵：“什、什么不用了？”
　　路知尘顺手将那块湿漉漉的布料又塞进她嘴里，露出一抹意味深长的笑容。


第458章 炸毛的邱邱兽
　　第二天一早。
　　路知尘是被窗外的雨声给吵醒的。
　　他缓缓睁开惺忪的睡眼，下意识地看向雨声传来的方向。
　　朦胧的视线里，雨水正顺着玻璃蜿蜒而下，在窗框上敲出细碎的声响。
　　远处的天空灰蒙蒙的，云层压得很低，仿佛触手可及。
　　雨滴落在树叶上，沙沙的轻响连成一片，偶尔夹杂着几声清脆的鸟鸣。
　　他微微低头，看向怀中仍在熟睡的邱柯静。
　　少女蜷缩在他臂弯里，呼吸轻缓，睫毛随着梦境微微颤动，发丝散乱地铺在枕头上，衬得精致的俏脸愈发白皙可人。
　　借着透过雨帘的晨光，路知尘还能看到自家柯静锁骨以及脖颈上暧昧的红痕，像落在雪地上的梅花瓣。
　　而那身粉白色的女仆装不知何时已经被丢到了床脚，皱巴巴的蕾丝边和散落的丝绸绑带纠缠在一起。
　　路知尘想了想，指尖顺着少女的腰线往下探了探——
　　触感丝滑，带着微微的温热体温。
　　果然，那双白色的薄袜还好端端地穿在她腿上，此刻正无意识地搭在他的腰间。
　　嗯，这妮子浑身上下也就这点布料了。
　　“唔……”
　　似乎是感受到他指尖的温度，邱柯静迷迷糊糊地动了动腿，布料摩擦着发出细微的沙沙声。
　　路知尘喉结不自觉地滚动了一下，还是忍不住伸手握住自己腰间那截纤细的脚踝。
　　指腹下的丝袜触感凉滑，却能清晰感受到其下肌肤透出的温热。
　　指尖顺着白色织物细腻的纹理缓缓上移，触感一片温软，指节抵上去像是微微融化的奶冻。
　　袜口蕾丝边在膝弯上方勒出一圈浅浅的凹陷，露出一小抹细腻丝滑的肌肤。
　　不得不说，虽然只是薄薄一层丝袜，但邱柯静和苏辞夜穿起来却带来截然不同的触感体验。
　　辞夜黑色布料包裹着的修长双腿线条笔直修长、骨肉均亭，称之为腿玩年都不为过，但自家邱小姐那带着微微肉感的双腿也是别有一番风味。
　　似乎是感受到他愈发放肆的动作，邱柯静不安分地动了动身子，哼哼唧唧着几道不成话语的音节。
　　少女娇声的呢喃混着窗外雨声淅沥，路知尘嘴角翘了翘，觉得这样的清晨倒是有种说不出的宁静。
　　他低头看去，怀中的邱柯静又沉沉睡去，任凭自己的大手不安分地动作着。
　　这也难怪，毕竟这妮子属实是又菜又爱玩的典范，每次都是上一秒还在哼唧哼唧的嘴硬，下一秒可能就已经晕过去了。
　　路知尘心中好笑，心中稍稍起了些坏心思。
　　……
　　“唔……”
　　邱柯静唇角溢出一丝带着睡意的哼哼声，终于不堪其扰地睁开了眼。
　　朦胧的视线里，路知尘那张带着笑意的脸颊近在咫尺。
　　微微的迷蒙过后，邱柯静猛地一皱眉头：“禽兽！你大清早的在干嘛？！”
　　路知尘笑得一脸无辜，手上动作不停：“早上好啊，柯静。”
　　“好你个头！”邱柯静一把抽出他不安分的手，啊呜一口咬在他手腕上，含糊不清地嚷嚷道，“路猪头，你这猪蹄子能不能安分一点！”
　　路知尘用左手捏捏她气鼓鼓的小脸，好笑道：“怎么，还没睡醒啊？”
　　这话不说还好，一说柯静立刻炸毛，咬牙切齿地打起了猫猫拳：
　　“路猪头！我好心好意把苏苏绑进你房子里，结果你不给我松绑就算了，还折腾到半夜三四点！”
　　“昨晚塞我嘴巴的是你，今早大猪蹄子不安分的也是你，现在还敢说我没睡醒？！”
　　她越说越气，连带着昨晚被苏辞夜偷袭的账也一起算在了路知尘头上，手脚并用地往他身上扑，丝袜包裹的膝盖抵在他腰间，袜口的蕾丝边都蹭得歪歪扭扭。
　　路知尘一边挡着她的攻击，一边还不忘贫嘴：“我这不是帮你检查一下，看昨晚的绑带有没有勒出瘀青嘛……”
　　“检查你个鬼！”邱柯静把这个坏家伙压在身下，啊呜一口咬在他肩膀上，“你分明就是——”
　　话音戛然而止。
　　路知尘轻咳了一声：“邱柯静，我友情提醒你一句，你要是还想睡个回笼觉的话……最好还是别闹腾了比较好。”
　　本来这妮子浑身上下……嗯。
　　再加上这一番闹腾，温软的身子压在他身上不安分地动弹着，更别提清晨本就躁动的血气在血管里横冲直撞。
　　会发生什么，自然不言而喻。
　　邱柯静咬着下唇瞪着他，脸色慢慢红了几分。
　　“不信啊？”路知尘挑了挑眉，“不信那我……”
　　他话还没说完，唰的一下，邱柯静已经卷起被子，一个翻身把自己严严实实地裹成了邱邱虫，只露出一双圆溜溜的眼睛警惕地盯着他，活像一只缩进壳里的小乌龟。
　　“你别过来！”她的声音闷在被子里，带着点瓮声瓮气的可爱，“再敢动手动脚，我就——”
　　“就怎样？”
　　路知尘坏笑着伸手，隔着被子戳了戳她鼓起的脸颊。
　　“啊呜！”
　　还好他缩手够快，邱柯静的虎牙只险险擦过他指尖。
　　少女从被卷里探出半个脑袋，凶巴巴地威胁道：“就咬你！”
　　哎，炸毛的邱邱兽属实有点可爱。
　　路知尘心满意足地逗完这妮子，一个翻身便坐了起来：
　　“睡吧睡吧，早饭要我给你端进来吗？”
　　“不要，”邱柯静这才放下心来，缩进被子里，声音闷闷的，“我睡醒了自己起来吃。”
　　最后隔着被子揉了揉她的小脑袋，路知尘三两下套上衬衫，踩着拖鞋走向窗边。
　　小雨还在淅沥沥地下着，有些昏暗的晨光从窗帘缝隙中透了进来。
　　他回头看了眼床上的裹成一团的少女，顺手拉上窗帘，这才往浴室走去。
　　路知尘没发现的是，直到浴室门锁发出极轻的咔嗒声，那团被子才悄悄蠕动两下。
　　邱柯静顶开被沿悄悄露出半张小脸，冲着磨砂玻璃后朦胧的身影无声翕动嘴唇：
　　「路——猪——头——」
　　做完口型后，少女带着得逞的笑意和微红的耳尖，抱紧了满是他气息的被褥，心满意足地重新阖上了双眼。


第459章 一脸嫌弃的女仆苏苏
　　“起来了？”
　　苏辞夜似笑非笑地看向正从楼梯上走下来的路知尘。
　　“起了起了。”路知尘轻咳一声，跟着坐在自家辞夜身旁。
　　餐桌上的早点倒是出乎意料地丰盛，小米粥、煎蛋、豆浆、还有两根金黄酥脆的油条。
　　见他坐下，少女将几盘早点推到他面前，又顺手帮他放好了筷子。
　　“这么多好吃的？”路知尘挑挑眉，“楼下买的？”
　　苏辞夜嗯了一声，眸子里却不自觉地带上了几分期待。
　　嗯？
　　路知尘敏锐地察觉到自家辞夜这稍显反常的神态，低头看了看桌上的几样早点。
　　小米粥，没问题。
　　油条，没问题。
　　豆浆，没问题。
　　煎蛋，没……嗯？
　　路知尘挑了挑眉，抬头有些不确定道：“辞夜，这煎蛋是你自己煎的？”
　　苏辞夜抿了抿唇角，却压不住那抹微小的上扬：
　　“嗯。”
　　还真是？
　　路知尘这下是真惊讶了。
　　他轻轻拨弄自己盘中那颗完美的太阳蛋，蛋白边缘煎得金黄酥脆，蛋黄圆润饱满。
　　说实话，路知尘是真没想到这居然是自家辞夜自己做的，明明之前还煎成了焦炭来着。
　　他下意识地用筷子戳了戳，那饱满的蛋黄顿时一跳，流出浓稠的金黄色蛋液，看着就令人食欲大开。
　　“温泉蛋？”路知尘眨眨眼，抬头惊讶道，“不是辞夜，我可不记得还教过你这个。”
　　苏辞夜嗔了他一眼，却仍然压不住眼底的那抹雀跃：“干嘛，我不能自己在网上学吗？”
　　“可以可以，只是没想到而已。”路知尘笑着将煎蛋送进嘴里，眼前一亮道，“火候刚好。”
　　这倒不是他故意奉承，金黄的蛋白边缘酥脆得恰到好处，咬下去时发出细微的“咔嚓”声，浓稠的溏心流淌出来，在舌尖化开浓郁的香气。
　　“慢点吃，”苏辞夜叹了口气，“没人和你抢啦。”
　　话虽这么说，可看到他嘴上沾着的蛋液时，少女还是忍不住抽出纸巾轻轻帮他擦了擦。
　　路知尘三两下吞掉煎蛋，看了看桌上的早点，好奇道：“辞夜，你没买柯静的吗？”
　　无论是小米粥、油条还是煎蛋，都是明明白白的两人份。
　　“嗯，没买邱邱的。”
　　苏辞夜点点头，那双好看的桃花眸子里闪过一丝微妙的情绪。
　　“呃……”路知尘试探着问道，“是因为柯静昨天把你骗进房间？”
　　“……知尘。”苏辞夜叹了口气，“我在你心底到底是个什么形象。”
　　“不是吗？”路知尘摸摸下巴。
　　除开蓄意教训自家邱邱，他还真不知道辞夜为什么特地不给邱柯静带早饭。
　　苏辞夜一看他这眼神就知道他在想什么，顿时没好气的在他脑袋上敲了一下：“知尘！”
　　“那到底是为什么？”路知尘好奇道。
　　苏辞夜往楼上的房间看了一眼，有些无奈地叹了口气：“邱邱……早上能起来就有鬼了。”
　　路知尘：“……”
　　居然是因为这个理由吗？
　　但是听上去非常有道理啊……
　　“咳，”路知尘轻咳一声，“也确实啊，那妮子天天也就嘴硬一点了。”
　　苏辞夜幽幽地开口：“知尘，难道不是你太禽兽了一点吗？”
　　“什么叫我太禽兽了，”路知尘顿感不满，声音不自觉地提高了几分，“柯静那战斗力弱的要死好吧，连辞夜你的一半时间都撑不——唔唔唔唔唔！”
　　话音未落，苏辞夜已经红着耳尖倾身过来，纤手死死捂住了他的嘴。
　　晨光里，能清晰看见她脖颈都染上了淡淡的粉色。
　　“唔唔，唔唔唔唔（辞夜，我不说了）”
　　路知尘努力让自己的眼神看上去更加真挚一些。
　　苏辞夜咬了咬下唇，这才松开手，有些羞恼道：“……吃你的煎蛋。”
　　在自家女友的淫威下，路知尘只得老老实实地往嘴里扔了一截油条，却又忍不住抬头看了眼对面的少女。
　　苏辞夜耳根还带着未褪的粉红，动作优雅地舀起一勺小米粥，瓷勺与碗沿碰撞，发出清脆的声响。
　　窗外的雨声淅淅沥沥，细密的水珠顺着玻璃滑落，将晨光折射成朦胧的光晕。
　　少女低垂的睫毛在眼下投下一小片阴影，随着呼吸轻轻颤动，好看得像是蝴蝶停驻在花瓣上。
　　路知尘看着面前优雅高贵如同公主般的少女，心里忍不住想起昨晚自家柯静对他所说的话。
　　【我好不容易哄着苏苏穿了女仆装进了房间，结果她不讲武德偷袭我！】
　　辞夜的女仆装……好像也许久没见到过了。
　　那套女仆装确实很适合她。
　　和邱柯静那套粉白色的不同，黑白的女仆裙摆刚好垂到膝上两寸，长发垂在背后，发尾随着动作轻轻晃动。
　　黑丝包裹的双腿修长笔直，圆头小皮鞋在地板上踩出清脆的声响。
　　每当她有所动作时，裙摆与丝袜之间便会若隐若现地露出一小截白皙的绝对领域，在黑与白的对比下格外诱人。
　　嗯，再配合上自家辞夜那清清冷冷的气质，露出一脸嫌弃的小表情朝他掀起裙摆……
　　“知尘，”苏辞夜似嗔非嗔地看了他一眼，“脑袋里想什么呢？”
　　路知尘：“？？”
　　“不是，”他有点怀疑人生了，“有这么明显吗？”
　　苏辞夜看着他不说话，只是露出一副“你说呢”的无奈表情。
　　她太熟悉自家知尘了，熟悉到每当这家伙露出这副看似正经，实则神游天外的色狗神色时，她就知道这个坏家伙脑袋里又在想些瑟瑟的事情了。
　　“好吧，”路知尘轻咳一声掩饰尴尬，“其实……其实是在想昨晚的事情。”
　　昨晚？
　　苏辞夜眨眨眼。
　　还没等她想到什么奇奇怪怪的方面，就听见对面的路知尘好奇问道：“柯静说你昨晚偷袭她？”
　　原来是这个吗……
　　“是啦，是我趁她不注意把她手脚捆上了。”苏辞夜顿了顿，露出一副好笑的神色，“不过嘛……你觉得邱邱要是不愿意，我能这么容易得手吗？”
　　……我就说呢，又被这家伙给算计了。
　　这妮子怕不是脸上一副害怕的小模样，心里早就乐开花了。
　　唉，早知道就挑逗几下，然后转身去找辞夜好了，留着一动不能动、嘴巴还被塞着的邱小姐在床上听隔壁的墙角，那表情一定很精彩。
　　眼见自家辞夜露出那副“又来了”的表情，路知尘连忙咳了咳，开口道：
　　“对了辞夜，你昨晚是不是也穿了女仆装来着？”
　　“……怎么了？”
　　“那什么，”路知尘清清嗓子，图穷匕见道，“我那儿的换装券还有三张……要不……？”
　　这个坏家伙……
　　苏辞夜无奈地看着他这小心翼翼又满怀期待的小眼神，终于忍不住轻笑一声：“现在？”
　　“辞夜你看，”路知尘一本正经，“外面雨反正也下的这么大，下午好像也没有什么事情可做，所以……”
　　没等他说完，苏辞夜便轻轻巧巧地翻了个白眼，起身往房间走去。
　　“呃……”路知尘以为自己说过火了，连忙补救道，“那什么，下午看电影也可以的。”
　　话音刚落，苏辞夜便在楼梯转角处转过身来。
　　晨光透过雨帘，在她侧脸投下细碎的光影，那双潋滟的桃花眸里闪过一丝水光，连带着耳尖也染上薄红：
　　“笨蛋……”
　　她的声音轻得几乎被雨声淹没：“我去换衣服……”


第460章 你喜欢猫猫和女仆装吗？
　　在又品尝了几次两人的女仆装ver.后，路知尘终于收到了自家辅导员传来的回信。
　　临大，办公室内。
　　辅导员林南琴推了推眼镜，将一叠文件递给路知尘：“校方经过讨论，最终还是同意了秋叶秋叶猫咪咖啡馆的开办申请。”
　　“旧图书馆旁边的废弃阅览室可以给你们用。”她指尖在文件上重点敲了敲，“但记住，这是作为收容校内流浪猫的公益活动批准的。”
　　“明白明白！”路知尘接过文件，笑得阳光灿烂。
　　“别急着高兴，”林南琴又抽出一张清单，“食品安全证、卫生许可证、动物防疫证明……这些一个都不能少。”
　　她突然严肃起来：“尤其是猫群健康管理——要是出现猫瘟或者传染病，必须立刻关停。”
　　“没问题，安全大过天，我们不会拿校内学生的安全开玩笑。”路知尘点点头，又迟疑道，“那个……”
　　“有什么事就说。”林南琴似笑非笑。
　　路知尘挠了挠头，露出一个健康而无辜的笑容：“林老师，那个……办证流程有点复杂，您能不能帮我们指点一下？”
　　林南琴叹了口气，扶了扶眼镜：“路知尘，有羊毛你是真会薅啊。”
　　“这不是为了更快地帮到学校的流浪猫嘛！”路知尘一脸真诚，“而且您看，我们这也是给同学们提供个放松的地方，还能培养爱心……”
　　“行了行了，”林南琴摆摆手打断他，从抽屉里抽出一张名片，“这是我一个在市场监管局工作的学长，你提我名字，他会告诉你具体流程。”
　　路知尘这下是真有些惊讶了，伸手接过名片：“谢谢南琴姐！”
　　既然这张名片就在抽屉里，说明自家辅导员肯定是早早已经准备好了，专门等他发问呢。
　　“先别急着拍马屁，”林南琴强调道，“你要把这咖啡馆弄成什么约会圣地之类的我管不着，但最重要的食品安全和宠物健康绝对不能出问题。”
　　“要是出现什么食物中毒或者是猫伤人的事件，你的秋叶秋叶立即关停，绝无商量可能，听到了吗？”
　　“没问题！”路知尘立刻正色道，“我们会定期注射疫苗、定期体检，同时做好最重要的卫生工作。”
　　“行，”林南琴点点头，“最高额度的十万元的扶持基金会分批打到你提供的账户上，但是每一笔支出连带着猫群的健康记录要整理成书面记录，每周提交一次。”
　　“好的。”路知尘点点头。
　　这也正常，猫群的健康记录先不说，扶持基金的支出开销肯定是得汇报上去的。
　　毕竟以前也不是没出过计划书写得天花乱坠，结果整个项目只是一个空壳，目的就是拿到这点扶持基金的事情。
　　林南琴顿了一顿，又道：“我说知尘同学，这你可得好好干，我可是在校高层那边为你担保了的。”
　　“没问题。”路知尘一本正经，“绝不辜负南琴姐的信任。”
　　“行了行了，别的没事了，别的你自行决断。”林南琴好笑地摆摆手，“如果需要校外员工通行证什么的找我领申请单，平时有什么问题也直接联系我就行。”
　　“好嘞，”路知尘站起身，“等到秋叶秋叶开业，我第一个请您来看看。”
　　林南琴没说话，只是嗯了一声。
　　出了办公室后，路知尘倒是没回春天华府，而是去接了顾晓博，马不停蹄地开车赶往静夜思。
　　半个多小时后，二楼的会议室里。
　　路知尘看着怎么也压不住嘴角笑容的蒋志源，好笑道：“看样子……双十一的战绩很喜人？”
　　“何止是喜人啊，”蒋志源一脸的兴奋，“路哥，咱们静夜思双十一当天的销量就达到了两百多万，整个双十一周期的销量更是已经突破了整整七百万！”
　　“这么多？”路知尘有些讶异。
　　双十一当天的销售额他倒是早有预料，可对于整个双十一的销售额预想大概只有五百万上下，没想到后续的冲劲居然也能这么充足。
　　但路知尘转念一想，明白了过来：“哦，是因为淘宝给我们拉去首页的缘故吧？”
　　“没错，自从上了首页强推后，我们的曝光和销售额一路暴涨，这还是两件新品断货了两天多的情况下。”丁伟嘿嘿一笑。
　　“两天多？”路知尘疑惑，“不是当天晚上就让康杰加工生产了吗？怎么还会断这么久？”
　　丁伟无奈地摊手：“路哥，就算补上一天的产量，上架也是秒空的节奏。”
　　“于是我和志源哥想着，与其让顾客反复看到缺货提示，不如等备足两天的量再重新上架。”
　　“但就算备了两天的货，”蒋志源接话，“补上去的库存也只撑了半天。不过第二次断货只持续了三小时，我们连夜又补了一批。”
　　路知尘这才点了点头：“确实，是我没想到这点，那现在两款新品库存稳定了吗？”
　　“非常充足，”丁伟立即道，“现在康杰已经分流了部分产能去了老款了。”
　　“嗯，”蒋志源补充，“不过双十一过后，我们的销售额倒是跌的厉害，大概只有大促前的三分之二左右。”
　　听到这话，路知尘倒是不以为意地摆摆手：“正常，毕竟是从半价恢复到了原价，我们这已经算是好的了。”
　　他顿了顿，继续吩咐道：“暂时维持一到两周的原价，然后把加购物车最多的几件款式开几个八折专场。”
　　蒋志源眼前一亮：“好嘞路哥。”
　　路知尘环视一圈，手指点了点桌面沉吟道：“借着双十一这次机会，我打算把静夜思的产品线扩充一下。”
　　“扩充？”蒋志源迟疑道，“路哥，咱们现在每个月三到四款的速度已经算快的了，要是再加快节奏的话……可能效果会没那么好。”
　　丁伟也点点头：
　　“如果第一款新品刚推出就紧接着上第二款，消费者的注意力会被分散，购买力也会被摊薄。之前我们试过连续两周上新，结果第二周的销量直接腰斩。”
　　蒋志源补充道：“而且康杰那边版型也跟不上，要是工期太紧的话，赶工出来的款式可能不得不简化几个细节。”
　　听闻这有理有据的反驳，路知尘非但没有生气，反而有些惊讶地开口道：“不错嘛，说起来一套一套都挺有道理的。”
　　蒋志源和丁伟对视一眼，还是丁伟小心翼翼地开口：“路哥，您这是……夸我们呢还是损我们呢？”
　　“夸你们呢，”路知尘没好气地开口，“我损你们干嘛？”
　　两人这才放下心来。
　　蒋志源嘿嘿一笑：“路哥，那加快新品节奏的事情……？”
　　“等会说我要加快新品节奏了？”路知尘摇摇头，“我说的扩充是另外的意思。”
　　另外的意思？
　　蒋志源先是一愣，随即想到什么般不确定道：“路哥，你是说……样衣？”
　　“没错，”路知尘正色道，“我打算成立一个独立的设计工作室，产出的款式作为静夜思的高端产品线。”
　　“同时，静夜思也将由女装卖家转向品牌运营，不仅开设独立的官网渠道、注册自我商标，同时接下来整个阶段的运营也由我直接负责。”
　　这几句话一出，屋内的几人齐刷刷地瞪大了眼睛。
　　“路哥，你这是要干一票大的啊？”蒋志源忍不住开口道，眼睛亮的惊人。
　　也难怪他这么兴奋。
　　静夜思作为几乎是路知尘一手带起来的公司，虽然蒋志源是明面上的店长，但实际能做的却相当有限。
　　他只能尽力优化库存周转，确保每次大促按时上线，把运营细节打磨到极致——就像一位兢兢业业的守成之君，在既定的疆域内精耕细作。
　　而真正开疆拓土的战略决策，新品研发的方向把控，乃至供应链的深度整合，始终牢牢掌握在路知尘手中。
　　这个比喻或许不太恰当，但事实就是如此：路知尘是那个只是高三就敢在淘宝商城all in女装的开拓者，是带着静夜思冲到类目TOP1的创业者。
　　而蒋志源更像一位称职的管家，把打下的江山经营得井井有条，却很难突破原有的边界。
　　蒋志源本以为路知尘对静夜思现在的规模已经足够满意了。
　　毕竟除了这次双十一大促，路知尘平时基本就是个甩手掌柜，把日常运营全权交给他们团队打理。
　　蒋志源倒也能理解，毕竟自家路哥再怎么说也只是大一学生，年纪轻轻就有了这么一部“印钞机”，哪怕什么都不做都能让他下半辈子衣食无忧。
　　可就是这样的条件下，路知尘却重新表面了他的野心，他根本不满足于静夜思如今的现状，而是对这家前途无限的公司有着更为广阔的设想。
　　这怎么能不令蒋志源激动？
　　而一旁的丁伟和凌初雪显然也是和他同样的心情。
　　毕竟这么久工作下来，他们早已经对这家静夜思有了十足的感情，而他们对路知尘这位掌舵人更是信心百倍，自然是兴奋不已。
　　“路哥，那我们什么时候开始？”丁伟迫不及待道。
　　路知尘看着满眼放光的几人，哭笑不得道：“我怎么感觉你们比我还要兴奋一点？”
　　凌初雪眨了眨眼睛抢答道：
　　“路总啊，我来的时候静夜思都已经初具规模，志源哥和丁哥都已经是元老了，这次我好不容易有点表现的机会，总得证明一下自己吧？”
　　路知尘好笑道：“可以可以，凌财务的积极性很高嘛，那你俩呢？”
　　蒋志源咳嗽一声：“路哥，我可是店长，静夜思发展的越好，我也跟着鸡犬升天不是。”
　　“你这比喻用的……”路知尘扯了扯嘴角。
　　“路哥你就别吊我们胃口了，”丁伟催促道，“咱们什么时候开始？”
　　路知尘摇摇头，不再卖关子，直截了当地道：
　　“我打算以工作室的名义推出一批高端定制系列，就用康杰老师傅们手工制作的样衣为原型。”
　　“这批产品主打纯手工缝制和匠心品质，配合全方位的广告推广，把静夜思的品牌影响力再提升一个档次。”
　　他继续道：“这批高端产品不走量，每款限量发售，定价是常规款的3-5倍。我们要让消费者明白，静夜思不仅能做爆款，更能做精品。”
　　这倒是他在看过样衣之后，心中早就有的想法。
　　康杰这批老师傅的手艺实在是没的说，哪怕他一个完全不懂衣服的人都能感受到那工艺的精湛，作为样衣实在是太过浪费。
　　路知尘环视会议室，目光在每个人脸上停留片刻：
　　“同时，我们要在产品线中新增一条汉服系列。我对这条产品线的期待，是让它最终成长为静夜思的顶梁柱。”
　　“汉服？”蒋志源第一个提出质疑，试探着问道，“是那种……汉代刽子手穿的衣服？能有市场吗？”
　　路知尘：“……”
　　神tm这个汉服。
　　他再看看身边的几人，都是一副茫然的模样。
　　倒也正常，毕竟现在正是零九年，后世的汉服热恐怕连互联网上的小小萌芽都还没迸发出来，更别提人尽皆知了。
　　“不是男的穿的，就是那种……那种……”路知尘张了张嘴，最终还是放弃了解释，“算了，等到时候样衣出来你们就明白了。”
　　他顿了顿，继续开口。
　　“至于产能和节奏过快的问题……”路知尘转头，“猴子，康杰那边的生产线升级的怎么样了？”
　　“正在进行当中，”蒋志源下意识地回道，“按路哥你的吩咐，升级设备的加急订单已经全部下下去了，就是运输时长可能长了点，毕竟基本都是国外运进来的，可能……”
　　“多少时间？”路知尘打断道。
　　蒋志源算了算，保证道：“一个月！算上分批换装调试的时间，一个月以内全新的生产线就能运转起来。”
　　“好！”路知尘当即决断，“猴子，你负责静夜思这段时间的日常运营，小虎，你和凌财务负责关注生产线的设备升级流程，越快越好。”
　　“什么时候升级安装完毕，我们什么时候开始。”
　　几人重重点了头，眼底闪着兴奋的光芒。
　　只有一旁听到现在的顾晓博终于忍不住了，发问道：“路哥，我呢？我干嘛？”
　　路知尘瞟了他一眼，突然露出一抹意味深长的微笑：“晓博……”
　　“你喜欢猫猫和女仆装吗？”


第461章 只剩一身围裙的邱小姐
　　临大。
　　大食堂内。
　　一身笔挺西装的李余勇放下公文包，打量着食堂里来来往往的大学生，忍不住摇头感慨：
　　“路总……您这可真是让我开眼界了。”
　　对座的路知尘笑着递过米饭：“怎么，李总监以前没人约您在大学食堂谈生意？”
　　李余勇顺手从一旁的筷篮中抽出一双筷子，这才点点头道：
　　“确实是头一遭。”
　　他看了路知尘一眼，发自内心地感叹道：“我实在没想到，静夜思的路总居然这么年轻。”
　　路知尘呵呵一笑，率先夹了一筷子青菜放进碗里：“那咱们还是先吃饭吧，您这赶了一上午路，想必也饿了。”
　　李余勇闻言也不客气，顿了顿筷子，直接伸向了餐桌上最诱人的红烧排骨。
　　两人就这样在众目睽睽之下吃着食堂饭菜，而四周的学生们纷纷投来好奇的目光。
　　路知尘倒是很符合周遭的氛围，一身休闲卫衣配牛仔裤，活脱脱就是个大学生模样。
　　可对座的李余勇西装革履、皮鞋锃亮，就连头发都一丝不苟，活像从财经杂志里走出来的精英。
　　而就是这么八竿子打不着的两个人，此刻正坐在一起，旁若无人地消灭着桌上的饭菜。
　　等到餐盘里的饭菜被一扫而空，李余勇放下筷子，心满意足地长舒一口气：“路总，说真的，这顿饭绝对是我今年吃过最香的一餐。”
　　“李总监喜欢就好。”路知尘露出一抹微笑。
　　李余勇拿起纸巾擦了擦嘴角，神色终于认真起来：“既然饭也吃完了，那我是时候正式自我介绍一下。”
　　“我是淘宝网华东地区运营总监李余勇。”他从公文包里取出一份合同，“今天特意过来，是因为静夜思在双十一的表现实在太亮眼了。”
　　“我们想邀请静夜思签订独家合作协议——包括首页焦点图固定位、专属流量扶持，以及……”
　　“明年天猫商城的首批入驻资格。”
　　路知尘认认真真地听完，倒是没露出什么意外的神色，只是笑道：
　　“李总监还真是单刀直入啊。”
　　“和别人我可能还会虚情假意地寒暄一会儿……”李余勇露出一抹微笑，“不过路总想必不太喜欢那种套话吧？”
　　路知尘不置可否地接过合同，低头仔细翻阅起来。
　　李余勇也不催促，只是非常自来熟地起身接了杯茶，在座位上慢慢啜饮着，目光落在食堂窗外嬉闹的学生身上。
　　路知尘的目光在合同条款上逐行扫过，指尖无意识地摩挲着纸页边缘。
　　正如他所料，淘宝果然在静夜思双十一一炮而红后找上门来，而这份合同开出的条件确实丰厚。
　　正如李余勇所说，淘宝的首页焦点图固定展示位、专属流量扶持通道、平台佣金减免优惠……一项项都是别人求而不得的福利，这也能看出淘宝对静夜思的看好与诚意。
　　不过最让路知尘在意的，还是那个“天猫商城的首批入驻资格”。
　　天猫商城的雏形，比他预想的来得还要早。
　　那个后来年交易额破万亿的超级平台，最初也不过是淘宝的一个小项目。
　　但正是这步棋，让阿里彻底拉开了与其他电商的差距：品牌化、品质化、服务标准化……
　　对静夜思而言，这不仅是流量入口，更是从“淘宝爆款”跃升为“国民品牌”的跳板，前世那些凭借早期入驻优势崛起的品牌，后来无一不是细分领域的龙头。
　　路知尘原本也正盘算着该如何搭上天猫商城这趟早班车，没想到刚打瞌睡就有人递枕头。
　　“李总监，”路知尘合上合同，“我这边没问题，随时能签。”
　　这干脆利落的态度反倒让李余勇愣了一下。
　　以静夜思在双十一的亮眼表现，公司高层特地下了死命令要拿下独家合作，他原本是都已经做好了打持久战的准备，可没想到……
　　“路总，您这答应得也太痛快了。”李余勇苦笑着摇摇头。
　　“我相信淘宝的诚意。”路知尘合上合同，语气轻松，“这份文件我先带回去，等静夜思盖好公章后，最快明天就能安排专人送回。”
　　“我派助理来拿吧。”李余勇当即开口。
　　“那就麻烦李总监了。”路知尘微笑着点头，顺手将合同收进一旁的书包内。
　　李余勇的目光不自觉地落在路知尘肩头的书包上，这才意识到，面前这位路总……竟然还是个在校大学生的事实。
　　真是长江后浪推前浪啊……他在心里叹了口气。
　　“那李总监，”路知尘拎起书包站起身来，“下午我还有点事得先赶过去，就不送您了。”
　　这话说得客气，不过却不是套话，而是他确实还有件极为重要的事情要做。
　　……
　　旧图书馆旁，阅览室里。
　　装修队的工头老李拍打着身上的木屑走出来，朝着外面等待的几人笑道：“几位老板，都按你们的需求装修好了。”
　　他指了指身后已经焕然一新的阅览室，介绍道：
　　“整个阅览室用实木做了隔断，休息室和大厅都是朝阳，电源线全部套在防咬管道里，空间分布都是按这位老板的需求来的。”
　　一旁的涂茗珺满意地点了点头。
　　老李继续道：“隔离室设置在最内侧的区域，通风什么的完全隔绝，空气净化器用的也是最高档的那种。”
　　涂茗珺嗯了一声，想到什么般发问道：“玄关的防逃门和摄像头都装了吧？吧台厨房空间隔断之类的呢？”
　　“装了装了，”老李忙不迭地点头，“老板，之前您的要求咱们可是想方设法地弄了许久，现在一回生二回熟，自然没什么问题。”
　　听到这话，涂茗珺露出一抹得意之色，转头看向路知尘：“我说表弟，运营什么的你比我强，可关于猫咖怎么装修……我经验可比你丰富多了。”
　　没错，为了这次秋叶秋叶临大分店的装修，涂茗珺特地找了之前给总店装修的装修队来，就是为了保证新店的布局万无一失。
　　她脑袋点了点面前的阅览室：“这里面好多经验可都是我走弯路走来的，说吧，打算给我什么报酬？”
　　路知尘无语地看了她一眼：“这是你的分店，你一个店长找我要报酬？要不要把我室友介绍给你？”
　　“谁要你介绍室友？”涂茗珺闻言满脸的嫌弃，“小学弟幼稚得要死。”
　　“呵，老女人。”
　　涂茗珺：“……”
　　她深吸一口气，决定还是不在这个话题上和路知尘计较，扭头就进了房。
　　顾晓博好不容易忍住笑意，开口问道：“路哥，我们……？”
　　“进去吧。”路知尘耸耸肩，当先跟着进了房。
　　涂茗珺抱着手等在门口，见两人进来后这才介绍道：
　　“喏，大致的隔离室、休息室和猫咖营业区域都给你用实木隔断分好了，和我的秋叶秋叶差不多大。”
　　“至于具体要怎么布置嘛……”涂茗珺耸耸肩，“这方面你在行，我就不多说了。”
　　路知尘左右打量了几眼，露出一抹微笑道：“没问题，关于猫咖的猫……你有什么建议吗？”
　　涂茗珺想了想，一本正经地开口道：
　　“猫咖的猫，最好选性格温顺、适应力强的品种，比如布偶、英短、美短，或者性格好的田园猫也行，但一定要提前做好社会化训练，避免应激。”
　　“当然，你要是嫌麻烦的话，我这边直接支援一些过来就行了，”涂茗珺耸耸肩，“都是温顺黏人的好猫，对新环境的适应能力也很强。”
　　“可以，这样就再好不过了，”路知尘点点头，又好奇道，“那如果是想让学校里的学长们营业呢？可行性高吗？”
　　“你要抓学校里的猫来？”涂茗珺抱着手挑眉，“校方那边同意了吗？”
　　听到这话，路知尘顿时义正词严道：
　　“什么叫抓？那是邀请流浪猫入住豪华猫窝，给它们提供良好舒适的生活环境，同时保障校内同学们的卫生安全——这可是正经的校园公益活动。”
　　涂茗珺闻言差点没给口水呛到：“我靠，我说学校怎么会让你在学校里开猫咖……你就是用这理由说服校方的？”
　　“差不多吧。”路知尘嗯了一声，“不过这倒不是单纯的借口，我确确实实是有给校内流浪猫做绝育和编号的打算。”
　　涂茗珺咂咂嘴，倒是没在这上面多说些什么，只是介绍道：
　　“如果想让学校里的流浪猫营业的话，建议优先考虑那些已经绝育、性格亲人、不怕生的橘猫或三花，毕竟它们在学校里混久了，见多识广，不容易被顾客吓到。”
　　路知尘闻言耸耸肩：“校内流浪猫哪有绝育的，抓来绝育应该也行吧。”
　　“随你，”涂茗珺白了他一眼，“至于那些高冷的黑猫、警惕性强的狸花……”
　　她瞥了一眼窗外正好路过、一脸“莫挨老子”的狸花猫，耸耸肩道：“编完号还是让它们自由活动吧，别勉强，否则容易挠人。”
　　路知尘估算了一下：“可以，大概一周左右我们这边就能准备好，到时候你总店那边顺势造势推出点活动怎么样？”
　　“随你随你，你是首席运营。”
　　“那……你要不员工借我两个？”路知尘试探着问道，“正好给我们招的实习生培训培训？”
　　涂茗珺无语了：“你是不是老早就惦记着我这几个员工了？”
　　这话倒还真说对了。
　　路知尘虽然算是秋叶秋叶的首席运营官，但毕竟不是全权负责猫咖的具体事务，许多细节问题，没有实战经验的人根本想不到。
　　可要是有着经验丰富的总店员工来指导的话……
　　“这不正好双赢嘛，”路知尘笑得人畜无害，“你招的可都是临大毕业的学长学姐，现在有机会回母校工作，总有点人心动吧。”
　　涂茗珺眯起眼睛：“这儿离秋叶秋叶总店的清安区可差了半小时车程呢，就说交通费这一块……”
　　“我出双倍工资。”路知尘打断道。
　　“……有钱就是好是吧，”涂茗珺磨磨牙，“行吧，我回去问问，看到底有没有人愿意过来。”
　　“OK，那就谢谢茗珺姐了。”
　　路知尘知道，自家表姐这话一出，那事情基本就是十拿九稳了。
　　“有事茗珺姐，没事涂茗珺，”涂茗珺满脸嫌弃，“我可告诉你啊，我最多给你带过来一两个，再多我可送不起了。”
　　“没事没事，有经验就行。”路知尘满口答应。
　　“你还挑上了是吧……”涂茗珺翻了个白眼，“其他没什么问题了吧，没问题了我就和外面的师傅说一声。”
　　“嗯，你和师傅先回去好了。”
　　“啧。”涂茗珺故作不满地咋舌一声，还是扭头找师傅去了。
　　看着自家表姐出了门，路知尘扭头看向站在一旁旁听着的顾晓博：
　　“晓博，刚刚的话都听到了吗？”
　　“听到了，”顾晓博老老实实地点头，“路哥，你这秋叶分店的运营模式确实比我原先想的要……”
　　话没说完，路知尘就露出一抹意味深长的微笑：“不是‘我这分店’，而是‘我们’的。”
　　他拍了拍顾晓博的肩膀：“晓博，从今天起，你就兼任秋叶猫咖临大店的店长了。”
　　顾晓博肉眼可见地呆立当场，一双眼里写满了懵逼之色。
　　“不、不是路哥，”他连忙道，“怎么是我来当店长啊？”
　　见他这满脸慌张的模样，路知尘不禁好笑道：“之前不是和你说过了吗？不然你以为我带你来干嘛？”
　　“可……可路哥你没说让我当店长啊，”顾晓博苦笑一声，“我还以为就是来帮帮忙学习一下什么的……”
　　“一直让你学习，这不到了考试的时候了么？”路知尘偏偏头，“诺，这间秋叶秋叶的分店就是你的答卷了。”
　　顾晓博抓了抓头发，苦笑道：
　　“路哥，关于猫咖我这经验实在是不足啊……还有静夜思那边的客户部门现在每天要处理上百单售后，蒋哥那边还等着我回去整理双十一的客户反馈数据……”
　　“少废话。”路知尘脸色一板，语气不容置疑。
　　“刚刚你也听到了，涂茗珺会带几个经验丰富的员工过来，有不懂的尽管问她们。”他抬手敲了敲新装的猫爬架，“至于静夜思那边线上联系就行。”
　　“你现在的主要精力就放在这间秋叶猫咖上，这周末之前，我要看到完整的开业运营方案。”
　　“有问题吗？”
　　顾晓博张了张嘴，看样子还想再说些什么：“路哥，我……我是不是再准备准备……等到下一家分店的时候……”
　　“顾晓博。”路知尘难得严肃地叫了他全名，“没有什么事情是会让你准备好再开始的。”
　　他直视着自家死党的眼睛：“秋阿姨会给你准备时间吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“我知道了。”顾晓博捏着攥紧的拳头，抿了抿嘴道，“路哥，这周末之前给出运营方案。”
　　听到这话，路知尘这才露出一抹微笑，又拍了拍他的肩膀：
　　“静夜思那边我会和猴子他们说一声，你就专注于秋叶秋叶这儿就行，也省得你天天来回打车跑了。”
　　他看着有些沉默的顾晓博，轻笑一声道：“不要以为秋叶秋叶和静夜思就完全没关系，在静夜思的规划里，这儿可是举足轻重的一环。”
　　顾晓博闻言抬起头：“路哥……你的意思是？”
　　路知尘看着他，突然话锋一转：“晓博，你知道云绣纺织集团吗？”
　　顾晓博的身子猛地绷紧，又缓缓放松下来，声音有些发涩：“嗯……这是秋阿姨的产业，在整个苏省都赫赫有名的纺织业巨头。”
　　也是他将要面对的庞然大物。
　　“面对他们……你觉得静夜思有胜算吗？”路知尘悠悠道。
　　顾晓博沉默了几秒钟，最终还是坚定地点了点头。
　　“嘿，你还挺有信心。”路知尘失笑，“不过嘛……我和你的看法倒是蛮一致的。”
　　他顿了顿，眼睛微微眯起：“要撼动这样的行业巨头，静夜思就得走些‘旁门左道’。”
　　听到这儿，顾晓博也稍稍回过味来，下意识地看向身边刚装修好的店铺：“路哥，你是说……”
　　路知尘没回答，只是点了点头：
　　“所以晓博，加油吧。”
　　……
　　……
　　等路知尘处理完所有事务，窗外的天色已经染上暮色。
　　他开着卡宴紧赶慢赶，终于是在六点前赶回了春天华府。
　　路知尘推开1201的大门，顺口喊了句“我回来了”，便弯腰准备换上拖鞋。
　　他的动作突然僵在半空，有些震惊地看着面前的邱小姐。
　　面前的少女系着一条淡粉色围裙，细绳在腰间松松地打了个蝴蝶结，围裙下摆堪堪遮住大腿根，露出两条笔直白皙的修长双腿。
　　小巧的脚丫踩在毛茸茸的兔子拖鞋里，十颗圆润的脚趾正不安分地蜷缩又舒展，拖鞋上的兔耳朵随着动作一颤一颤。
　　除此之外，空无一物。
　　路知尘看着脸颊微红，双手死死按着围裙下摆的邱柯静，喉头很不争气地动了动，只感觉血液直往一处涌。
　　“不是，你这身打扮……”他声音有些发涩，“要干嘛？”
　　邱柯静小嘴一扁，还没来得及回话，身后的客厅内便传来苏辞夜幽幽的声音：
　　“是我让邱邱穿的。”


第462章 你是要先吃饭呢，还是先洗澡呢，还是先……
　　“是我让邱邱穿的。”
　　路知尘听着自家辞夜这幽幽的声音，又看看面前邱柯静咬着下唇的慌乱模样，脑袋上冒出一个大大的问号。
　　他带着满脑子的疑惑往前前走了几步，试图打算找自家辞夜问个清楚。
　　可随着他往前走去，一旁的邱小姐抓着围裙下摆，苦着脸小步小步地跟着他转圈，细带随着动作一颤一颤，活像株追着太阳的向日葵。
　　一开始路知尘还有些茫然，直到瞥见围裙缝隙间那一抹若隐若现的美好风光，才猛地反应过来。
　　这妮子穿的可是最普通的那种厨房围裙，后背只有一条细带堪堪系着，若是不围着他转圈遮挡……
　　想到这儿，路知尘挑了挑眉，非常坏心眼地改了方向。
　　于是邱柯静便看着这个坏家伙非但不往里走，反倒是围着她慢悠悠地转起了圈。
　　终于，在两人跳华尔兹似的转了几圈后，邱柯静终于忍不住，一个火箭头槌便撞到了路知尘胸膛上。
　　“路猪头！！！”她咬牙切齿地DuangDuang两下，一双眸子羞愤地瞪着他，“你有完没完？！”
　　路知尘双手下意识地环住了这家伙的纤腰，入手一片柔软滑腻。
　　“不是……怎么开始怪我了？”路知尘忍不住笑出了声，“话说你俩在家里搞什么呢？”
　　感受着腰间作怪的大手，邱柯静咬咬下唇，双手用力把路知尘往外一推，气鼓鼓道：
　　“去问你家辞夜去叭！”
　　路知尘的目光又忍不住在那双修长白皙、又带着微微肉感的双腿上流连了一会儿。
　　直到邱小姐双手抓着裙摆又往下拉了拉，朝他投来一个恶狠狠的目光后，路知尘才意犹未尽地转身走向客厅。
　　可刚迈出两步，他的脚步就再一次顿住了。
　　沙发上的苏辞夜正穿着他的白T恤，宽松的衣领滑落至肩头，露出一截瓷白的锁骨。
　　她慵懒地斜倚在靠垫上，乌黑长发如瀑般散落，修长匀称的双腿交叠着搭在茶几边缘，莹润的脚趾还调皮地勾着拖鞋晃荡。
　　见路知尘望过来，少女合上手中的书本，桃花眼里漾起一抹促狭的笑意：
　　“回来了？”
　　路知尘的视线不由自主地滑过那双交叠的白皙长腿，喉结动了动：“你们这是在搞什么……居家穿搭极限挑战？”
　　他扭头望了望厨房方向：“柯静穿那么一条围裙就算了……”
　　视线转回沙发时，苏辞夜正慵懒地伸展腰肢，宽大的T恤下摆随着动作滑到大腿根部。
　　路知尘的嗓音突然有些发干：“你这……就一件我的旧T恤？”
　　“有穿内衣的啦，”苏辞夜轻笑一声，曲起手指勾住领口，露出一截黑色蕾丝肩带，“知尘以为是什么？”
　　路知尘视线在那截黑色的肩带上停留了几秒，目光又不自觉地缓缓向下，直至白色T恤下摆的交界处。
　　——不是，真穿了吗？这怎么看都像是没穿吧……
　　路知尘正要说些什么，却见面前的苏辞夜纤细的指尖轻轻捏住T恤下摆——不是往下拉，而是缓缓往上提起。
　　一寸、两寸。
　　衣料与肌肤的边界逐渐上移，露出莹润白皙的肌肤曲线，却在最关键的位置停住了动作。
　　少女捻着下摆，发丝从肩头滑落，朝他眨眨眼道：“知尘……想亲眼确认一下吗？”
　　语气带着再明显不过的笑意。
　　……怎么感觉自己好像被调戏了。
　　可恶啊，那个听话乖巧、脸颊微红目光游离的可爱小辞夜，到底是什么时候变成了这么一副妖精模样？
　　真是反了天了，现在就敢调戏他，以后还了得？
　　我必得重整夫纲不可！
　　“想！”
　　路知尘斩钉截铁地回道。
　　——嗯，下次一定。
　　听到这话，苏辞夜噗嗤一下笑出声来。
　　她非但没有继续往上提衣摆，反而松开手指，轻巧地站起身。
　　宽大的T恤随着她的动作自然垂落，衣摆轻轻晃动，最终停在了大腿中段。
　　路知尘：“？”
　　少女歪着头看向路知尘，故作好奇道：“知尘，不去吃饭吗？”
　　看着自家辞夜那副无辜的小表情，路知尘终于意识到——
　　他是彻彻底底被调戏了一通。
　　苏辞夜见他不说话，语气笑意更甚：“怎么啦知尘？别让邱邱等急了。”
　　好好好，这么玩儿是吧？
　　路知尘深吸一口气，怒从心中起、恶向胆边生。
　　他单手扣住苏辞夜纤细的手腕，另一只手揽过她的腰肢，在少女还没反应过来时，就将人压进了柔软的沙发里。
　　“唔……！”
　　尚未出口的惊呼便已经被堵进了唇里。
　　少女的唇瓣软糯微凉，带着清浅的甜香气，让路知尘忍不住在那娇嫩的唇肉上惩罚性地轻咬了一下。
　　他的手掌顺着她光裸的腿线游移而上，指尖触到的那片肌肤温润如玉，又因他的触碰而微微战栗。
　　宽大的T恤下摆不知何时已经卷至腿根，露出更多令人心驰的雪色。
　　随着手掌逐渐往上，路知尘能感觉到身下的少女愈发慌乱起来，被封住的嘴唇忍不住发出“呜呜”的声音。
　　“知……”
　　苏辞夜好不容易寻到换气的间隙，正想说些什么，却被他趁机吻得更深了一些。
　　直到少女攥着他衣襟的手渐渐发软，路知尘这才意犹未尽地松开了她柔软的腰肢。
　　苏辞夜整个人都陷进沙发里，胸口剧烈起伏着。
　　她的双腿无意识地蜷缩起来，脚趾因为紧张而微微蜷起，T恤的领口因为方才的动作滑向一侧，露出半边白皙的肩头和半截黑色肩带。
　　她抬起水雾氤氲的眸子瞪向路知尘：“知尘！”
　　声音又软又哑，半点威慑力都没有。
　　路知尘捻了捻手指，满脸遗憾的模样。
　　看样子这妮子到底没有柯静那么放得开，该穿的东西倒还是一样不少。
　　唉，还做出什么都没穿的模样调戏他，实在是太坏了。
　　而苏辞夜自然是知道这个坏家伙在遗憾什么，恼羞成怒地朝他扔出一个抱枕。
　　“哎哎哎，讲点道理好不好，”路知尘放下手中抱枕，理不直气也壮地开口道，“辞夜你不愿意给我看，我自己上手确认一下还不行嘛？”
　　回应他的是又一个恼羞成怒的抱枕。
　　不过便宜已经占的够多了，见好就收的道理路知尘还是懂的。
　　他清了清嗓子伸出手，故作正经道：“时候不早了，吃饭吃饭。”
　　少女红着脸瞪了他好几眼，最终却还是乖乖把手搭了上去，借着他的力道站起身来。
　　等两人磨磨蹭蹭挪到餐厅时，邱柯静早已摆好了晚饭和碗筷，正抱着手臂坐在餐桌前。
　　见自家苏苏和路猪头过来，她眯着眼睛打量着两人：
　　“我说，你俩在沙发上干什么呢？”
　　在自家邱邱面前，苏辞夜早已恢复了往日淡然的模样，正襟危坐地坐在座位上，只是耳尖还带着一抹未褪的晕红。
　　而路知尘就更不用说了，皮糙肉厚自然更是看不出什么。
　　他面不改色地舀了碗汤，语气自然得仿佛真有其事：“没什么，就是聊了下静夜思下季度的企划。”
　　“聊企划啊？”邱柯静笑眯眯地开口，“都聊了什么啊，让我听听呗？”
　　路知尘张了张嘴：“呃……”
　　不是你真听啊？
　　啪！
　　邱柯静一巴掌拍在桌上，怒道：
　　“还聊企划，我怎么没听到有聊天的声音，只有我家苏苏的嗯嗯啊啊？”
　　“什么叫嗯嗯啊啊？”苏辞夜忍不住开口。
　　邱小姐冷笑一声，变戏法似的从桌下拿出一面镜子，啪叽一下拍到苏辞夜身前。
　　镜子里，少女的唇瓣泛着不自然的嫣红，甚至都微微有些发肿了起来。
　　苏辞夜眼神不自然地迷离了一瞬，桌下的小脚狠狠地踩上了路知尘的拖鞋。
　　“嘶——”路知尘面不改色地给两人各夹了一筷子菜，“这是……”
　　话音未落，他便定在了原地，目光直愣愣地看着某处。
　　“干嘛？”邱柯静挑了挑眉，“编不下去了吧？理亏词穷了吧？无地自容了吧？”
　　苏辞夜瞥了她一眼，叹了口气，最终还是提醒道：
　　“邱邱……你走光了。”
　　邱柯静闻言愣了一下，有些茫然地眨了眨眼，好似这才想起自己是什么状态，低下头看了看。
　　“……”
　　“……”
　　“路知尘！！！！！”
　　路知尘看着邱柯静双手捂胸、满面通红的小模样，实在压不住语气里的笑意。
　　“哎哎哎，能不能讲点道理，我可什么都没做啊，”他举起双手，乐道，“我就只是忍不住看了几眼而已，这也能怪到我头上？”
　　“你再说！！！”
　　路知尘摸摸下巴：“我说，至于这么害羞嘛？”
　　“不一样啦！”
　　邱柯静杏眸瞪了他一眼，低下头小心翼翼地调整起身上的围裙来。
　　这不调整还好，一调整顿时顾此失彼。
　　细带在背后松松垮垮地晃荡，而围裙前襟随着动作微微敞开，让路知尘很是大饱眼福起来。
　　只能说……还得是他家邱小姐呐！
　　说不穿就不穿，再加上身材玲珑有致好得不像话，那件单薄的围裙穿在她身上，倒真应了那句……
　　欲盖弥彰。
　　等到邱小姐终于重新系紧身后的系带，路知尘已经心满意足地下了半碗饭。
　　他看看一身白T恤、默默吃着饭的苏辞夜，又看看捂着围裙、气鼓鼓地看着他的邱柯静，终于忍不住问出了那个他一直想问、却找不到机会的问题：
　　“我说，你俩到底干嘛呢？比谁穿的更清凉？”
　　“问你家辞夜去。”邱柯静哼哼唧唧地开始吃饭。
　　路知尘扭过头，好奇道：“辞夜？”
　　苏辞夜慢条斯理地咽下嘴里的饭菜，眼尾轻飘飘扫向邱柯静：“这可是她自己提出来的，说是要看谁先受不住。”
　　“我哪儿知道你会提这种围裙啊！”邱柯静顿时气不打一处来，“我家那个纯洁可爱的苏苏呢？你给我藏到哪儿去了？！”
　　原本是她提议让苏辞夜穿T恤逗逗那家伙，谁知道自家苏苏反手就塞给她一条蕾丝边围裙。
　　可恶啊！到底是谁带坏了我可爱的苏苏！……邱柯静气鼓鼓地想着。
　　而一旁的路知尘听着这两人斗嘴，顿时朝邱柯静投去叹为观止的眼神。
　　他是真没想到，原来是自家邱小姐变着法子给自己发福利呢？
　　真是……太贴心了！
　　苏辞夜好笑道：“不是说好了可以穿内衣吗？邱邱你自己不穿有什么办法？”
　　听到这话，邱柯静顿时骄傲地一抬头：“才不要，那样没有灵魂！”
　　路知尘在一旁猛点头。
　　我站柯静！不穿内裤的裸体围裙才是正宗的裸体围裙！！！
　　“灵魂？”苏辞夜眯起眼睛，“那路知尘进来的时候，我让你说的那句话怎么不说？”
　　“……太羞耻了。”
　　“哪句？”路知尘好奇道。
　　“就是那句……”苏辞夜托着腮，悠悠念道，“‘主人，你是要先吃饭呢，还是先洗澡呢，还是先……’”
　　“好了好了好了！”邱柯静没好气地打断道，“不要重复啦！”
　　我站辞夜！！！！
　　路知尘顿时扭头，义正词严道：“为什么不说？”
　　邱柯静给了他一脚。
　　苏辞夜目光转向路知尘，语气幽幽：“知尘，你是不是也很想让我学学邱邱？”
　　这话问的……
　　“想！”路知尘不以为耻反以为荣。
　　苏辞夜叹了口气，扭头看向邱柯静：“邱邱，你这副模样……”
　　她打量着吃饭还不忘捂着围裙的邱小姐，挑挑眉道：“这应该算是我赢了吧？”
　　“不算！”邱柯静含糊不清地咽下口中饭菜，哼了一声道，“这凭什么算你赢？你刚刚在沙发上被亲得嗯嗯啊啊的，我还觉得是我赢了呢。”
　　“什么叫嗯嗯啊啊！”苏辞夜难得有些气急败坏。
　　“你俩是不是忘了餐厅离客厅就只有七八米？”邱柯静恶意满满地开口道，“下次我就给苏苏你录下来！”
　　路知尘插嘴道：“你俩这还有输赢呢？输的人怎么样？”
　　这话一出，餐桌上顿时诡异地安静了下来。
　　路知尘一筷子红烧肉放在嘴边，有些迟疑道：“怎么了吗？”
　　“输的人嘛……”邱柯静嘿嘿一笑，朝他眨了眨眼。
　　“今晚要被五花大绑，送到你床上哦~”


第463章 到底是谁侍寝？
　　邱柯静这话一出，路知尘握着筷子的手微微一滞，下意识地看向桌旁的两人。
　　苏辞夜正捧着他的白T恤袖口，慢悠悠地舀着汤。
　　宽大的领口随着她低头喝汤的动作滑向一侧，露出一截精致的锁骨，纯棉布料下若隐若现的黑色肩带，衬得她像只偷穿主人衣服的猫。
　　餐桌对面的邱柯静死死攥着围裙下摆，蕾丝花边随着她夹菜的动作在大腿根处危险地晃荡，发出细碎的布料摩擦声。
　　“怎么？”邱柯静满脸嫌弃，“路大官人，已经在盘算让谁侍寝了是吧？”
　　“怎么说话的？”路知尘咳嗽一声掩饰尴尬，提议道，“咳……那什么，我只是觉得应该需要个公正的裁判。”
　　“变态！”邱柯静瞪了他一眼，“狼子野心暴露了吧？”
　　苏辞夜闻言抬起眸子，语气幽幽：“那裁判先生，我和邱邱……你更喜欢谁？”
　　这话一出，就连邱柯静也挑了挑眉，扭头等着他的回答。
　　路知尘：“……”
　　不是，我就只是想当个裁判而已，怎么就变成要回答更喜欢谁这种生死题了？
　　“我觉得我还是当观众比较好。”他求生欲很强地回道，“具体输赢胜负还是你们决定好了。”
　　……
　　晚饭后。
　　路知尘房间内。
　　邱柯静懒洋洋地趴在路知尘的床中央，两条白皙的小腿悬在床边轻轻晃荡。
　　苏辞夜站在床边，正将手中的淡粉色丝带往自家邱邱手腕上系。
　　“喂苏苏，我还是觉得输的应该是你才对！”
　　邱柯静嘴上不饶人，身子却诚实地往后靠了靠，还主动把双手背到身后，方便苏辞夜系紧手腕上的丝带。
　　苏辞夜动作顿了顿，语气淡淡：“哦，为什么？”
　　“为什么？”邱柯静愣了一下，但很快接上话道，“啊……那个，苏苏你都穿着内衣，不公平！”
　　苏辞夜紧了紧自家邱邱的手腕上的结：“那不是你自己不穿么。”
　　“哎呦，苏苏你轻点，等下路猪头解不开怎么办……”邱柯静扭扭手腕嘟囔了一句，继续解释，“我不管，反正就是不公平。”
　　苏辞夜嗯了一声，继续系她脚腕上的绳结。
　　见自家苏苏不说话，邱小姐想了想，决定还是再说几句比较好：
　　“那什么，苏苏哇，明明你也挺受不住的来着，你都被路猪头在沙发上亲得嗯嗯啊啊了，要不是……哎呦你轻点。”
　　——真是的，苏苏下手真是没轻没重的，说五花大绑就五花大绑哇？
　　——不过嘛……
　　邱柯静悄悄勾起嘴角。
　　——笨蛋苏苏，果然一激就上钩啦~
　　——借着比赛的由头来激发苏苏的胜负欲，这样自家苏苏肯定会硬挺着，然后本姑娘再顺势送掉比赛，这样就可以名正言顺地霸占路猪头一整晚啦~
　　——嘿嘿嘿，本小姐真是个天才！
　　正当邱柯静这么得意洋洋地想着之时，眼前突然一黑。
　　邱柯静：“？？？？？？”
　　“不是，苏苏，”她奇怪地扭扭头，却因为被系着的双手动弹不得，“你给我戴眼罩干嘛哇？”
　　苏辞夜没回她这话，只是又检查了一遍手腕和脚腕上的绳结后，这才悠悠道：“对了，邱邱，你刚刚说什么？”
　　“你给我戴眼罩干嘛哇？”
　　“不是这句，上一句。”
　　“呃……苏苏你也被亲得受不住？”
　　“也不是这句，再上一句。”
　　“我觉得输的应该是苏苏你来着……？”
　　“没错，就是这句。”苏辞夜满意地点了点头，“我觉得邱邱你说的很有道理。”
　　“……什么很有道理？”邱柯静心中隐隐有些不好的预感。
　　“我也觉得很不公平，所以……”苏辞夜语气平静，“我觉得今天应该是我输了才对。”
　　她拍拍自家邱邱的小屁股：“那邱邱，我要把自己五花大绑送到知尘床上啦。”
　　邱柯静：“？”
　　“哦对了，知尘的床好像被你占了，”苏辞夜满脸遗憾，“那我只能带知尘去我房间里了。”
　　邱柯静：“？？？？？”
　　她正要张嘴说些什么，下一秒，口中便被塞进了一团柔软的布料。
　　“唔……！唔嗯！”
　　“邱邱不要吵，”苏辞夜悠悠道，“到时候我会让知尘来帮你解开的。”
　　“唔唔唔唔唔唔唔！”
　　一片黑暗中，邱柯静能听到衣料摩挲的细碎声响，然后便是布料飘然落地的声音。
　　……
　　当洗完澡的路知尘擦着湿发从浴室出来时，正好对上俏生生立在门口的苏辞夜。
　　“辞夜？”他愣了一下，“你……还没回房休息？”
　　“没有呢。”苏辞夜眨眨眼。
　　这回答倒是给路知尘有些整不会了。
　　不是，就这么一句没有呢是什么意思，看样子也不打算走的样子……
　　本来不应该是自家辞夜安安稳稳地回房睡觉，而自己洗完澡之后，可可爱爱的邱小姐已经被五花大绑着在床上等着自己吗？
　　可这又是个什么剧本？
　　正当路知尘一头雾水时，视线不经意间扫过少女那因为穿着大码的衣服而露出来的圆润肩头，突然愣了一下。
　　嗯？好像有哪里不对的样子。
　　他忍不住又仔细打量了几眼，终于发现了不对劲的地方。
　　等下，肩带呢？
　　那里本该有的黑色肩带不见了踪影，只剩下柔滑的肌肤在灯光下泛着珍珠般的光泽。
　　没有肩带，也就意味着……
　　今天的输家应该是自家柯静吧？可辞夜这么晚了却还在自己房间，甚至连肩带都……
　　一个令人兴奋的念头如闪电般划过脑海。
　　难道说，就在今天？！
　　想到这儿，路知尘眼睛不由自主地亮了起来。
　　“想得美，”苏辞夜似乎是知道他在想些什么，好笑道，“其实是我和邱邱商量了一番，今天应该是我输了哦。”
　　少女眨眨眼：“所以，该被五花大绑送到你床上的……是我啦。”
　　嗯？
　　路知尘犹豫了一下：“可是柯静……”
　　“没事，她没意见。”苏辞夜眸光流转，瞥了眼床铺的方向，“只是她好像特别喜欢你的床，所以只能麻烦知尘……去我房间里咯。”
　　路知尘下意识觉得好像有哪里不对，却很快被那故意露出的半抹圆润肩头给吸引了注意。
　　顶着他愈发灼热起来的目光，苏辞夜轻笑一声，突然上前半步：“知尘不是想让我学学邱邱的样子吗？我可是……很认真学了哦。”
　　少女的指尖顺着他的浴袍下摆滑入，带着若有若无的栀子香气。
　　“知尘要不要……重新用手来确认一下？”
　　那素来清冷的嗓音此刻染上蜜糖般的甜腻，苏辞夜眼尾泛着薄红，桃花眸里漾着盈盈水光，像一汪被搅乱的春泉。
　　路知尘再也忍耐不住，一把将人打横抱起，转身往苏辞夜的房间走去。
　　临跨过门前，他脚步顿了顿，奇怪道：“是不是有什么奇怪的动静？”
　　“……没有，知尘听错了。”


第464章 邱邱的味道……很甜吧？
　　第二天一早。
　　路知尘迷迷糊糊间感到胸口沉甸甸的，像是被什么温暖的东西压着，呼吸都稍微有那么一些艰难。
　　他缓缓睁开眼，入目的是少女毛茸茸的发顶。
　　邱柯静不知什么时候已经爬到了他身上，此刻正在他胸口睡得香甜。
　　少女脸颊泛着浅浅的红晕，呼吸均匀而绵长，温热的气息若有似无地拂过他的颈侧。
　　路知尘微微动了动，发现邱柯静的手腕上还缠着昨晚那条深蓝色的丝带，只不过现在已经被睡得松松垮垮，要掉不掉地挂在腕间。
　　她的那身蕾丝围裙早就不知道蹭到哪儿去了，肌肤带着几道可疑的红痕，随着呼吸轻轻起伏。
　　唉……只能说没忍住啊没忍住。
　　昨天好好教训完自家小辞夜后，那妮子瘫软在床上眼神涣散，却还是声音虚弱地让他去隔壁房间看看。
　　等到路知尘奇怪地走进自己的房间后，这才明白苏辞夜那句“她没意见”是什么意思了。
　　邱柯静趴在自己床上，手脚都被柔软的绸带绑住。
　　身上的围裙虽然还好好地穿着，却已经凌乱不堪，裙摆皱巴巴地堆在大腿上，显然已经挣扎了许久。
　　这妮子被迫听了半天的墙角，就连发出的哼声都没了力气。
　　之后嘛……
　　路知尘眨了眨眼，伸手捏了捏自家邱小姐稍稍有些婴儿肥的小脸。
　　“唔……”邱柯静似乎被他的动作惊醒，像只慵懒的猫咪般迷迷糊糊地在他掌心蹭了蹭，含糊嘟囔道，“路猪头……别闹……”
　　他捏着少女小脸的小手慢悠悠地往下。
　　“唔……！”
　　邱柯静浑身一颤，那双含着水汽的杏眸顿时睁大，羞恼地瞪着他。
　　“路猪头……别……”
　　她无意识地咬住下唇，溢出的抗议声越来越小，最后化作一声轻哼。
　　少女整个人又往怀里缩了缩，发丝间隐约露出的耳尖红得滴血。
　　感受着手臂上传来的温热触感，路知尘挑了挑眉：“干嘛？”
　　邱柯静气鼓鼓地抬起脑袋：“不干！”
　　路知尘：“……”
　　“不是，”他好笑道，“我说邱小姐，你怎么大早上就开始了？”
　　“我开你个头……”邱柯静声音又轻又颤，却还是能听出那股咬牙切齿的味道，“你能不能先把你的猪蹄子拿开？”
　　“拿开？”路知尘挑挑眉，“这样？”
　　“呜……啊……”
　　昨晚才刚经过一番大战，邱柯静此刻是连回嘴的力气都没有了。
　　路知尘满意地低下头，只见自家邱小姐蜷缩在他怀里的模样乖巧得不像话，可偏偏又倔强地缠着他。
　　也不知道是不让他更深入呢……
　　还是不愿放他离开。
　　邱柯静羞恼地在他肩膀上咬了一口，却因为使不上力气，反倒像是在亲吻。
　　说起来，倒也还蛮少见到自家古灵精怪的邱小姐露出这副可爱模样的。
　　“昨晚不是挺会咬人的吗？”路知尘轻笑一声，继续调侃道，“现在怎么连咬人都没力气了？”
　　“路猪头，”邱柯静艰难地吐出几个字，“到底是谁在……呜！”
　　话未说完就被他捏着下巴，剩下的话语尽数淹没在吻里。
　　不知过了多久，路知尘这才意犹未尽地松开自家柯静的小脸。
　　邱柯静拖着无力的身子喘息了几下，突然往身旁一卷，带着被子滚了几圈，直接化身成了邱邱虫形态。
　　路知尘看着眼前裹成蚕宝宝状的被卷，忍不住笑出声来。
　　他伸手戳了戳那团鼓鼓囊囊的被子卷，里面立刻传来闷闷的哼唧声。
　　“昨晚累到了？”路知尘故意拖长语调，手指沿着被子的缝隙往里钻，“那要不要我帮你按摩一……”
　　“啪”的一声。
　　一只白嫩的小手从被窝里伸出来，准确拍开他作乱的手指。
　　邱柯静顶着一头乱发从被卷顶端探出半个脑袋，脸颊还泛着未褪的红晕：
　　“笨蛋！折腾苏苏去！”
　　还没等路知尘说些什么，少女探出小脑袋在他唇上轻轻一点，又嗖的一下缩了回去。
　　“禽兽，”邱柯静哼哼唧唧，声音因为被子的隔挡而显得有些沉闷，“快走快走，不要打扰我补觉。”
　　路知尘哑然失笑，倒也没有真的晨练一番的想法。
　　他伸了个懒腰，轻手轻脚地起身，从衣柜里随意抽了件衬衫套上。
　　慢条斯理地系上扣子，路知尘回头看了眼床上那团邱邱虫，忍不住又伸手揉了揉：
　　“早饭要吃什么？”
　　“……不要……”被褥里传来邱柯静带着浓重睡意的嘟囔声，“我要睡觉……”
　　路知尘摇头失笑，也没有再问，当先进了卫生间。
　　十分钟后。
　　路知尘用毛巾擦了擦脸，轻手轻脚地推开卫生间的门。
　　转头看去，床上那团邱邱虫不知何时已经松动了少许，邱柯静从被窝顶端探出了半个小脑袋，凌乱的发丝散在枕畔。
　　少女一只手臂无意识地搭在枕边，指尖还勾着被角，似乎随时准备把自己重新裹起来。
　　路知尘不自觉地放缓了呼吸，慢悠悠走到床边，轻轻将滑落的被子往上拉了拉。
　　指尖碰到她脸颊时，睡梦中的邱柯静无意识地蹭了蹭他的手掌，发出小猫般的咕噜声。
　　唉……改名叫邱猫猫得了。
　　路知尘又轻轻在她脸颊上捏了捏，终于转身出了门。
　　在楼梯边缘往下看去，外面阳光正好，金灿灿的光线透过落地窗斜斜地洒进来，将木质地板镀上一层蜂蜜色的光晕。
　　路知尘想了想，到底还是没直接下楼，而是转身进了另一个房间。
　　厚重的窗帘将房间裹得严严实实，只有从门缝漏进的一线光晕落在木地板上。
　　借着这微弱的光亮，他看见苏辞夜整个人静地侧卧在床榻中央。
　　比起隔壁那个裹着被子滚成团的邱邱虫，自家辞夜的睡相可好太多了……
　　路知尘在心里这么感叹着，刚在床沿坐下，床垫微微下陷的动静就让苏辞夜睁开了眼睛。
　　少女迷蒙的眸子还蒙着层水雾，在看清来人的瞬间顿时漾出一抹狡黠的笑意：
　　“邱邱好吃吗？”
　　路知尘是实在没想到，自家辞夜刚见面就给他来了这么劲爆的一句话。
　　“不是，”他无奈地轻敲少女的额头，“柯静是你绑在床上的吧？”
　　苏辞夜没有回答，只是慵懒地支起身子。
　　“邱邱那个笨蛋，真以为我看不出来，”她轻笑一声，柔顺的长发流水般泻下，“借着比赛的由头，其实是想独占你吧？”
　　“所以你就把她捆成了粽子？”路知尘好笑道。
　　“是啊，这不是给知尘发福利嘛，”苏辞夜眨眨眼，“邱邱好吃吗？”
　　味道好极了。
　　他轻咳一声，正想假装正经地说些什么，脖子上突然传来一个轻巧的力道，猝不及防之下便被带到了柔软的床榻上。
　　苏辞夜灵巧地坐了上来，手臂揽着脖子，将脸埋进颈窝深深吸气，鼻尖贪恋地蹭了蹭。
　　发间淡淡的栀子香与肌肤相贴的温热触感同时侵袭着感官，让路知尘忍不住反手揽住了少女纤细的腰肢。
　　“喂辞夜，”他好笑道，“你现在好像痴女啊。”
　　“本来知尘一整晚都是属于我的……”苏辞夜闭着眼睛喃喃，脸颊在他胸口眷恋地蹭了蹭，“可以抱着知尘睡觉，可以独占你的体温……”
　　她突然睁开眼，眼底流转着狡黠的水光：“可我超级大方地让出去了诶，知尘奖励我一下，不过分吧？”
　　完蛋了，清冷仙子苏辞夜变成魅魔了。
　　感受着纤细的指尖慢悠悠地在他喉结上画着圈，路知尘喉头动了动，只感觉嗓子有些发哑：
　　“那辞夜……要什么奖励？”
　　“要什么奖励？”苏辞夜轻笑一声，指尖慢悠悠地抚上他衬衫纽扣，慢条斯理道，“邱邱的味道……很甜吧？”
　　少女俯身凑近，温热的吐息里带着栀子花的香气：“现在，该让知尘尝尝我的味道了，保证比邱邱……更甜哦……”
　　话音未落，柔软的唇已经彻底封住了他的呼吸。
　　路知尘的意识最后在陷入那片耀眼的雪白与甜香前，脑海里突然闪过一个不合时宜的念头。
　　——幸好柯静那个小懒虫说不吃早饭。
　　——不然这顿早餐，怕是要等到日上三竿才能给那丫头送进去了……


第465章 这标题也要改吗？？？
　　睡眼惺忪的邱柯静揉了揉眼睛，目光狐疑地在两人之间来回扫视。
　　路知尘正襟危坐地喝着汤，苏辞夜则优雅地放下筷子，抬眼瞥向她：
　　“看什么呢？”
　　邱柯静下意识抬头看向挂钟，时针已经懒洋洋地指向下午一点。
　　她皱起眉头：“你们现在才吃饭？”
　　因为昨晚实在是太累，她睡醒时已经是下午一点过了。
　　可出乎邱柯静预料的是，等到她慢吞吞地洗漱完毕下楼，居然看见路知尘还在厨房里忙活，显然是正在做着饭。
　　下午一点过！
　　做中饭！
　　“嗯，”苏辞夜面不改色地点点头，“我起得比较晚。”
　　这话乍一听还挺有道理，可邱小姐很快就抓到了其中漏洞：
　　“不是，你起得比较晚和中饭做的晚有什么关系？路猪头不是早就起来了吗？”
　　路知尘轻咳一声：“那什么……我回笼觉睡过头了而已。”
　　“回笼觉？”邱柯静抱着手臂，危险地眯起了眼睛，“你床还让我睡着呢，你在哪儿睡得回笼……”
　　她愣了一下，小脸瞬间委屈起来：“路猪头，你不在我这儿睡，居然跑去苏苏那儿睡……”
　　声音那叫一个柔肠百转我见犹怜，带着三分委屈七分撒娇。
　　虽然明知道这小妮子是装的，但那双湿漉漉的杏眼配上微微发颤的尾音，杀伤力着实不小。
　　路知尘差点被汤给呛到，无奈地放下勺子：“不是你让我去隔壁的吗？”
　　“废话！”邱柯静变脸似的哼了一声，“谁让你那猪蹄子大早上就不安分的？要是安安心心睡觉谁管你？”
　　说到这，她像是想到什么般僵住，目光在两人之间来回扫视着：
　　“不会吧……”
　　苏辞夜垂眸不语，只是安安静静吃着饭，而路知尘眼神顿时游离起来，有些心虚地“啊……”了一声。
　　邱柯静一双好看的眸子顿时瞪大了起来，抬脚便踹在路知尘腿上：
　　“变态！”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“禽兽！”
　　“嗯嗯嗯。”
　　路知尘立正挨打，绝不还嘴。
　　别说邱柯静骂他，连他自己都觉得，自己是不是好像有那么一点禽兽……
　　路知尘低头看着自己骨节分明的手掌，不得不承认——
　　或许是自己这具二十岁的身体太过精力旺盛，抑或是自家这两个小妖精实在太过诱人，等他回过神来时，这两妮子有一个算一个，基本已经瘫软在床上失神了。
　　更离谱的是，明明都已经结束了，可当邱柯静无意识哼唧着地蹭蹭他的手臂，或是苏辞夜用泛红的眼尾似娇似嗔地瞥他一眼……
　　他甚至还有精力来一个二番战。
　　尤其是今天，昨天的二番战还不够，等到休息好的苏辞夜缠上来时，他还能游刃有余地把人收拾得服服帖帖。
　　这精力充沛得让路知尘都有点怀疑，自己是不是被加了什么奇奇怪怪的buff。
　　“还嗯嗯嗯呢！”邱柯静气鼓鼓地又踹了他一脚，这次力道却轻得像挠痒痒，“我家苏苏都被你……唔唔唔！”
　　苏辞夜放下喂过去的筷子，瞪了她一眼：“吃饭！这么多好吃的都捂不住你的嘴！”
　　邱柯静气鼓鼓地咽下嘴里的饭，筷子尖把碗底戳得叮咚响。
　　她仍不死心地嘟嘟囔囔：“路猪头你等着，下午我就去买菜去。”
　　“买什么菜？”路知尘被她这没头没尾的话弄得一愣。
　　“当归、枸杞、杜仲……”邱柯静掰着手指头数得认真，“再买一斤韭菜两打生蚝，我，我觉得吧……唔唔唔唔！”
　　她三两下咽下口中的饭菜，气道：“苏苏！”
　　苏辞夜耳尖红的不行，屈起手指就在自家邱邱脑门上敲了一下：“吃饭！”
　　路知尘差点被气笑了：“不是，为什么我需要吃这个？”
　　真是反了天了，他都这个表现了还需要补一补？
　　这家伙是真的又菜又爱玩，事前嘴上厉害，事中不堪一击，还没用力呢就开始求饶，事后恢复过来又开始嘴硬了。
　　他眯起眼睛，语气危险起来：
　　“我说邱小姐，昨天晚上教训你教训得还不够是吗？是谁昨晚哭哭啼啼地让我……唔唔唔！”
　　苏辞夜又往他嘴里塞了块排骨，嗔道：“知尘！”
　　“我那叫战略性撤退！”邱柯静哼哼唧唧地嘴硬，“战略撤退懂不懂！”
　　“撤退到晕过去了是吧？”路知尘恶意满满，“那下次你晕过去了我也不停。”
　　苏辞夜终于忍无可忍，耳尖红得几乎要滴血。
　　她“啪”地放下筷子，端起碗转身就往客厅走，看样子是觉得与其在这里听这两个口无遮拦的家伙越说越离谱，还不如眼不见为净。
　　“苏苏害羞啦？”
　　邱柯静在她身后笑嘻嘻地探头，却被路知尘一把按住脑袋。
　　“说话，为什么我需要吃那些东西？”他眯起眼睛，“你最好给我个理由。”
　　“干嘛啦！就是觉得你需要补一补不行吗！”
　　“呵呵，我看你是晕得太早，不知道我战斗力到底有多强。”
　　“呸！都说一滴那什么十滴血，你这么肆无忌惮，我不得为我和苏苏的未来着想吗！”
　　两人愈发肆无忌惮的声音从餐厅传来，苏辞夜咬了咬下唇，伸手将电视音量又调大了两格。
　　……
　　……
　　“路总？路总？”
　　刘明小心翼翼的呼喊声传进路知尘耳朵里。
　　路知尘回过神来，摇摇头道：“不好意思有点走神，刚刚说到哪儿了？”
　　“没事没事，”刘明赔着笑，“这些机器的型号听着确实有些无聊。”
　　他擦了擦额头的汗，继续指着车间里崭新的设备介绍道：“这是09年最新引进的杜克普缝纫机，自动剪线、自动抬压脚功能都很完善，生产效率比老式机器提升了40%。”
　　“这边呢，是三棱重机的多功能绣花机，能完成十二种复杂刺绣工艺……”
　　刘明滔滔不绝地为路知尘介绍着，语气是肉眼可见的兴奋。
　　“路总您是不知道，之前那些老设备，工友们天天提心吊胆赶工效。现在这批新机器，不仅效率高了许多，连工作环境都安静多了。”
　　之前他第一次见到这位年轻老板时，还担心富二代少爷会不会瞎指挥。
　　可这段时间以来，这位路总可谓是给足了他们这些技术人员足够的尊重，派人过来虚心请教不说，还特地给他们整个康杰的生产线换了个新。
　　要知道，原来的设备有些都是工龄几十年的老家伙了，明明早就该淘汰却还当个宝供着。
　　有些状况堪忧的老机器更是动不动就卡线断针，三天两头出故障，工友们每次操作都得提心吊胆，生怕一个不小心就出事故。
　　刘明想到这里，忍不住在心里叹了口气。
　　作为生产主管，他比谁都清楚这些老设备的危险性。
　　可每次他向原老板提出更换设备的申请，对方总是摆摆手，找各种理由推脱。
　　“进口设备价格太高啦……”“新机器操作培训多麻烦……”“老设备修修还能用嘛……”
　　要不就是：“国内的产品不需要这么高的精度，买来也是浪费。”
　　这些话刘明耳朵都听出茧子了。
　　记得有次生产线差点因为设备故障酿成大事故，那老板居然还笑着说：“咱们工人师傅手艺好，机器差点也能做出好产品嘛！”
　　康杰手艺好的工人师傅多，不是没有原因的。
　　有句话说得好，久病成良医，至于为什么久病你先别问。
　　要是有安全可靠、效率还高的新设备，谁愿意冒着风险去缝缝补补那些动不动就出问题的老家伙呢？
　　想到这里，刘明不禁攥紧了拳头。
　　如今看着眼前崭新的生产线，再对比从前那些修了又修的老古董，他只觉得眼眶发热。
　　“路总，”刘明搓了搓手，语气变得柔和起来，“其实这次设备更新，还带回了不少老伙计。”
　　他指向裁剪区几个正专心操作的中年工人：
　　“张师傅他们听说咱们康杰换了新东家，连生产线都彻底更新，于是打算回来。”
　　“我就替您自作主张……让他们重新回到了原来的岗位上。”
　　路知尘顺着望去，只见几位老师傅手法娴熟地操控着新设备，时不时还指导旁边的年轻人。
　　其中一位抬头对上他的视线，局促地擦了擦手，露出朴实的笑容。
　　“路总，您别介意他们之前没有第一时间回来，”刘明欲言又止，最终叹了口气，“实在是被前任老板坑怕了。”
　　路知尘注意到，几位正在调试机器的师傅时不时往这边张望，眼神里带着小心翼翼的期待。
　　其中一位头发稍稍有些发白的老师傅手法娴熟地调整着针距，那台崭新设备旁却摆着个锈迹斑斑的老茶缸。
　　“王师傅从建厂就在这儿干。”刘明轻声解释，“之前为了生计被迫去外地打工，听说您把拖欠的工资都补齐了，连夜坐火车赶回来……”
　　其实换不换新并不重要，主要是工人们担心现在的老板会像以前一样，出了事提起裤子跑路，欠下工资不发。
　　原本听闻新老板补齐欠款他们就有所意动，如今更是连生产线都更新一空，他们便彻底下定了决心。
　　毕竟这些人都是在康杰干了数年甚至十数年的老员工了，为了生计才不得不出走。
　　“你做得很好，”路知尘当然知道刘明在顾虑什么，拍拍他的肩膀道，“咱们康杰需要的就是这种人才，有多少我们要多少。”
　　他又看了正操作机器的众人一眼，继续问道：“新设备的培训做得怎么样？用得习惯吗？”
　　“都还习惯的，”一旁的蒋志源插嘴道，“根据老师傅们提出的建议，我们采购的机器基本都是同品牌的最新型号，操作逻辑基本都差不多，老师傅们很快就能上手。”
　　刘明点点头补充道：“没错，只有极个别型号找不到平替，最终根据师傅们的建议，选定了性价比最高的几款进口机型。”
　　他指着车间尽头几台银灰色设备：“就是那边带蓝色标识的几台。”
　　路知尘顺着方向望去，注意到每台机器旁都站着穿深蓝色工装的技术人员。
　　刘明赶紧解释：“这些是新设备厂商派驻的工程师，正给咱们工人做现场培训。”
　　路知尘点了点头，丝毫没有要进去指手画脚的意思。
　　他对生产技术确实不在行，外行指挥内行这种蠢事他可干不出来。
　　“双十一的加班补贴发了吗？”路知尘随口问道。
　　刘明连忙点头：“都按您定的三倍工资标准发了，夜班还额外加了餐补，工人们的积极性高得不得了。”
　　就连十几年后，加班工资也只是极个别公司才会实施的政策，更何况现在。
　　在2009年的制造业环境中，三倍的加班补贴对工人们而言简直是闻所未闻的奢侈。
　　那些对三班倒习以为常的工人们听闻加班补贴，都不可置信地向刘明确认了许多遍，直到现金发到手上才确信这并不是梦。
　　“那就好，”路知尘转头看向一旁的凌初雪，“以后每季度把工资福利支出做成详细报告，直接交到我手里。”
　　他想了想，继续开口道：
　　“另外，把在康杰工龄十年以上的老师傅，以及有特殊技能的工人整理成名册，一起发给我。”
　　“好嘞！”刘明精神一振。
　　“走吧，”路知尘转过身，“去打样部找那几位老师傅看看。”
　　这才是今天的重头戏。
　　……
　　打样部。
　　路知尘捧着手中的样衣，眼底闪过一丝惊叹。
　　无论多少次，他在看到这几位老师傅们打出的样衣时，总会被他们的手艺所震撼。
　　以前路知尘总觉得所谓“工匠精神”“纯手工制造”不过是营销噱头，目的就是让顾客能心甘情愿地多掏出一点钱来罢了。
　　直到此刻，他亲眼目睹那些纸上线条在几位老师傅们手中活了过来。
　　那些他曾以为天马行空的设计图纸，都在老师傅们手中、用各种不同的布料纤毫毕现地化作了实物。
　　路知尘放下手中的样品，转头问道：“李师傅，这样的工艺水准，一天能完成多少件？”
　　被称为李师傅的工匠摸了摸下巴。
　　“若是老陈主剪，我负责锁边，小张刺绣……”他摩挲着布料沉吟道，“三人配合，满打满算三件。”
　　一天三件……还是太少了。
　　路知尘想了想，带着足够的尊重问道：“那……您这手艺，能外传吗？”
　　“嘿，”一旁的陈师傅乐了，“什么外传不外传，我们想教，怕不是都没人愿意学呢。”
　　李师傅同样笑着摇了摇头：“有什么不能外传的，咱们这又不是什么家传的手艺。”
　　“那就没问题了。”路知尘眼睛一亮，却又略带迟疑道，“只是……这样工作量会不会太大了？”
　　“就怕跟以前似的闲着等活呢！”陈师傅嘿嘿一笑，“路老板啊，一个月就做那么几件样衣，你给的工资，我们拿都拿不安稳。”
　　听到这话，路知尘顿时放下心来，露出一抹微笑道：“好，就这么定了。”
　　他转头看向刘明：“刘主管，你去挑几个踏实肯学的工人过来，工资照旧，另设技能考核奖金。”
　　“嗯……标准就让几位老师傅们定吧。”
　　路知尘算了算秋叶秋叶临大店的开业时间，果断道：
　　“这个月底，我要看到这个品质的成衣，保底两百件！”


第466章 我只是热心顾客而已啦！
　　临大。
　　某女生寝室里。
　　“唉，周末都不知道该去哪儿比较好了……”林檎在床上无奈地翻了个身，“已经完全堕落成无所事事的大学生啦。”
　　一旁的贺嘉儿眨眨眼，调侃道：“周末这大好时光，不去外面和男朋友卿卿我我，你在寝室里待着干嘛？”
　　林檎翻了个白眼：“那也得有男朋友才行啊，没男朋友我出去干嘛？吃狗粮吗？”
　　“嗨嗨嗨，这话就不对了，”贺嘉儿摇摇头，“那我宁愿去情人坡晒晒太阳，顺便喂喂大橘学长。”
　　她叹了口气：“唉，可惜学长们最近都不知道跑哪儿去了，半天看不到。”
　　“你就和猫过吧，”林檎回了句嘴，低头看向手中的手机，撇撇嘴，“还是多学学穿搭吧，说不定就能吊到个帅哥呢。”
　　“还在看你那个时尚博主啊？”贺嘉儿好奇，“有那么灵吗？叫什么檀……檀……”
　　“檀馨窈。”林檎纠正道，“灵不灵我不知道，但是她做的穿搭攻略是真好吧，推荐的好多都是我的心……欸？”
　　话说到一半戛然而止，她呆呆地看着手机，眼睛逐渐瞪大了起来。
　　“怎么了？不会今天要被抓去帮忙吧？”贺嘉儿奇怪地转过头。
　　“什么帮忙啊，”林檎盯着手机，一脸的不可置信，“檀馨窈今天要来咱们临大！”
　　“来临大？咱们服设系取材？”
　　“不是，说要去……秋叶秋叶？”林檎别扭地念着，“这什么名字？奇奇怪怪的。”
　　一边安静听着的齐心蕾抬起头：“秋叶秋叶？我好像在哪儿听到过。”
　　“就是食堂门口新贴的咖啡馆海报啊！”贺嘉儿猛地拍了下大腿，“那个蓝底白字的，画的还挺好看……”
　　林檎的手机屏幕还亮着，檀馨窈最新帖子的配图里，隐约能看见“秋叶秋叶”的木制招牌，旁边蹲着只神气活现的橘猫。
　　她看完帖子的最后两句，眼睛唰的一下子亮了起来，掀开被子翻身下床。
　　“喂林宝，你干嘛去？”贺嘉儿好奇道，“粉丝见面会啊？你不是没男朋友懒得出门吗？”
　　林檎披了件衣服换好鞋，急急忙忙就往外跑：
　　“那儿能买到静夜思的新品啦！！”
　　看着林檎消失在门口的背影，齐心蕾扭头看向贺嘉儿：“嘉儿，你不去吗？”
　　“不去，”贺嘉儿懒洋洋地回，“我对衣服又没这么大的兴趣啦。”
　　齐心蕾低头看看手机，迟疑道：
　　“可是……上面说秋叶秋叶有猫咪可以撸诶，嘉儿你不是挺喜欢猫的吗？”
　　“有猫咪可以撸？”贺嘉儿愣了一下，“你在哪儿看到的？”
　　“学校论坛啊，已经有好多人在晒猫咪的图片了，有异瞳白猫，有圆脸加菲，哦对了，你心心念念的大橘学长好像也被抓去营业了，你……”
　　话还没说完，只见贺嘉儿以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当是个9之势换好鞋子，一溜烟冲出了寝室大门，嘴里还喊着：
　　“林宝，等等我！！！”
　　齐心蕾抽了抽嘴角，低头又看了看手机，想了想居然也翻身下了床。
　　“算了，我也去凑凑热闹好了。”
　　……
　　校车在吱呀声中停靠站台，司机老王按了按铃，喊道：“旧图书馆前走六百米啊。”
　　说罢，他忍不住回头看了眼异常拥挤的车厢。
　　作为几乎是最偏远的校车线之一，平常基本是老教授们搭乘去一些阅览馆之类的，能有个三分之一都少见。
　　可今天不知怎么的，座位坐满不说，连过道都站满了人。
　　更稀奇的是，沿途每个站点都排着长队，清一色是举着手机东张西望的年轻人。
　　林檎带着两名室友从校车后门挤下了车，回过头满脸苦色：“不是，校车半小时一班就算了，为什么还要再走个四百米啊？”
　　一旁的齐心蕾解释道：“因为校区搬迁的缘故，旧图书馆基本已经没学生去了，所以校车班次少啦。”
　　贺嘉儿附和着点点头：“就是，也不知道他们怎么想的，要把宠物店开在这么偏远的地方。”
　　“是咖啡馆。”林檎纠正道。
　　“都一样都一样，”贺嘉儿耸耸肩，“反正我是去撸猫的，又不点咖啡。”
　　齐心蕾踮起脚尖张望，忍不住咂舌道：“这阵仗，简直比早八抢最后一排还夸张啊！”
　　“走啦走啦！”林檎拽着自家两位好奇宝宝就往里走，“等下抢不到位置了该怎么办！”
　　顺着香樟夹道的小径走了约莫十分钟，三人终于在人潮尽头看到了那家名为“秋叶秋叶”的猫咖。
　　原本闲置废弃的报刊阅览室已经焕然一新，斑驳的砖墙被保留下来，却巧妙地点缀着错落的原木猫爬架。
　　阳光透过树叶间隙，在薄荷绿色的招牌上洒下晃动的光斑。
　　招牌是用亚克力板做的，用俏皮的字体写着【秋叶秋叶】四个大字，边上用白色霓虹灯管弯成猫咪尾巴的形状。
　　这会儿还没到傍晚，但已经能想象入夜后它闪闪发亮的样子。
　　秋叶秋叶的门口已经排起了小队，队伍不长不短，正好蜿蜒到那棵老银杏树下。
　　林檎踮脚数了数，前面大概七八组客人。
　　队伍移动得很快，时不时能听到门内传来的“喵呜”电子铃和轻柔的女声：
　　“下一位客人请进哦~”
　　“等下……”贺嘉儿用手肘捅捅一旁的林檎，有些惊叹道，“林宝，那是什么衣服？”
　　林檎顺着她的目光看去，顿时也愣在了原地。
　　门口那两位迎宾的小姐姐穿着件从未见过的洋装：
　　雪白的蕾丝围裙罩在墨蓝色连衣裙上，裙摆蓬松得像是倒扣的铃兰花，袖口和领口都缀着精致的荷叶边。
　　最让人挪不开眼的是她头顶那对会颤动的猫耳发箍，颈间系着的铜铃铛随着弯腰的动作而叮当作响。
　　“这比《蔷薇少女》里的衣服还精致啊……”林檎压低声音，“有点像是欧美那边的女佣装改出来的？”
　　“是女仆装哦~”一道笑吟吟的女声突然从侧面传来。
　　三人转头，看见个扎着双丸子头的女生不知何时已经站在了她们身后。
　　对着几人疑惑的眼神，女生很自来熟地伸出手：“你们好啊，我叫邱柯静，是工商管理一班的，目前正在读大一。”
　　林檎有些迟疑地伸出手握了握：“你好，我叫林檎，我们是汉语言文学的，目前也是大一。”
　　一旁的齐心蕾以及贺嘉儿对视一眼，都能看出对方眼底的惊艳之色。
　　——这也太可爱了吧！
　　面前的少女虽然只穿一身便服，但浑身都洋溢着让人移不开眼的青春活力，尤其是那精致的小脸配上甜度满满的微笑，实在是有些可爱超标了。
　　邱柯静眨眨眼：“林同学你好，那是秋叶秋叶的工作服哦，好看吧？”
　　林檎忍不住又打量了几眼，猛猛点头道：“嗯嗯嗯，真的好好看！像是把欧洲宫廷风的小洋裙和女佣装融合在一起，但比那些可爱多了！”
　　邱柯静闻言露出一抹得意的笑容：“是吧~”
　　在2009年，这种装扮确实不为大众所知。
　　日系女仆装既保留了传统女仆装的优雅轮廓，又融入了洛丽塔风格的梦幻元素。
　　尤其是路知尘还特意加入了俏皮的猫耳和铃铛配饰，对当时的大学生来说绝对是降维打击。
　　只需要看那群男大们装作若无其事地东张西望，却又忍不住用余光偷瞄迎宾小姐姐们的反应就知道了，这一招绝对能令人印象深刻。
　　“对了，你们应该是第一次来秋叶秋叶吧？”邱柯静眨眨眼问道。
　　“第一次？”齐心蕾看了远处的招牌一眼，疑惑道，“这家咖啡馆不是今天刚开门吗？”
　　“这家其实是分店啦……总店在清安区哦，”邱柯静眨眨眼，“下次有空可以去尝试一下。”
　　贺嘉儿歪着头，狐疑地打量着眼前的少女：“那个……请问你是这里的店员吗？”
　　邱柯静闻言神色一僵，但很快便摆手笑道：“不是啦，我只是……只是热心顾客而已！”
　　她咳嗽一声，像是要掩饰什么般发出一声夸张的惊呼：
　　“诶，队伍排到我们了诶！”
　　林檎：“……”
　　贺嘉儿：“……”
　　齐心蕾：“……”
　　太明显了吧！！！！！
　　不过门口的小姐姐很快便迎了上来，脸上带着无可挑剔的微笑：“欢迎光临秋叶秋叶猫咪咖啡馆~请问客人们几位？”
　　林檎迟疑了一秒，还是道：“四位。”
　　“好的，几位里面请，”小姐姐微笑着侧身让开通道，“请先到玄关处更换拖鞋或鞋套哦~”
　　她引导着四人来到原木打造的玄关区，墙上挂着几排竹编篮，每个篮子里都整齐摆放着消毒过的拖鞋。
　　褐色的给男生，米色的给女生，每双拖鞋背面还绣着不同品种的猫咪剪影。
　　在一旁还立着个可爱的猫爪形鞋柜，上层放着一次性鞋套。
　　贺嘉儿看着周围精致的装潢，不由得缩了缩脖子，小心翼翼道：“那个……请问这儿的消费，大概是什么价位呀？”
　　接待小姐姐闻言弯起眼睛，猫耳发箍随着她的动作轻轻晃动：“平时是每小时20元，包含一杯基础饮品哦~”
　　她指了指墙上挂着的木质价目表：
　　“不过今天是秋叶秋叶开业酬宾，前一个小时完全免费哦！而且全场消费都打八折呢~”
　　每小时20元？倒也还能消费得起诶……
　　更何况第一个小时免费，大不了一个小时玩完就走嘛！
　　贺嘉儿顿时放下心来。
　　四人穿上鞋套后，便在交接过来的服务员小姐姐带领下，穿过了玄关的防逃门。
　　“哇……”
　　林檎不由自主地发出一声惊叹。
　　温暖的阳光透过落地窗洒满整个空间，原木色地板被打磨得发亮，上面散落着各种猫咪造型的软垫。
　　左侧是用粗麻绳编织的空中栈道，几只毛色油亮的猫咪正优雅地在上面踱步；右侧靠墙打造了一整面错落有致的猫爬架，从地板一直延伸到天花板。
　　空气中飘着现磨咖啡的醇香，混合着淡淡的猫薄荷气息。
　　背景音乐是轻柔的钢琴版《天空之城》，间或夹杂着猫咪满足的呼噜声。
　　抬头可见天花板上垂下的吊篮，有只布偶猫正慵懒地窝在里面，尾巴一摇一摆地垂下来。
　　桌子间，穿着女仆装的服务员们轻巧地穿梭着，将托盘上由密封食盒装着的咖啡甜点送到一间间隔间内。
　　贺嘉儿和齐心蕾的视线早就黏在了猫爬架那边。
　　尤其是贺嘉儿，看到一只圆滚滚的金渐层正歪头舔爪子，激动得手指都在发抖。
　　四人刚在隔间落座，一位同样穿着改良女仆装的服务员便轻盈地走到桌前。
　　她将托盘上的酒精凝胶轻轻放在桌角，双手交叠在围裙前鞠了一躬：“欢迎光临秋叶秋叶猫咪咖啡馆，我是服务员小芸，今天由我为大家服务。”
　　她先是用戴着白手套的手将消毒凝胶推到桌子中央，随后从围裙口袋里取出四张印着猫咪爪印的湿巾：
　　“请四位先用酒精凝胶消毒双手，再用湿巾擦拭手指哦。这是我们的双保险清洁流程~”
　　林檎发现，这名服务员小姐姐的围裙上别着个显眼的“已消毒”徽章，围裙旁的员工证除了照片和名字，还印着醒目的“健康证-2010.11”的有效期标识。
　　“这么正规啊。”
　　贺嘉儿吐了吐舌头，显然是也注意到了这一点。
　　“肯定要对同学们的安全负责嘛~”邱柯静得意地扬起小脑袋。
　　小芸好奇地看了她一眼，还是按流程递过一大本印着猫咪照片的说明册：
　　“几位客人，这是咱们店里猫咪的名册哦，包括健康状况、最近一次的防疫时间以及病史。”
　　贺嘉儿凑过脑袋，视线盯着名册内一只憨不拉几的大橘，迟疑道：“等一下，这只……”
　　小芸嘿嘿一笑：“是启真湖旁边的大橘学长啦，被我们抓来营业了。”
　　“我们？”齐心蕾一愣。
　　“是哦，我是兼职的哦，目前在临大新闻学读大三啦，”小芸眨眨眼，“不说这个了，你们要来点什么吗？”
　　邱柯静正要兴致勃勃地开始推荐，余光突然瞟见一道熟悉的身影，眉头顿时一皱。
　　三人还没来得及看菜单，邱柯静已经“唰”地站起身，双手合十做了个抱歉的手势：
　　“对不起啦~我突然还有点事！”
　　她动作利落地从小钱包里抽出一张淡粉色的会员卡，轻巧地滑到小芸面前的托盘上。
　　“麻烦把我们的饮品换成三杯卡布奇诺，再加三份草莓蛋糕~”又指了指桌上的计时器，“时间也请多续一个小时。”
　　等到刷完卡后，她朝着一脸懵逼的三人眨眨眼：“这儿的草莓蛋糕很好吃的哦，还有……玩得开心~”
　　林檎望着邱柯静一溜烟跑远的背影，忍不住“呃”了一声：“那个，她到底是不是你们这儿的工作人员啊？”
　　小芸耸耸肩：“啊……邱邱是我们的副店长来着。”
　　“我就知道！”


第467章 邱小姐感觉到了不对劲！
　　“路哥，食堂公告栏的海报都弄好了，各个宿舍楼下的宣传栏也贴了手绘海报！”
　　顾晓博将手里的一叠传单放在桌上，继续汇报道：“校内BBS的帖子联系管理员置了顶，回复有200多条，基本都是偏向积极的，比如问价格和服务什么的。”
　　“还有广播站也谈妥了，明天中午的食堂以及操场广播会插播咱们的广告。”
　　“唯一可惜的是就只有咱们院的，其他院实在是拿不下申请。”
　　看着顾晓博有些可惜的神情，路知尘好笑地摇摇头：
　　“很不错了，我估计辅导员那边应该是打过招呼，不然咱们院广播站恐怕也不愿意插播我们的广告。”
　　听他这么说，顾晓博这才稍稍放松下来：
　　“嗯……路哥，茗珺姐那边的秋叶秋叶总店也上了活动，那边的总店推出了集章卡，在分店消费可以盖特制猫爪印章，一个就能兑换限量版猫咪挂件。”
　　“喏，这是昨天送来的，每个印章图案都不一样。”
　　顾晓博从抽屉内取出个木制印章盒，拿起其中一个在纸上试印。
　　路知尘抬眼看去，纸上是个胖乎乎的橘猫爪印，底下还带着“秋叶秋叶临大分店~”的小字。
　　“嚯，涂茗珺还挺会玩嘛。”他笑着把印章放回木盒，转头透过百叶窗看向楼下。
　　一楼的小隔间满满当当地坐满了学生，几个女生正举着店里特制的猫爪杯自拍，而门外等候区的长椅已经坐满了，队伍往外越排越长。
　　路知尘拍了拍顾晓博的肩膀，满意道：“你看，这宣传不是做得不错嘛。”
　　顾晓博挠挠头，目光转向靠在桌边的陈念：
　　“都是陈念学姐教得好……其实宣传单排版、海报位置这些细节，我自己完全没考虑到。”
　　陈念懒散地转着手里的圆珠笔，女仆装的围裙上还沾着一点咖啡渍：“我们经验足嘛，你多学学就好啦~”
　　路知尘瞥了眼她手里捏着的点单便签：“下面忙得过来吗？”
　　“放心好了，”陈念点点头，“雯雯和小暖她们都在下面呢，加上兼职过来的四五名小女仆，应该不成问题。”
　　她晃晃脑袋，展示着脖子旁的耳麦：“实在忙不过来会呼我的。”
　　没错，这次被涂茗珺打包送过来当支援的女仆团成员一共是三位，分别是陈念、周雯以及方暖。
　　陈念就不用说了，负责甜点的周雯和专职咖啡拉花的方暖，这两人都是在秋叶秋叶总店工作了半年以上的员工，这次专门被派来给临大分店做技术支援。
　　值得一提的是，因为路途稍远的缘故，周雯和方暖愿意来纯粹是因为路知尘开的极高工资。
　　而陈念就不一样了，在当初听到这个消息时便立马踊跃报名，就差把伸起的手怼到涂茗珺脸上了。
　　当然，她的理由也极为充分。
　　第一、新店开张肯定需要宣传，而她是平面设计专业出身，从传单排版到海报配色，全店没人比她更懂怎么抓人眼球。
　　第二、她好歹也算是店内元老，对猫咖的运营模式和细节服务标准都了如指掌。
　　第三、本来她家就在东湖区，上下通勤方便，平常有事情也能及时赶到。
　　于是在涂茗珺虚着眼睛的注视下，陈念兴高采烈地带着两只小女仆进了秋叶秋叶临大店。
　　至于她所说的理由……倒也不全对。
　　实际上么……
　　“哎！终于摆脱涂茗珺那个老妖婆了，”陈念心满意足地伸了个懒腰，“一天到晚使唤我，连个看小说摸鱼的时间都没有。”
　　路知尘抽了抽嘴角：“我说陈念学姐，这可是开业时间呢，你这就打算摸鱼……不太好吧？”
　　似乎是这才意识到股东和店长都在自己面前，陈念尴尬地解释一句：“那什么，基本工作肯定没问题啦。”
　　她轻咳一声整理了下表情，朝着顾晓博眨了眨眼：“店长大人，客人少的时候……我应该可以稍稍有那么一点自由时间吧？”
　　顾晓博呃了一声，下意识地看向路知尘。
　　“可以可以，”路知尘好笑道，“学姐你别耽误正经工作就行。”
　　说到底，陈念其实也不算是正经服务生，她主要还是负责店内设计和美术这一块的工作。
　　虽然嘴上说着摸鱼，可实际上该完成的内容是一点都不含糊。
　　例如这次的海报设计、店铺点缀等一系列需要美术把关的内容，基本全都是由她一个人独立完成，光是不同类型的海报就手绘了整整五副之多。
　　听到路知尘的回答，陈念顿时欢呼一声，转身就往楼下走：“那我先去帮忙啦！”
　　看着她开开心心下楼的背影，顾晓博苦笑一声：“路哥，我第一次见到陈念姐的时候，还觉得她挺高冷的来着。”
　　“我当时也这么觉得，”路知尘深以为然，“现在想想，不愧是能和涂茗珺玩到一起的家伙。”
　　他顿了顿，看了眼时间转头问道：“对了，那个……檀馨窈来了么？”
　　顾晓博闻言一拍脑袋：“哦对对对，我正想跟路哥你说来着！”
　　“檀馨窈已经来了，那边卡座坐着的就是，”他压低声音指了指楼下，“就那个穿浅蓝色连衣裙的。”
　　路知尘瞥了他一眼：“观察挺仔细啊？”
　　“主要是确实挺漂亮的……”
　　“等死吧，我下次见到你悦悦姐就把你这句话告诉她。”
　　“哎哎哎路哥我错了，你别！”
　　“和陈念她们说一声，外面排队的同学每十分钟端一次茶，人家可是千里迢迢跑过来的。”
　　“哎知道了……路哥你不会告诉悦悦姐吧？”
　　“呵呵。”
　　……
　　隔间里。
　　唐欣瑶托着下巴，指尖轻轻搅动着店家赠送的欢迎咖啡，目光扫过周围充满生机的场景。
　　室内放着悠扬的轻音乐，落地窗边几个女生正举着手机，小心翼翼地靠近那只慵懒的布偶猫。
　　角角落的单人座上，戴眼镜的男生一手翻着课本，另一只手随意地挠着腿上胖橘的下巴，橘猫舒服得直打呼噜。
　　最里侧的绿植墙后，一对小情侣挤在双人卡座里卿卿我我，女生红着脸去摸桌上三花猫的尾巴，男生趁机把对方另一只手握进掌心。
　　不得不说，将猫咪和咖啡馆结合在一起的人绝对是个天才。
　　对学生们来说，这里的热闹恰到好处，既不像图书馆那样沉闷，又比普通咖啡店多了几分鲜活的生命力。
　　花一杯咖啡的钱，就能享受柔软猫咪的陪伴，顺便完成小组讨论、赶作业、甚至悄悄约会。
　　唐欣瑶从周围的学生们身上收回目光，转而打量起身处的半开放隔间。
　　原木色的挡板恰到好处地隔出私人空间，却又不会显得封闭，隔间上方还悬着可调节角度的护眼台灯，桌沿旁还有各个型号的插头，看得出来是为各类手机或笔记本准备的。
　　她伸手拨了拨挡板边缘垂落的亚麻帘子，惊讶地发现这看似轻薄的布料居然是双层结构。
　　外层透光的素色麻布保障采光，里层不透明的隔音帘随时可以放下来，看样子是可以根据需求自行调整。
　　而隔间外还有一块做成猫爪模样的提示牌：
　　“如需专注学习，请翻转至红面朝外~”
　　这显然就是为了不想被猫咪打扰的人士准备的，只要将隔音帘一放、牌子一翻，基本就是自成的一道小空间了。
　　——做的挺到位的嘛……唐欣瑶暗自思忖。
　　而且……
　　她低头看向手中的咖啡杯，浓郁的香气正袅袅升起。
　　作为重度咖啡爱好者，唐欣瑶能准确地辨别出，这杯赠送的咖啡虽然比不上那些专业咖啡坊的手冲精品，但已经远超普通连锁店那十元一杯的水准。
　　也就是说，哪怕完全不撸猫，就只是花上二十元喝上那么一杯咖啡……也是非常值得的。
　　唐欣瑶正沉浸在咖啡的余韵中，忽然感觉头顶光线一暗。
　　她下意识抬头，看见一个高挑的身影已经自然地坐在了对面的座位上。
　　男生目测一米八出头，穿着简单的藏青色风衣，肩线将挺拔的身形勾勒得恰到好处。
　　窗外的天光给他侧脸镀了层朦胧的轮廓，垂落的额发下是双含着笑意的眼睛——那是一种介于少年气和成熟感之间的独特气质。
　　——有点帅啊。
　　不过么……
　　唐欣瑶收敛了一下心神，摇摇头轻声道：“不好意思，这里已经有人了。”
　　面前的男生肉眼可见地呆了一下，下意识重复道：“有人了？”
　　“嗯，”唐欣瑶内心稍稍有点小得意，“不好意思。”
　　男生沉默了几秒，微微皱着眉头问：“请问……您是檀馨窈小姐吗？”
　　这话一出，唐欣瑶的指尖在咖啡杯沿微微一顿，墨镜后的眼睛瞬间亮了起来。
　　虽然努力绷着表情，但上扬的嘴角显然已经压不住了。
　　！真爱粉诶！
　　她居然还有能隔着墨镜认出她的真爱粉！
　　“嘘——”她竖起食指抵在唇前，墨镜滑下鼻梁露出一双带着笑意的眼睛，“合影可以哦，不过……”
　　她指了指腕表：“稍后我们可以聊一聊什么的，但是现在我真的在等人啦，不好意思……”
　　话说到这份上，对座的路知尘总算是明白这是个什么情况，这位檀馨窈……显然是把自己当成是什么来要合照的粉丝之类的。
　　他心底稍稍有些好笑，面上倒只是点了点头：“檀小姐您好，我是静夜思方面一直和您对接的路知尘。”
　　“如果没什么意外的话……”路知尘耸耸肩，“我应该就是你要等的人。”
　　“……？”
　　唐欣瑶的呼吸停滞了一秒。
　　她机械般地眨了眨眼，墨镜片后的睫毛轻轻颤动，像是试图通过反复确认来推翻这个尴尬的现实。
　　“檀小姐您好，我是静夜思的董事路知尘。”
　　“如果没什么意外的话……”
　　这两句话在她脑海里立体声循环播放，再加上刚才自己得意洋洋说要“等人”、满脸不好意思的婉拒模样……
　　所有的画面在脑中噼里啪啦捆成烟花，最后轰的一声爆炸开来。
　　——我刚刚都说了些什么啊！！！！！！！！！
　　“您、您好。”唐欣瑶勉强挤出一抹笑容，声音颤抖得自己都能听得出来，“不好意思……”
　　路知尘对已经快要自燃的唐欣瑶视若无睹，语气平静地开口道：“檀小姐，您觉得我们秋叶秋叶……怎么样？”
　　“可、可以，”唐欣瑶声音闷得像从嘴里挤出来的，“……设计的很不错。”
　　路知尘点点头，单刀直入地继续问道：“那檀小姐觉得，要是将静夜思的新品放在秋叶秋叶中做线下首发的话，效果如何？”
　　说实话，他倒是想先寒暄几句的。
　　不过看面前这位檀馨窈的模样，再寒暄几句怕不是要爆炸了。
　　眼见他一副公事公办的模样，唐欣瑶几乎快要沸腾的思绪也渐渐冷却下来。
　　“临大的学生群体消费能力倒是挺可观，不过……”她转头看了看四周，有些疑惑道，“和静夜思比起来，这点人是不是有点太少了？”
　　这话倒没错，和静夜思淘宝官网日均上万的点击量相比，这间小小的猫咖实在是有点不够看。
　　不过路知尘倒是早知道她会这么说，摇摇头道：
　　“檀小姐误会了，如果单纯追求销量，只需要在官网挂一份预售链接，不过一个小时就能顶这间猫咖一周的客流量。”
　　唐欣瑶怔了一下。
　　路知尘也没卖关子，继续解释：“现在很多人觉得网购就是无根之萍，顾客下单时看不到实物，收到货后也记不住品牌。”
　　“但在这里……”他认真道，“每次新品上市，都可以在这儿让顾客亲眼看见，亲手摸摸材质。”
　　“这种体验感，是再精美的商品详情页也替代不了的。”
　　“我追求的不是靠门市销量盈利，而是要打造成一个标志性的存在，为静夜思积累口碑。”
　　唐欣瑶慢慢瞪大眼睛：“品牌旗舰店？”
　　“差不多，”路知尘露出一抹微笑，“只不过嘛，我们的品牌旗舰店……恰巧兼具猫咖的功能罢了。”
　　唐欣瑶定定地看着面前侃侃而谈的路知尘，后知后觉地冒出一个不合时宜的想法。
　　他是不是，太年轻了一点？
　　之前之所以将路知尘认成来合影的真爱粉，就是因为他看着实在是太过年轻，和她脑内预想中那位将运营玩弄于股掌之间的静夜思老板完全不一样。
　　在唐欣瑶的设想里，能让混迹天涯多年的她都甘拜下风的，怎么也该是个梳着油头、挺着啤酒肚的中年男人，说不定还喜欢盘核桃。
　　结果眼前这位……
　　唐欣瑶不自觉地摩挲着咖啡杯沿，悄悄打量着对面的路知尘。
　　差距实在是太大了些。
　　“檀小姐？”
　　路知尘的声音将她飘远的思绪拉回，唐欣瑶这才发现，自己的嘴角不知何时已经扬起一抹微笑。
　　可正当她要说些什么时，耳边突然传来一道悠悠的女声。
　　“路猪头……在聊什么呢？”


第468章 脚踏两条船的渣男
　　路猪头？
　　这奇奇怪怪的称呼让唐欣瑶不由得一怔，下意识看向声音传来的方向。
　　好可爱……
　　这是唐欣瑶心中第一个冒出来的想法。
　　面前的少女扎着双丸子头，奶油色针织开衫罩在鹅黄连衣裙外，双臂背在身后一副笑吟吟的模样。
　　“你怎么来了？”路知尘好笑道，“不是说和辞夜在家里看家吗？”
　　诶？路猪头说的是……路知尘吗？
　　唐欣瑶微微瞪大眼睛，心中那个谈笑间运筹帷幄的年轻总裁突然就……
　　变成了一只猪。
　　而这明显过于亲昵称呼在外被人叫出来，路知尘非但没有任何尴尬的神色，反而极其自然地露出一抹惊喜的笑容。
　　那这两人的关系……自然就不用多说了。
　　唉，果然好男人都已经被早早抢掉了啊。
　　唐欣瑶收敛起心中那一丝不知从何而来的失望，眨眨眼问道：“请问这位是？”
　　“我女朋友，邱柯静，”路知尘介绍道，“这位是檀馨窈，天涯上鼎鼎有名的时装博主，也是一直和我们静夜思合作的那位。”
　　邱柯静自然地贴着他坐下，露出一抹恍然之色：“噢~我在天涯里刷到过欸，你好你好。”
　　“你好。”唐欣瑶笑着打了个招呼。
　　“对了，”路知尘随手捏了捏邱柯静软糯的小脸，“柯静是静夜思的首席设计师，我们之前合作的几款基本都是她一个人设计的。”
　　“诶？”唐欣瑶手中的咖啡勺当啷一声落在瓷盘上，难以置信地望向那个正被路知尘揉脑袋的少女，“真是您设计的？”
　　邱柯静拍开路知尘的爪子，眨眨眼道：
　　“是哦，紫罗兰、星夜、夏日秘密，应该都是檀小姐你测评过的吧？”
　　“是的是的，”唐欣瑶顿时兴奋起来，“老师您叫我欣瑶就行，我真的非常非常喜欢您设计的那款紫罗兰！”
　　“您的设计灵感是哪儿来的啊？实在是太好看了，特别是这个花瓣形状的收腰设计，简直绝了！”
　　“还有还有，这款紫罗兰的颜色是您亲自调配的吗？真的丝毫没有外面那些衣服的廉价感！”
　　邱柯静看着眼前态度几乎可以称得上是狂热的唐欣瑶，有些茫然地眨了眨眼。
　　不对哇，我明明是来突击检查路猪头有没有在外面拈花惹草的，怎么现在变成这个时尚博主对着自己两眼放光了？
　　路知尘心中好笑，叩了叩咖啡杯，那清脆的声响终于把唐欣瑶从滔滔不绝中拉了回来。
　　“檀小姐，以后您有很多机会可以和咱们的邱大设计师好好聊聊。”
　　唐欣瑶这才意识到自己的失态，脸颊顿时泛起绯红。
　　“啊……那个……”她不好意思地抿了抿唇，“我们做时尚博主的见到设计师就容易这样，职业病犯了……”
　　“没事，能理解，”路知尘礼貌地笑了笑，“刚刚我们说到哪儿了？”
　　“品牌旗舰店。”唐欣瑶忙道。
　　“哦对，品牌旗舰店。”
　　路知尘没顺着这个继续说下去，而是提出了一个看似不相关的问题：“檀小姐，你觉得天涯的影响力怎么样？”
　　“天涯的影响力？”唐欣瑶愣了一下。
　　路知尘点了点头，目光平静地注视着她。
　　唐欣瑶思忖几秒，组织了一下语言道：
　　“作为天涯时尚板块粉丝数前三的博主，我自觉还是有些发言权。”
　　“整个天涯论坛的注册用户超过两千万，同时在线人数峰值达到了80万，基本相当于国内网民的十分之一。”
　　“作为最热门的板块之一，时尚板块也不乏单帖破十万点击的帖子，影响力绝对是互联网中有数的。”
　　她指尖轻轻敲击着咖啡杯沿，嘴角扬起一抹掩饰不住的自豪：
　　“就拿我的静夜思系列测评贴来说，光是紫罗兰那篇专题贴点击量就破了五万，转化的单量怎么说也有上千单。”
　　“没错，檀小姐的粉丝黏性度不可谓不高！”路知尘点头附和。
　　“不过据我所知，你之前的测评和推荐的对象，都是那些商场里常见而耳熟能详的品牌，突然转向推荐静夜思这样的网络品牌，应该会有粉丝质疑吧？”
　　唐欣瑶沉默了一会儿，终究还是苦笑一声：
　　“确实有这类声音，虽然只占很小一部分，但还是有人认为……网上购物就是在赌博。”
　　路知尘露出一抹微笑：“所以我才需要秋叶秋叶作为静夜思的旗舰店。”
　　“我对于秋叶秋叶的期望，不是在于它能够卖出多少件衣服，而是希望它能在互联网上成为代表静夜思的一个符号。”
　　唐欣瑶闻言皱了皱眉头：
　　“可是……静夜思的受众面向全国，可秋叶秋叶满打满算，能提供实地体验的也只有临城这两家门店吧？”
　　“不单是实地经验哦~”一旁的邱柯静悠悠地开口道，“只要秋叶秋叶存在一天，那就相当于给静夜思打了一天的广告。”
　　路知尘点点头：“没错，就像我们之前所说的那样，这就是实体店的心理暗示作用。”
　　“哪怕全国99%的客户永远不进店，但只要知道临城真的有这么两间放满样衣的实体店……”他轻笑一声，“那些针对于静夜思，天天喊着‘网购就是骗人的’之类的谣言便不攻自破了。”
　　邱柯静附和道：“嗯嗯，毕竟实体店就在这儿，谁都可以来嘛~”
　　唐欣瑶这才恍然：“原来是这样……”
　　就如同后世那些新能源车企一样，明明九成的订单都来自线上，却偏要在每个城市的CBD砸钱建体验中心。
　　难道真指望客户天天去试驾吗？
　　当消费者们说“连个店面都没有肯定骗钱”时，只要轻飘飘回一句“陆家嘴那栋玻璃楼就是他们家”，那么所有质疑都会变成“哦~那应该不至于跑路”。
　　虽然这套模式在2009年显得有些过于超前了，但非常神奇的是，它恰好满足了静夜思当前最迫切的需求。
　　在这个网购仍被绝大数人视为冒险的年代，大众对看不见摸不着的商品总带着本能的怀疑。
　　就算是在淘宝的女装排行第一的静夜思，评论区里也经常会有人问“这家靠谱吗？”。
　　至少路知尘已经不止一次看见这种评论了。
　　而更神奇的是，哪怕你再详尽不过地给他解释过了任何需要注意的点，他也会最后抛下一句“东西都看不见，傻子才买。”然后直接遁走，给人气得不要不要的。
　　这时候，一家品牌实体店的存在就足够人们打消绝大多数的怀疑了。
　　路知尘已经决定好了，过两天就把照片和实体店的消息直接打包扔到淘宝的详情页里去。
　　我看谁还敢说不靠谱！
　　他收敛心神，看着若有所思的唐欣瑶摇摇头道：“说远了，今天约檀小姐过来，其实是想谈谈另一个合作。”
　　唐欣瑶回过神来：“另一个合作？”
　　“嗯，”路知尘从身边的包内拿出一个纸盒递了过去，“静夜思的新品，麻烦檀小姐测评一下。”
　　“是今天在秋叶秋叶发售的新品？”唐欣瑶好奇地接过，“会不会太晚了些？”
　　“不是哦~”邱柯静嘿嘿一笑，“是之后打算推出的限量款啦。”
　　看了显然是自信满满的邱柯静一眼，唐欣瑶心中愈发好奇起来。
　　她拆开纸盒，方一伸手便感觉有些不对。
　　这触感……
　　通常来说，即便是大牌包装，衣料隔着防尘袋也不过是柔软的触觉，可此刻指尖传来的却是种奇妙的触感，织就的布料仿佛有着生命一般。
　　唐欣瑶下意识地抽出内里的衣物，小心翼翼地从防尘袋内摊开摆在身前。
　　“这是……”
　　她眸子微微睁大，满眼闪着惊艳的光。
　　“这是我们打算推出的最新系列，”邱柯静悠悠道，“这是第一件，名字叫‘雪落听竹’。”
　　此刻的唐欣瑶已经听不见她在说些什么了，所有的注意力全都集中在手中这件裙子身上。
　　这是一件只在古装片里见过的襦裙，素雅的白色色底子上绣着疏落的竹叶纹。
　　缎面细腻，料子厚实，一看就是上好的真丝混纺，摸起来柔滑却不轻飘，衣襟的盘扣做得很精致，每一颗都是手工缠绕的葡萄扣，针脚细密匀称。
　　唐欣瑶下意识低头检查布料接缝处，指尖沿着衣缘细细摸索，却寻不见一丝缝纫的痕迹。
　　那些针脚细密匀称得惊人，每个线结都完美地藏在了布料夹层之间，就连最容易露出破绽的袖口接缝处，也只能摸到平整的布边。
　　“这是……”
　　她的手指停在腰封内侧，终于发现端倪——这里用了一种特殊的藏针法，线头被巧妙地织进了布料本身之中。
　　若不把布料对着光细看，根本发现不了缝合的痕迹。
　　“这是你们之后要推出的新品？！”唐欣瑶忍不住抬头问道，眸子亮得惊人。
　　路知尘点了点头：“纯手工缝制，请的都是最顶尖的老师傅，你从缝制的手艺上应该就能看出来。”
　　“大货品质能有这件样衣的几成？价格是多少？限量几件？”她紧紧盯着路知尘，连珠炮似的发问。
　　“价格暂定为998元，限量一百件，至于做工品质么……”路知尘看了她手中的裙装一眼，开口道，“你手上这件就是大货。”
　　唐欣瑶对这个价格完全没有异议，只是猛地低头看向手中衣物，满脸写着惊愕：“这就是大货成衣？”
　　她突然有点不舍得让人卖了。
　　“这是最顶级的那一款，”邱柯静插嘴道，“还会有一批质量稍低的同步发售，不限量分批出货，价格也会直接降上许多。”
　　这正是路知尘谋划已久的汉服企划，首批发售的便是最高规格的手工精制版。
　　不过，这还只是整个布局的第一步。
　　在他的规划中，后续还会推出两个版本——由老师傅们亲自带出来的学徒制作的“匠造系列”，以及面向大众市场的“霓裳系列”。
　　不过即便是学徒们的作品，在老师傅严格把关下，针脚细密程度也远超普通机器流水线的产物。
　　“那一款还在定型中，之后会通过邮寄的方式寄给你。”路知尘补充道，“所以需要你先给出这一款的测评。”
　　“没问题！”唐欣瑶双眼放光，一把将汉服护在怀里，生怕被人抢走似的，“大概在什么时候？”
　　路知尘估算了一下：“一个月后，具体时间未定。”
　　“我现在就去做！”
　　唐欣瑶她腾地站起身，看样子已经迫不及待想要回去试穿这件衣服了。
　　刚迈出几步，又一个急转弯回来，小心翼翼问道：“那个……没有其他事了吧。”
　　“没了没了。”路知尘哭笑不得地摆摆手，“记得拍几张照，回去还要你发个秋叶秋叶的帖子呢。”
　　“没问题！”
　　……
　　看着这家伙风风火火地跑出大门，路知尘摇了摇头，目光落在身侧的少女身上：
　　“话说你怎么来了？”
　　“今天可是秋叶秋叶临大店开业的日子好吧，我当然得来看看~”邱柯静拿脑袋撞他，哼哼唧唧道：“怎么，不欢迎啊？”
　　“欢迎欢迎，”路知尘捏捏她的小脸，好笑道，“那辞夜呢？她应该也来了吧？”
　　邱柯静撇撇嘴，拉长声音道：“喏，你最喜欢的小辞夜在那儿呢。”
　　顺着自家邱小姐的目光看去，只见苏辞夜正和几名女生坐在角落的隔间里，正小声说些什么。
　　似乎是感觉到他的目光，坐在苏辞夜身旁的慕思媛突然警觉地抬头，锐利的目光像刀子般扎过来，在看清来人的一瞬间眉头一皱。
　　路知尘：“……”
　　不开玩笑，他是真的感受到了什么叫做杀气。


第469章 脚踏两条船？我这是双体船！
　　“抢到了抢到了！静夜思的新品诶！”
　　“这设计是真好看，而且就在我们学校里，太幸运了！”
　　“奇怪，为什么这家咖啡馆会有静夜思的新品？”
　　“不知道，反正有就偷着乐吧，上次那件紫罗兰没抢到我可是后悔了好久呢~”
　　两名女生说说笑笑，挽着手从旋转楼梯走下来，手里还拿着刚买的静夜思新品。
　　“话说这家秋叶秋叶的氛围倒是挺好的，而且这包装都比网店买的精致好多。”
　　“那我们下次再来？”
　　“可以啊~”
　　……
　　二楼的小包间内。
　　路知尘左边坐着苏辞夜，右边坐着邱柯静，正和对面的慕思媛三人大眼瞪小眼。
　　说实话，路知尘都已经能隐隐感觉到空气中擦出的火花了，可一旁的苏辞夜只是恍若未觉地喝着咖啡。
　　而另一边的邱小姐更加离谱，满眼笑意一副看乐子的模样，就差大喊一句打起来了。
　　“咳……”路知尘清了清嗓子，觉得有必要打破一下沉默，“那什么，欢迎几位来秋叶秋叶做客。”
　　田黛黛小口小口地喝着咖啡，偷偷看着身边的两人。
　　慕思媛面无表情地嗯了一声：“我只是来支持辞夜和柯静的，还有买新品。”
　　周书瑶附和着点点头，目光在三人间转了转，一副欲言又止的模样。
　　路知尘自然是知道这几人为什么对自己这么不待见，无非就是觉得他瞒东瞒西脚踏两条船，为苏辞夜和邱柯静鸣不平而已。
　　不过他也没多解释，只是岔开话题道：“那几位对秋叶秋叶的感觉怎么样？有什么观感不错或者是需要注意的点吗？”
　　听到这个问题，慕思媛神色总算是略微缓和，转而打量起秋叶秋叶来。
　　“很不错，整体氛围很舒服，无论是学习放松抑或者是约会都算得上一个好去处，”她点点头，“虽然地方稍微偏远了点，但应该会有许多同学愿意光顾第二次。”
　　田黛黛也弱弱道：“我觉得……挺好的。”
　　“约会？”周书瑶挑了挑眉，调侃道，“媛媛，你下次不会是打算和秦言之一起来吧？”
　　慕思媛难得红了红脸，嗔了她一眼：“就你多嘴！”
　　随着她这么一开玩笑，餐桌上的气氛顿时融洽起来。
　　“话说媛媛，”邱柯静好奇道，“你和那位的进展怎么样了啊？”
　　她用胳膊肘顶了顶路知尘：“那个秦言之，是不是你室友来着？”
　　路知尘点了点头。
　　慕思媛看了两人一眼，犹豫片刻，还是轻声开口道：“就……还是那样吧。”
　　这话说完，她不自觉地垂下眸子，竟是露出一副稍稍有些苦闷的神情。
　　苏辞夜敏锐地察觉到她话语里的回避，忍不住开口道：“什么叫还是那样？你们还没确定关系吗？”
　　自从上次联谊会过后，慕思媛和秦言之的进展所有人都看在眼里，约会什么的更是家常便饭。
　　搬出去住的苏辞夜虽然不常碰见他们，但从偶尔回寝室得到的消息来看，这段关系明明应该水到渠成了才对。
　　“没有，”慕思媛避开她探究的目光，低头搅动着杯中渐凉的咖啡，“就是……还在互相了解的阶段。”
　　苏辞夜和路知尘下意识对视一眼，都能看见对方眼底的惊讶。
　　还没等两人说些什么，一旁的周书瑶已经开始打抱不平起来：
　　“那个秦言之简直就是块木头！电影也看了、约会也约过了，媛媛光是出门前打扮都要一个多小时，他难道看不出来是什么意思吗？”
　　“我说路知尘同学，你好歹传授点恋爱经验给你家室友行不行？”她愤愤道，“哪有人家女孩子都做到这份上了，还要等着媛媛主动表白的道理？”
　　或许是内心实在烦闷，抑或许是内心压抑着对路知尘的不满，慕思媛终于没能控制住自己的情绪，抬起头脱口道：
　　“传授什么？好的不学学坏的？他自己的感情问题都处理不好，有什么好教别人的？”
　　这话一出，整个餐桌上顿时一片死寂。
　　田黛黛手中的叉子“叮”的一声掉在盘子里，周书瑶则悄悄捏紧了餐巾纸，两人交换了一个无措的眼神。
　　她们当然知道慕思媛在暗指什么，但谁都没想过会以这种方式被当面捅破。
　　而话一出口，慕思媛立马意识到了不妥，深吸一口气：“抱歉……我情绪有些激动了。”
　　她低着头，目光落在桌面的木纹上，不敢去看对面邱柯静和苏辞夜的反应。
　　哪怕心里再看不惯路知尘，慕思媛也从未想过要把事情挑明。
　　如果只是普通关系倒还罢了，偏偏作为当事人的邱柯静和苏辞夜都是她的好朋友。
　　所以即便对路知尘周旋在两人之间的行为再不满，她也始终忍着没有捅破这层窗户纸，最多也就是隐晦地提醒邱柯静几句，再就是试图让自家辞夜远离路知尘这个渣男。
　　而坐在对面的路知尘却丝毫没有被冒犯的恼怒，眼里反而闪过一丝好笑的神色。
　　毕竟是他自己当初信誓旦旦地说“辞夜只是妹妹”，转头就在路上亲亲被当场抓获。
　　这种场面任谁看了，都会觉得是个不折不扣的渣男行径，除了他脚踏两条船以外反正是没有别的说法了。
　　路知尘清清嗓子，正想开个玩笑缓解一下尴尬的氛围，却听见一旁的苏辞夜叹了口气：
　　“媛媛，其实不是你想的那样啦……”
　　咬着下唇盯着桌面的慕思媛怔了怔，下意识抬起头来。
　　她预想中路知尘被戳穿后的窘迫完全没有出现，反倒有些好笑的样子。
　　更意外的是自家辞夜同学的反应。
　　少女只是轻轻叹了口气，伸手拢了拢耳边的碎发，眉眼间流露出的并非秘密被揭穿的慌乱，而是一种“果然会变成这样”的微妙神情。
　　至于邱柯静的神色更让人看不懂了，捧着咖啡精神满满，完完全全就是一副乐子人的小表情。
　　就好像几人在说的话题和她完全无关似的。
　　在这气氛逐渐微妙起来的氛围里，苏辞夜瞥了路知尘一眼：
　　“知尘。”
　　路知尘顿时会意，自家辞夜这是终于打算要摊牌了。
　　他伸出手摊在邱柯静身前：“重新介绍一下，这是我女朋友，邱柯静。”
　　而邱小姐也非常配合地点点头，元气满满道：“大家好啊，我是路猪头的女朋友~”
　　对面的三人面面相觑，不知道这几人又在搞些什么名堂。
　　慕思媛蹙起眉头，满眼都是不解。
　　柯静是你女朋友我们当然知道啊，那你有本事在柯静面前再介绍一下辞夜呗？
　　大家都心照不宣的，总不能再拿那套妹妹的说辞来糊弄人吧？
　　似乎是感受到了她心里所想，只见路知尘慢悠悠地又伸出另一只手，摊在苏辞夜身前：“再介绍一下……”
　　“这是我女朋友，苏辞夜。”
　　苏辞夜抿了抿唇，轻轻“嗯”了一声。
　　田黛黛：“？”
　　周书瑶：“？”
　　慕思媛：“？？？？？”
　　三人面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵。
　　空气中弥漫着诡异的沉默，六只眼睛在路知尘、苏辞夜以及邱柯静之间来回游移，活像三只懵圈的仓鼠。
　　不知过了多久，周书瑶这才试探着地打破僵局：“那什么……路知尘，你刚刚说什么？辞夜是妹妹对吧？”
　　慕思媛一脸的不可置信。
　　刚刚她还嫌弃路知尘可能会拿妹妹的那套说辞来糊弄她们，可现在她无比的希望路知尘“啊”地一拍脑袋，然后宣布：“我刚才说错了，确实是妹妹来着。”
　　可事与愿违，路知尘只是耸耸肩，语气平静道：“是，辞夜也是我女朋友。”
　　这话一出，六只眼睛齐刷刷地看向一旁的邱柯静。
　　邱柯静挽着路知尘，笑吟吟地点了点头：“没错哦~”
　　这个世界完蛋了。
　　这是慕思媛心里唯一剩下的念头。
　　“对不起啦，是我让知尘不要和你们说的，”苏辞夜露出一抹抱歉的苦笑，“毕竟我们三人的关系在别人看来，可能会有那么一点点……违背常理。”
　　“不是，这、这、这！”周书瑶明显有些宕机了，“这不算脚踏两条船吗？你们三个人……怎么可以这样？”
　　“呃，其实这么一说也算。”路知尘摸了摸下巴，“只不过我这艘是双体船。”
　　话音刚落，腰间两侧便突然传来一阵剧痛。
　　“错了错了！”路知尘龇牙咧嘴，“我错了！”
　　田黛黛一脸迷惑，破天荒地主动开口：“那你们约会怎么安排？总不能三个人一起看电影吧？”
　　“怎么不可以啊？”邱柯静托着下巴，懒洋洋道，“要么路猪头坐中间，要么我躺在他怀里呗。”
　　这理所当然的语气让几人开始怀疑自己到底是不是在做梦了。
　　“可是……爱情不是具有排他性吗？怎么能同时喜欢两个人？而且你们是怎么互相接受的？”
　　慕思媛眉头紧皱，连珠炮似的问道：
　　“谁先提出的这种关系？该不会是路知尘这个渣男同时骗了你们两个吧？”
　　“没有啦，”邱柯静好笑道，“媛媛你问的这些所有问题，其实都可以用一个答案来回答啦~”
　　她眨眨眼：“其实只是因为是苏苏而已啦，其他任何人都不行哦~”
　　“我也是，”苏辞夜点了点头，语气平静，“要是知尘敢再找一个……”
　　她瞥了路知尘一眼，却没有继续说下去。
　　路知尘只感觉背后闪过一丝透心的凉意，不自觉地打了个冷颤。
　　我去，总感觉刚刚的辞夜……好危险……
　　周书瑶摸摸下巴，一脸的惊奇：“那要是以后结婚怎么办，你打算和谁结？”
　　“一起结。”路知尘没有一丝犹豫。
　　“哇哦~”
　　周书瑶和田黛黛同时发出一声惊叹。
　　“不是？”慕思媛不可置信地转向自家的两名室友，“你们就这么轻而易举地接受了吗？”
　　周书瑶咬着吸管耸耸肩：“媛媛你看，辞夜和柯静像是被强迫的样子吗？”
　　“对啊……而且她们看上去也很开心的样子。”田黛黛弱弱地补充道。
　　“没错没错，”周书瑶轻轻戳了戳慕思媛僵住的脸颊，“他们三个人自己觉得幸福不就好了？”
　　这下轮到路知尘惊为天人了：“两位通情达理啊！”
　　慕思媛抿了抿嘴，怎么也说不出赞同的话来。
　　这三人的相处模式完全颠覆了她的认知，从小耳濡目染的传统婚恋观在此刻轰然崩塌。
　　在她接受的教育里，爱情应该如“止则相耦，飞则成双”的鸳鸯一般、从头到尾便是一生一世一双人，任何形式的二心都是对感情的亵渎。
　　可面前的三人就这么明晃晃地打破了她的认知。
　　慕思媛欲言又止止言又欲，最后只是咬咬牙，开口道：“路知尘同学，你千万别把你的经验教给言之。”
　　邱柯静实在没想到她犹豫半天会说出这么一句话，顿时噗嗤一声笑出声来，嘿嘿乐道：
　　“媛媛你就放心好了，这家伙祸害祸害我和苏苏就算了，要是还敢找别人传授经验的话……哼哼哼~”
　　“……我这哪有什么经验，”路知尘一脸无奈，拉长声音道，“全凭柯静和辞夜两位大人心胸开阔——”
　　邱柯静捏捏他的脸：“心胸开阔是吧？”
　　“知尘，你可别觉得我和邱邱在开玩笑，”苏辞夜似笑非笑，“你要是真的在某天再带进来一位姑娘……”
　　路知尘受不了了，无奈道：“辞夜。”
　　“不说了啦。”苏辞夜吐了吐舌头。
　　周书瑶、田黛黛以及慕思媛呆呆地看着眼前的这一幕。
　　这还是苏辞夜第一次在她们面前露出这般恋爱中的小女儿姿态，自然到让她们疑惑为什么之前没有察觉出来。
　　而慕思媛抿了口咖啡，在心里叹了口气。
　　自从摊牌过后，这三人总算是彻底不装了，打情骂俏无比自然。
　　虽然路知尘实际意义上还是脚踏两条船，可自从知道了辞夜同学以及柯静都是自愿的以后，她总感觉……这渣男看上去似乎也没那么讨厌了？
　　至少辞夜和柯静开心就好。
　　唉……
　　慕思媛又叹了口气，伸手抿了一口咖啡。


第470章 大被同眠的条件
　　回家的路上。
　　趁着卡宴缓缓停在红灯前，邱柯静从后座探出个小脑袋，嘿嘿一笑：
　　“路猪头，是不是很爽啊？”
　　坐在驾驶室的路知尘瞥了这唯恐天下不乱的家伙一眼，无语道：“爽什么？”
　　“你想想啊，”邱柯静一本正经地扳着手指头，“有两个又漂亮又可爱的女朋友已经够让人羡慕了，还能当着她们室友的面光明正大地炫耀~”
　　她眨眨眼，压低声音：“是不是想想都觉得爽？”
　　“哎哎哎，你不要污蔑我，”路知尘无语道，“明明是辞夜让我说的好吧，本来我都打算插科打诨混过去算了。”
　　这话倒是没错。
　　要说路知尘自己的心思，他其实半点没有炫耀的意思。
　　要是能按他的想法来，他巴不得把两个姑娘藏得严严实实的，最好谁都不知道才好。
　　就连这次坦白和之前那次告诉室友们的时候，他都是千叮咛万嘱咐让几人千万不要把这件事说出去。
　　路知尘自己被说上那么几句“渣男”倒是完全无所谓，但他不愿让自己的两个女孩成为众人闲言碎语的对象。
　　说到底，能同时拥有柯静和辞夜已经是对不起她们了，若还要为了一己私欲让她们成为众矢之的，那他路知尘可真连畜生都不如。
　　而邱柯静自然也知道这只路猪头的用意，眼底闪过一丝柔色，突然探过身子吧唧就是一口。
　　“……开车呢，”路知尘无奈道，“要亲回家去亲。”
　　副驾的苏辞夜摇摇头，显然是看不下去这腻歪的两人了。
　　“那你刚才说出口的时候呢？”邱柯静凑得更近，指尖戳了戳他的脸颊，“我看你嘴角都快翘上天啦~”
　　红灯转绿，路知尘踩下油门，卡宴慢悠悠地驶过十字路口。
　　“我明明语气平静神情自然，”他一本正经地开口，“邱柯静你不要给我扣帽子。”
　　嗯……看到对面三人那一脸震惊的小表情，爽确实还是有那么一点爽的。
　　“好了好了，要腻歪回家腻歪去，”副驾上的苏辞夜无奈打断，转头问道，“秋叶分店这边……之后就让顾晓博全权负责了？”
　　路知尘握着方向盘摇摇头：“这家店才刚步入正轨而已，后面还有一系列推广活动要跟进呢。”
　　秋叶秋叶临大分店的第一天开业，可以算得上是圆满成功。
　　事实证明，在大学内开猫咖并非是路知尘的异想天开，而是确确实实有着它独特的吸引力在的。
　　就算除去静夜思新品这个大杀器，单纯是看到海报而感兴趣前来的同学们也绝对不在少数。
　　除去有少数排队太久的抱怨声以外，无但无论是店铺装潢、服务质量，还是饮品甜点的口味，甚至是店里的猫咪们，都获得了学生们的一致好评，光是会员卡就办了整整一百多张。
　　当然，虽说开业第一天热闹但后续惨淡的店铺也不在少数，不过路知尘还是对秋叶秋叶的运营模式有着很大信心。
　　脑子里闪过这些念头，路知尘稍作停顿，补充道：
　　“而且就算等到秋叶秋叶稳定了之后，还是要让晓博重新将重心放回到静夜思的。”
　　苏辞夜闻言若有所思：“所以这算是给顾晓博锻炼独当一面的能力？你还挺为他着想的。”
　　“谁为他着想了，”路知尘耸耸肩，“我这是拿他当小白鼠做实验呢。”
　　“嗯？”苏辞夜歪着头，“什么实验？”
　　“当然是研究穷小子怎么追到富家千金的实验啊，”路知尘一脸正经，“不得多攒点经验值，将来打终极BOSS用得上。”
　　苏辞夜又好气又好笑地瞪他：“笨蛋，你家的富家千金早就自己送上门了好吗。”
　　“这不还没结婚么，”路知尘轻笑一声，指尖轻敲方向盘，“顾晓博要说服秋阿姨，而我么……”
　　他笑容渐渐收敛：“我也必须要说服苏伯父。”
　　话音落下，路知尘似乎是想到了什么，慢慢陷入了沉默，指节无意识地摩挲着方向盘。
　　苏辞夜有些担心地看着他，犹豫片刻，还是故作轻松道：“没事啦，要是我爸爸不愿意也没关系，大不了我们私奔好了。”
　　她说得轻描淡写，仿佛这是再自然不过的事。
　　路知尘回过神来，失笑道：“说什么呢，我只是想到别的事情而已了。”
　　“还有，别总把‘私奔’挂在嘴边啦。”他故意拖长声调，“要是私奔了，我们养的奈奈和邱邱谁来喂啊？”
　　邱柯静：“？”
　　“喂！你们私奔不带上我的吗？”她气鼓鼓地开口，“而且原来我是和奈奈一样地位的宠物吗！！”
　　路知尘故作惊讶地挑眉：“咦？我以为你会在意‘都是你来喂我们’这个重点呢……”
　　“对哦，”邱柯静愣了一下，继续鼓起脸颊抗议，“明明都是我在喂你们好不好！”
　　苏辞夜没理自家邱邱，微微蹙眉道：“知尘，我是认真的，别给自己太大压力。”
　　“好啦好啦，”路知尘笑着摇摇头，“你们什么时候见我把事闷在心里过？”
　　他顿了顿，语气柔和下来：“而且我答应过你们，婚礼一定会同时办得风风光光的，说到做到。”
　　这话一出来，不仅是苏辞夜，就连邱柯静也稍稍有些担忧地看向他。
　　再多的玩笑也冲散不了这个话题的沉重。
　　苏离对慕锦玉的专情众所周知，骨子里就是个用情至深的人。
　　即便抛开作为茗邦蓝集团的董事长身份不谈，单是作为父亲，又怎会轻易同意掌上明珠与人共侍一夫？
　　表面看来路知尘已是苏离眼中的乘龙快婿，可若真要敢把自己两个都要娶的事情曝出来……
　　让苏离点头的难度，恐怕十个顾晓博加起来都比不上。
　　所以，路知尘又谈何而来的保证？只不过是安慰她们的罢了。
　　将卡宴缓缓停进车库，路知尘见两人都还是这么一副担忧的神色，自知一般插诨打岔肯定过不了这关，怕不是得下点猛药了。
　　“咳……不得不说，其实压力么……”路知尘煞有其事地点点头，“还是有那么一点点大的。”
　　此话一出，苏辞夜和邱柯静双双露出一副果然如此的神色。
　　“所以知尘有心事要多和我们说一说，”苏辞夜抿抿嘴，“不能全都一个人憋在心里。”
　　邱柯静附和着点点头：“就是就是，不和我说和苏苏说也可以嘛！”
　　完蛋了，这样下去气氛就要凝重起来了。
　　路知尘随手解开安全带，轻咳一声：“那什么，我有个比倾述更高效的排解压力方法。”
　　“更高效的办法……什么？”苏辞夜奇怪道。
　　路知尘没有答话，目光在邱柯静和苏辞夜之间来回游移，最后又落回邱小姐身上，眼神里写满了期待。
　　邱柯静先是一愣，表情从哭笑不得瞬间转为嫌弃，抬手就给了路知尘一记粉拳：
　　“路猪头！”
　　“怎么样？”路知尘眨眨眼。
　　邱柯静又瞪了他一眼，撇撇嘴道：“我不是说了嘛，苏苏同意我就同意，别问我。”
　　一旁的苏辞夜一头雾水：“你俩在这儿打什么哑谜呢？”
　　邱柯静斜睨了自家苏苏一眼，拖长声调：“这家伙啊——想要大被同眠呢。”
　　“我就知道，每个坐享齐人之福的大猪蹄子，最后都会把主意打到这上面来。”她轻哼一声，“吃着碗里瞧着锅里。怎么，我和苏苏两个人还伺候不了你？”
　　“咳，”路知尘清清嗓子，“这我得澄清一下了啊……”
　　他求生欲很强地往旁边坐了坐，小心翼翼地开口：“你俩的战斗力……确实有点弱了。”
　　话音刚落，恼羞成怒的邱柯静已经从后座扑了上来，DuangDuangDuang地打着猫猫拳。
　　路知尘打不还手骂不还手，一副沙包模样。
　　邱柯静磨磨牙，最后又给了他两头槌，这才坐了回去。
　　“好了好了，”路知尘心满意足地放下手，“回家吧。”
　　完美化解危机，我真是个天才~
　　他正要再说些什么，突然注意到苏辞夜一反常态地沉默着。
　　“辞夜？”路知尘心中一跳。
　　邱柯静也好奇地望去。
　　见两人望过来，副驾驶室的苏辞夜咬了咬下唇，眼神微微游离着，忽然很小声地说了一句：
　　“其实……也不是不可以……”
　　车厢里瞬间安静得能听见空调出风声。
　　路知尘满眼震惊地呆立在座位上，有些不敢相信自己刚刚所听到的话语。
　　而邱柯静更是瞪圆了杏眼，整个人往前一倾。
　　“苏苏你——”少女耳尖瞬间涨得通红，“你什么时候被这只猪头带坏的！！！！”
　　“不是那种，”苏辞夜也好不到哪儿去，耳垂血红，声音越来越小，“就是、就是……”
　　“就是什么？”路知尘下意识地问了一句。
　　“路猪头你闭嘴！”邱柯静扭过头给了他一眼刀，随即转过头忧心忡忡道，“苏苏，你可要想好了哇，怎么能这么容易就被这家伙给得逞了？”
　　？
　　路知尘这才回过味来，无语道：“哎哎哎，刚刚是谁满不在乎地说苏苏同意我就同意的？”
　　“我哪儿知道苏苏真的会同意啊！！”
　　说实话，路知尘也没想到。
　　本来他就只是为了转移这两姑娘的注意力而已，完完全全想过这俩妮子竟然真的会考虑这种事。
　　好消息：注意力转移的很成功。
　　坏消息：自家辞夜好像是答应了。
　　啊不对，第二个好像是更好的消息来着？
　　双喜临门啊！
　　总算是捋明白的路知尘精神顿时一振，下意识想要开口，便看见苏辞夜推开越凑越近的邱柯静，抿了抿嘴道：
　　“反正不是你们想的那样啦……”
　　她整理了一下情绪，抬起头来，眼底好似闪过一丝狡黠的笑意：“而且知尘，我有一个条件。”
　　小辞夜，别说一个条件了，就是一百个我也答应你啊。
　　路知尘心里这么想着。
　　……
　　第二天一早。
　　“……我说，我非得穿成这样不可吗？”路知尘站在落地镜旁，嘴角微微抽搐。
　　镜中映出的身影，赫然是只有在少女漫画里才会出现的英伦管家造型。
　　笔挺的黑色燕尾服勾勒出宽肩窄腰的线条，雪白衬衫领口系着丝质领结，剪裁完美的马甲上垂落着一根精致的怀表链。
　　除开脸上的金丝眼镜，最为夸张的便是手上那双白手套，简直就像随时准备奉上红茶似的。
　　“怎么啦？”邱柯静挽着他的手臂，笑嘻嘻道，“这不是蛮好看的嘛，管~家~大~人~”
　　路知尘无语地看了她一眼：“我说邱小姐，你晚上最好不要跑。”
　　邱柯静顿时语塞：“……晚上的事情晚上再说。”
　　没错。
　　作为某些神奇奖励的交换条件，苏辞夜提出的要求便是让他穿着这么一身，然后去秋叶秋叶干一天的兼职。
　　说实话，当自家辞夜掏出来这么一套管家服的时候，路知尘都惊了。
　　这套衣服布料高级做工考究，穿上后不仅舒适合身，就连剪裁都完美贴合他的身形。
　　明摆着是自家小辞夜早有预谋、特意为他量身定制的。
　　路知尘不自然地扯扯领托，转头看向笑意盈盈的苏辞夜，有些无奈道：“我说……真的要这样么？”
　　苏辞夜没正面回答，只是轻笑一声：“加油。”
　　“……那走吧。”路知尘无可奈何地点了点头，“区区一天而已，就当给店里打广告了。”
　　话说这算是一种cosplay么？
　　他走了两步，突然发现身后的两人是一个都没跟上来。
　　“不是，你们不来么？”路知尘愣了一下。
　　“啊~”邱柯静拖长声音，“你先去吧，我们等会再来。”
　　“？”路知尘满脑袋问号，“干嘛？一起去不是正好吗？”
　　苏辞夜眼神微微飘忽，迟疑道：“……有点羞耻。”
　　路知尘：“？”
　　我靠你也知道有、点、羞耻啊！
　　我一个人过去不羞耻吗！！！！！！
　　路知尘嘴角抽了抽。
　　刚刚还在催眠着有俩姑娘跟着还好，可现在一想到得自己一个人穿着这么一套衣服进秋叶秋叶，他只感觉自己尴尬癌都犯了。
　　“路猪头加油~”邱柯静憋着笑，朝他眨了眨眼，“这可是大被同眠的必备条件哦~”


第471章 苏苏和邱邱的私人管家
　　因为有着校内通行证的缘故，路知尘倒也不用像其他人一样，先坐校车再走上那么四百米。
　　卡宴缓缓停在路边，座位上的路知尘看着不远处排成长队的秋叶秋叶，一时间没有下车的勇气。
　　——这已经能算是羞耻play了吧……
　　路知尘低头看着自己身上的管家服，深深吸了一口气，终于推开了车门。
　　由于纯白色的卡宴确实太过显眼，不少同学们都在好奇地打量着这边，而当一身黑色管家服的路知尘出现时，周围顿时响起此起彼伏的议论和低低的惊呼声。
　　路知尘虽然脸上没什么表情，实际上脚掌已经快尴尬地能抠地了。
　　他忍不住加快了脚步，越过排队的人群来到了秋叶秋叶门口。
　　“路店长，”门口的女仆装小姐姐有些惊艳地看着他这一身打扮，“念念姐在里面等您呢。”
　　虽然指定了顾晓博作为秋叶秋叶临大店的店长，不过为了方便，路知尘倒是挂了个副店长的职务。
　　路知尘点了点头，迈步进了门。
　　看着他的背影消失在门内，外面等着的同学们顿时炸开了锅。
　　“哎哎哎，刚刚那是你们副店长吗？”有女生好奇问道。
　　“对哦。”女仆小姐姐眨眨眼。
　　“可以进去让他帮我们服务吗？！”又有人问道，“他穿着管家服诶！”
　　“那个……我不清楚诶……”小姐姐已经开始流汗了。
　　“有照片吗有照片吗？好帅啊！”
　　“有有有！刚刚我拍车的时候刚好拍到了！”
　　“发我一份！”
　　“我也要我也要！管家服诶！！”
　　……
　　而早已进入店内的路知尘自然是对外面的喧闹浑然不觉。
　　他径直走上二楼，毫不费力就找到了一袭女仆装、正摸着鱼的陈念。
　　“我说……”路知尘无奈道，“陈念学姐，你这大早上的就开始看小说啊？”
　　“你不懂，”陈念懒洋洋地抬起头来，“这是取材好不好，是非常重……”
　　话音戛然而止。
　　陈念愣愣地看着站在眼前的路知尘，突然嚯了一声。
　　路知尘被看得有些不自在，下意识扶了扶眼眶上的金丝眼镜：“有什么问题吗？”
　　陈念没有回答，只是站起身来上上下下打量着，甚至还绕着他转了个圈。
　　“……学姐，你的目光好诡异啊。”路知尘忍不住后退半步。
　　“什么叫诡异，这叫欣赏。”陈念摸了摸下巴，“我倒是没想到，这衣服穿在你身上居然这么适合。”
　　“穿在我身上这么适合？”路知尘一愣，“等等，这套衣服该不会是学姐你……”
　　陈念肯定地点了点头：“嗯，是你家辞夜同学拜托我做的，连图纸也是她给我的。”
　　……怪不得。
　　“好了，具体事项你家那两位已经和我交代过了，”陈念露出一抹笑容，“你是要穿着这管家服在秋叶秋叶兼职一天是吧？”
　　“是。”路知尘无奈地叹了口气，“所以我需要干些什么？”
　　他打预防针道：“事先说明，你让我端茶倒水什么的倒是没问题，但要是做蛋糕的话肯定不行。”
　　陈念翻了个白眼：“让你穿着这一身做蛋糕，那不是暴殄天物吗？”
　　这话一出，路知尘心里突然就有了些不好的预感：“你打算派我去干嘛？”
　　“干嘛？当然是最能发挥你本事的地方啦。”
　　“？”
　　五分钟后。
　　门口左侧的小女仆满是笑意地朝几人鞠了一躬，转身往店里走去，而路知尘一脸无奈地接过了她的班。
　　“那个……我该怎么做？”他抽抽嘴角，“站在这儿就可以了么？”
　　一旁的陈念坏笑着道：“我说路大店长，女仆守则不是你定的么？怎么到你自己就变成了在门口站桩了？”
　　“……你直说吧，该怎么做。”
　　陈念显然是来了兴致，模清了清嗓子，仿着标准的女仆迎客姿态：
　　“首先，要面带微笑——”手指点了点自己的嘴角，“客人来时鞠躬15度，声音清亮地说‘欢迎光临秋叶秋叶猫咪咖啡馆~’。”
　　陈念交代这段的时候没压低音量，一旁排着队的同学们也丝毫没有显现出什么不耐，反而是探着脑袋饶有兴致地看着这边。
　　更有甚者，甚至已经掏出手机拍起了照来。
　　“然后呢，如果店内座位已满，对排队的客人要这样说——”她切换成甜美的营业声线，“目前店内座位已满，请您在此稍候片刻~需要我为您准备等候茶点吗？”
　　路知尘大惊失色：“等候茶点也要我发吗？”
　　“废话，你是迎接女……管家，你不干谁干？”陈念一瞪眼，将一个小铃铛送进他手里，“耳麦里会报空了几桌，有空位就摇这个，然后请客人进来就行，里面会有女仆带客人入座的。”
　　“……”
　　路知尘看看手上的铃铛，愈发感觉自己像个管家了。
　　“对了，顾晓博人呢？”他这才想起来是不是少了个人。
　　“顾店长啊，他一大早就去别的校区贴海报去了，”陈念摆摆手，“加油站岗哈，有事找我。”
　　说罢，她便哼着小曲儿转身往里走去。
　　路知尘深吸一口气，本着来都来了的想法，认命似地挺直了腰背。
　　可他刚拿出小铃铛，便听到面前排着队的人群中传来一阵小小的骚动，随即拍照的咔嚓声愈发多了起来。
　　路知尘：“？”
　　——这……是不是有些夸张了点？
　　其实也怪不得同学们这番表现。
　　路知尘身材本就修长匀称，剪裁精良的管家服更衬得他肩线挺拔。
　　虽说不是惊艳的长相，但清隽的轮廓搭配邱柯静精心打理的发型，在晨光中竟真有几分动漫里走出来的执事气质。
　　更何况这是2009年，后世习以为常的“角色扮演”在此时还是极其新鲜的事物。
　　更何况这套纯手工定制的管家服，即便是放在十几年后也绝对称得上是惊艳全场的精品。
　　综上所述，这套装束对女生们的吸引力，恐怕比女仆装对男生的杀伤力还要更强烈几分。
　　耳麦里传来“空桌一张”的指示声。
　　路知尘定了定神，在面前女生的期待眼神中摇了摇铃。
　　在铃铛清脆的“叮铃~”声中，路知尘露出一抹营业性的微笑：“欢迎光临秋叶秋叶猫咪咖啡馆，请问您几位？”
　　面前的女生紧紧挽住闺蜜的手臂，眼睛亮晶晶地望过来：“两位！”
　　路知尘微微欠身，做了个标准的引导手势：“两位里面请。”
　　女生闻言却没有动作，反倒微微红着脸，小声问道：“那个……请问可以请你亲自为我们服务吗？”
　　路知尘脸色一僵。
　　一旁的女仆小姐姐忍着笑意为他解围：“不好意思哦客人，这位执事先生今日主要负责迎宾工作呢~”
　　“这样啊……”女生挽着闺蜜，这才满脸遗憾地进了店内。
　　路知尘刚松了口气，那女生竟然又噔噔噔地跑了出来，不死心地问道：“请问……你以后会经常来吗？”
　　“……嗯，看情况吧。”路知尘勉强维持着微笑，“应该会偶尔来的样子。”
　　得到答案的女生这才乐滋滋地进了房。
　　一旁的女仆朝他眨眨眼：“店长很有人气嘛……”
　　路知尘回以一个无奈的微笑。
　　出乎意料的是，后续的同学们都非常配合，最多只是要求合个影什么的。
　　而随着时间推移，他的动作渐渐流畅起来，问候语和鞠躬的动作随着不断的重复而变成了肌肉记忆。
　　不得不说，哪怕只是简单的迎宾动作，重复数十次以后的路知尘已经感觉自己开始腰酸背痛起来。
　　——救命啊……谁能来救救我……
　　一丝不苟的站姿和职业性的微笑实在是太耗费精力，让路知尘心中忍不住哀嚎起来。
　　在又将一对小情侣迎进店内后，路知尘机械性地转头：“欢迎光临秋……呃？”
　　在他面前，笑吟吟的邱柯静正挽着苏辞夜，朝他俏皮地眨了眨眼：“喂，管家大人，欢迎语怎么不说完啊？”
　　路知尘露出一抹如释重负的笑容，调侃道：
　　“欢迎光临秋叶秋叶猫咪咖啡馆，请问您几位？”
　　“两位~”邱柯静嘿嘿一笑，顺手挽过他的手臂，带着他就往里走，“麻烦管家大人来伺候我们啦~”
　　路知尘被拉着往前，扭头看向另一边正敬业地站着岗的女仆小姐姐。
　　女仆会意地点点头，按住耳麦笑着道：“小芸，休息时间结束了，快点出来啦。”
　　直到管家大人就这么被光明正大地挽进了秋叶秋叶，排着队一脸懵逼的众人们才如梦方醒地回过神来。
　　“等、等一下，”有女生不可置信地问道，“为什么她们能把管家叫进去啊。”
　　“这个嘛……”
　　女仆小姐姐有些苦恼地歪了歪头：
　　“可能是因为……咱们店长是私人管家吧。”


第472章 邱邱的一对一教学服务
　　隔间里。
　　路知尘看着极其自然坐到自己左右的两人，好笑道：“我说，真要三个人坐一边吗？对面明明这么空来着。”
　　邱柯静闻言眉头一皱：“路猪头，你是不是外面的女孩子看多了，现在开始嫌弃我们了？”
　　一旁的苏辞夜没说话，只是清清浅浅瞥过来一个眼神。
　　“说什么呢，”路知尘顺手捏了捏自家邱小姐软糯的小脸，开玩笑道，“那你再给我找个比你俩好看的女孩子出来？”
　　“路知尘！”邱柯静佯装生气地一拍桌子，“所以你意思是，只要找到更漂亮的就行了是吧？”
　　？
　　不是，还能这么理解的吗？
　　路知尘想了想，清了清嗓子道：“刚刚是我表述有误。”
　　“我的意思是，那你再给我找个，比邱柯静更可爱的、笑起来更甜的，身材更好、还偏偏更喜欢粘着我的。”
　　“或者是比苏辞夜更漂亮的、气质更佳的，更腰细腿长、看上去清清冷冷、嘴上说不要却偷偷关心人的。”
　　“这样的话……”路知尘一本正经地点点头，“那我就考虑考虑。”
　　邱柯静噗嗤一声笑出声来，拿小脑袋在他手臂上蹭啊蹭的：“那很遗憾，我估计这个世界上……应该是没有了啦~”
　　苏辞夜嗔了他一眼：“什么叫嘴上说不要却偷偷关心人？”
　　路知尘没回这话，只是一边一个将两名少女一齐揽在怀里：“你就说我总结的对不对吧。”
　　苏辞夜轻笑一声：“知尘不装了？这么光明正大？”
　　“就是就是，别人要看到了啦。”邱柯静哼哼唧唧，身子却很诚实地往他怀里钻了钻。
　　“这都角落的隔间了，哪有人看，”路知尘轻咳一声，“话说，我这都已经按你们的要求站了一上午的岗了……”
　　苏辞夜似笑非笑地抬起头：“知尘想说些什么？”
　　“那个……条件也满足得差不多了，”路知尘眼神飘忽，“报酬是不是……”
　　“知尘，”苏辞夜悠悠道，“我当时说的可是——一、整、天、哦。”
　　邱柯静赞同地点点头：“就是，你这一上午不全都给外面的狐狸精看去了，我和苏苏连管家服务的边儿都没沾到呢！”
　　她鼓着脸颊，手指不安分地戳戳路知尘的腰子。
　　“……那你们想怎么样，”路知尘无奈摊手，“总不能让我再出去站一下午吧？”
　　邱柯静捏捏他的脸，拉长声音道：“你~想~的~倒~美~”
　　她突然一个灵巧的旋身从路知尘怀里钻了出去，在路知尘不解的眼神中站在桌旁，给他让开了一条通往外侧的道路。
　　“呃，这是干嘛？”路知尘有些迟疑道。
　　不会是真让他出去再站一下午吧？
　　邱柯静对他的疑惑视若无睹，只是眨眨眼看向自家苏苏：“苏苏，你中饭想吃什么呀？”
　　苏辞夜指尖轻点下巴，露出意味深长的微笑：“蛋包饭……草莓蛋糕……再加一杯拿铁。”
　　“那我也要蛋包饭。”邱柯静眼前一亮，扳着手指道，“然后和苏苏一样的草莓蛋糕，不过咖啡换成焦糖玛奇朵好了~”
　　她满意地点了点头：“就这些了。”
　　路知尘：“……？”
　　“看我干嘛？”见他不动，邱柯静在他脑门上弹了一下，“大小姐有要求，管家快去准备啊。”
　　“我去做吗？”路知尘瞪大了眼睛。
　　不是，蛋包饭还好，他连咖啡的品类都认不全好吧。
　　“不然呢？”苏辞夜轻笑一声，“知尘慢慢来，什么时候端上来都行哦。”
　　路知尘欲言又止止言又欲，最后还是认命似地站起身，打算去吧台给两位大小姐准备餐食。
　　刚挪出隔间，邱柯静就凑过来在他嘴角轻轻一吻，嘿嘿笑道：“路猪头加油，这是提前预支的报酬哦~”
　　路知尘摸着残留果糖甜香的嘴角，又想了想晚上的奖励，眼神骤然坚定起来。
　　不就是蛋包饭、蛋糕加上咖啡嘛，拼了！
　　……
　　不过么……想象很美好，现实很残酷。
　　“你再说一遍？你要学什么来着？”陈念一脸好笑地看着面前的路知尘。
　　“蛋包饭、草莓蛋糕、拿铁和焦糖玛奇朵。”路知尘又重复了一遍。
　　“现在？”陈念挑挑眉。
　　路知尘没回答，只是无奈地点了点头。
　　陈念托着下巴想了想：“那我先问一下，你这里面有哪些是本来就会的？”
　　“蛋包饭。”路知尘不假思索地开口，“蛋包饭我自己能做，草莓蛋糕只了解个大概流程，咖啡是完全不会。”
　　陈念看了眼远处鬼鬼祟祟看向这边的小脑袋，好笑道：“行，那就先从咖啡开始教吧，到时候一起端过去就行。”
　　她清了清嗓子，开始介绍道：
　　“拿铁（Latte）在意大利语中就是‘牛奶’的意思，最早是意大利人早餐时往浓缩咖啡里加大量牛奶的喝法。”
　　“至于焦糖玛奇朵嘛……原型为浓缩咖啡覆盖少量奶泡的传统配方，星巴克在90年代改良了传统做法，加上香草糖浆和焦糖网格，就成了现在这种甜蜜的焦糖玛奇朵（Caramel Macchiato）”
　　“顺带说一句，正统的玛奇朵咖啡应该只有30毫升，不加糖，现在这种是美国人的甜蜜发明。”
　　路知尘点了点头：“所以……做法呢？”
　　“其实很容易，”陈念打了个响指，“如果只是要求一杯合格咖啡的话，只要掌握要领很快就能做出来。”
　　“拿铁很简单，就是一份浓缩咖啡加三份热牛奶，顶上再来层薄奶泡。牛奶得加热到烫手但不能沸腾，用蒸汽打出细腻泡沫就行。”
　　“玛奇朵更简单。”她拿起一只咖啡杯，转着杯子示意，“先倒香草糖浆，加温牛奶，最后把浓缩咖啡慢慢浇上去。”
　　“因为咖啡会浮在牛奶上像个小印记，所以才叫‘玛奇朵’，意大利语就是印记的意思。”
　　陈念顿了顿，转头看着路知尘一脸茫然的模样，乐道：
　　“我猜你没理解。”
　　“这不是肯定的么……”路知尘一脸无奈，“我又不是天才，怎么可能听听就会做了。”
　　“好吧好吧，我来演示一遍，”陈念站到咖啡机前，利落地开始操作，“磨好的咖啡粉压紧，萃取30毫升浓缩咖啡。”
　　咖啡液缓缓流出，散发出浓郁香气。
　　“牛奶加热到65度左右，打出细密奶泡。”她手腕轻转，将牛奶缓缓倒入咖啡，“比例大概是1份咖啡兑3份牛奶。”
　　接着她换了个玻璃杯：
　　“现在做焦糖玛奇朵。先在杯底加15毫升香草糖浆，倒入热牛奶，最后沿着勺背慢慢加入浓缩咖啡。”
　　“然后便是最关键的一步，”陈念从架子上取下一个尖嘴瓶，“焦糖玛奇朵的精髓就在这最后的焦糖网格~”
　　她手腕灵活地转动，在奶泡上划出交叉的糖丝：
　　“要距离杯口约10厘米，呈45度角快速划动。看，这样交叉的网格就像给咖啡盖了层甜蜜的烙印。”
　　琥珀色的焦糖丝在白色奶泡上渐渐晕开，形成漂亮的大理石纹路。
　　“传统做法是用熬化的焦糖浆，”她指着瓶子里浓稠的液体，“温度要控制在118度，这样既能流动又不会太稀。不过现在为了方便，我们都用现成的焦糖酱了。”
　　路知尘盯着那精致的糖网，咽了咽口水：“这个……画歪了能重来吗？”
　　“你说呢？”陈念耸耸肩，“所以新手都要先练一百杯再说。”
　　她让出位置：“来吧，试试看。”
　　路知尘犹豫着站到咖啡机前。
　　事实证明，他对这方面只能说是一窍不通。
　　明明看陈念三两下就能完美做出一杯拿铁，可在人家手中安安分分的咖啡机，到了路知尘这儿就变了模样。
　　他先学着陈念的样子磨咖啡粉，结果用力过猛，粉末飞得到处都是。
　　陈念憋着笑递给他新的咖啡粉：“压粉要均匀，30公斤力不是让你砸进去的。”
　　“咳咳……这个力道好像有点难掌握。”路知尘尴尬地掸了掸沾满咖啡粉的袖子。
　　终于萃取出一杯勉强及格的浓缩咖啡后，轮到打奶泡环节。
　　蒸汽棒一开，路知尘手忙脚乱地调整角度，牛奶溅出不少。
　　当试图注入奶泡时，杯子里的液体完全不分层，变成了一团浑浊的咖啡牛奶混合物。
　　“嗯……”陈念摸摸下巴，“算了，正好拿来当画焦糖网格的练手吧。”
　　于是就这么一杯又一杯，路知尘倒掉的咖啡看的都有些心疼了，反倒是陈念一副满不在乎的模样。
　　“学咖啡就是得这样啊，总不能全都自己喝掉吧。”她耸耸肩，“不过这些损耗都得记在你身上奥，顾店长问起来我可不帮你背锅。”
　　于是路知尘只能抱着少点浪费的原则，愈发认真地学了起来。
　　由于秋叶秋叶的吧台是半开放式，路知尘这一身笔挺的管家制服在咖啡机前的模样又实在太过惹眼。
　　一开始时只是吸引了几道好奇的目光，还有客人偷偷举起手机；结果等到路知尘做完一杯咖啡回过神来时，吧台四周已经被女生们包围了。
　　“呃……”他迟疑着问，“你们要点些什么吗？”
　　有女生眨了眨眼，指了指他手中的咖啡：“这杯咖啡多少钱？”
　　嗯？
　　“这杯是失败品，不对外售的，”路知尘露出一个礼貌的微笑，“如果您需要的话，请在吧台点单哦，会有专业的咖啡师为您准备。”
　　面前的女生心有不甘：“可是我就想要你手上这杯咖啡诶。”
　　……？
　　路知尘嘴角的微笑僵了僵：“抱歉哦，秋叶秋叶不允许将不完美的咖啡卖给顾客。”
　　“不让卖啊……”有人若有所思，“那能让我们尝尝吗？”
　　一旁的女生赶紧点头：“对啊对啊，反正你也是要倒掉的。”
　　路知尘正要开口，身侧传来一道甜美的女声：“不好意思哦，本店规定，品质未达标的饮品必须销毁哦。”
　　路知尘怔了一下，转头看向不知何时已经来到身边的邱柯静。
　　少女眉毛弯弯噙着笑意，但路知尘怎么看都觉得带着点危险的味道。
　　“另外，可以请各位不要围在吧台前吗？”邱小姐微笑道，“会妨碍到后来的客人们点餐的哦。”
　　不知为何，聚集在一起的女生们突然感觉脊背一阵发凉，没敢再说什么，只是乖乖回到了自己的座位上。
　　随着人群一走，邱柯静脸上的微笑顿时一敛，气鼓鼓地朝路知尘走了过来。
　　“哟，”路知尘好笑道，“护食啦？”
　　“护你个头！”邱柯静一头槌撞在路知尘胸口处，哼哼唧唧道，“都怪你啦，招蜂引蝶！”
　　“哎哎哎，你这话不能乱说啊，”路知尘调侃，“我可是按两位大小姐的吩咐，安安分分地在这儿给你们准备好吃的呢。”
　　邱柯静不理他，继续气鼓鼓道：
　　“真是的，看看也就算了，居然还围上来搭话，下一步就是要求合影，再下一步就是找你要联系方式了啦！”
　　路知尘眨眨眼，突然感觉这只吃醋了的邱邱兽实在是有点可爱。
　　“所以你就跑来找我了？”路知尘挑挑眉。
　　“当然咯，”邱柯静得意地扬起小脑袋，“我们家的管家可是有主的来着，怎么能让外面的狐媚子给勾搭去~”
　　路知尘看了眼虽然没过来，但仍旧看着这边的苏辞夜，露出一抹微笑：“所以……”
　　“所！以！”邱柯静走到他身边，“当然是我来教你这个怎么都不会做咖啡的笨蛋咯。”
　　——什么叫怎么都不会做，其实我已经逐渐熟练了来着，大概最多还有……七八杯？
　　路知尘在心里不确定地想着，再回过神来时，突然发现自己怀里已经多了个人。
　　“你要干嘛？”他好奇道。
　　不是说教自己做咖啡吗？怎么直接钻进来了？
　　“教你做咖啡呀~”
　　邱柯静理直气壮地往后一凑，后背直接贴上了路知尘的胸膛。
　　她不由分说地抓住他的双手，带着他重新握住了奶缸。
　　“吼吼，有操纵机甲的感觉了诶。”邱柯静像是找到了新玩具般、抓着他的手臂上上下下摆动着。
　　感受着怀中玲珑有致的娇躯，路知尘喉头动了动：“不是……要这么教吗？”
　　“不、准、废、话。”


第473章 知尘，在房间里等我们哦
　　“首先是拿铁~”
　　邱柯静整个人缩在路知尘怀里，小手包裹着他的大手握住奶缸。
　　她身上淡淡的果糖甜香混着咖啡的醇苦，让路知尘不自觉地屏住了呼吸。
　　“手腕要这样转哦，”她带着他的手臂划出小巧的圆弧，“听到吗？这种撕拉声才是对的~”
　　发顶蹭过他的下巴，温热的触感让路知尘手一抖，奶泡差点溢出来。
　　“我说柯静，”路知尘忍不住问道，“你怎么连咖啡怎么做都会？”
　　“本姑娘是全能的好不好。”邱柯静轻轻巧巧地白了他一眼，“专心点啦管家大人，我和苏苏都快饿死了诶。”
　　路知尘正想再逗弄几句，怀中的少女却突然仰起脸，用带着蜂蜜般甜腻的威胁语气道：
　　“路猪头，要是再失败几次……今晚的奖励项目，我说不定要删减几个哦~”
　　路知尘顿时僵住。
　　这威胁只能说正中靶心，他连忙收敛心神，强迫自己把注意力从少女温软的腰肢转移到面前闪烁指示灯的咖啡机上。
　　或许是前所未有的专注起了效，又或许是身后手把手教学的邱小姐实在是个高明导师，两杯完美的饮品顺利诞生。
　　邱柯静嘿嘿一笑，端起拿铁和焦糖玛奇朵就往隔间溜，临了还回头冲他眨眨眼：
　　“记得还有草莓蛋糕和蛋包饭，别让我和苏苏等太久啦。”
　　目送着这妮子一溜烟地跑回隔间，路知尘好笑地摇了摇头。
　　“我说，”陈念摸着下巴开口，“我怎么感觉柯静做的咖啡技巧比我还熟练点？”
　　耳边冷不丁响起的声音吓得路知尘手一抖：“你什么时候摸过来的？”
　　“我压根就没走好吧？”陈念竖起三根手指，一脸得意，“存在感低、全程安静、绝不打扰，这总不算电灯泡了吧？”
　　……确实不算。
　　陈念走上前看了眼咖啡机，啧啧有声：“那两杯咖啡可以啊，难道怀里抱着个人就这么有效果？”
　　路知尘嘴角抽了抽：“我说陈念学姐……”
　　“好了，不开玩笑了，”陈念耸耸肩，“呐，蛋包饭和草莓蛋糕的材料都在这儿了。”
　　“你不教我了？”
　　“可不敢乱教，万一你家那位又气鼓鼓地跑过来怎么办？”陈念摆了摆手，“反正你都会的来着，我得上去摸……呃，取材去了。”
　　刚刚你要说的是摸鱼是吧……只能是摸鱼是吧？！
　　路知尘眯起眼睛。
　　自知失言，陈念脸色一僵，丢下一句“你看着做”之后转身就溜上了二楼。
　　——总感觉认识的越久，陈学姐是越来越逗比了啊……
　　路知尘有些心累地叹了口气，揉了揉发酸的肩膀，伸手取过料理台上的食材。
　　比起需要精准把控的咖啡制作，草莓蛋糕和蛋包饭对他来说还算简单。
　　和前世某些打着女仆或者猫咪噱头的无良咖啡馆不一样，秋叶秋叶绝对不会拿个预制产品就敢卖高价，每份甜点都坚持手工现做。
　　当然，虽然采用半开放式吧台设计，但食材区和成品区都严格与猫咪活动区域隔离，卫生标准绝对是无可挑剔。
　　设定好烤箱定时器，路知尘转身走向后厨。
　　蛋包饭的烹饪倒是得换个场地，毕竟翻炒时产生的油烟不适合在吧台操作。
　　比起草莓蛋糕的不甚熟练，作为炒饭的变种，蛋包饭路知尘自然是手拿把掐。
　　热锅冷油下火腿丁炒至变色，加入洋葱碎爆香，再扔进胡萝卜粒和青豆。
　　米饭捏散下锅，用铲背按压翻炒，等到渐渐裹上油光时盛出备用。
　　另一口平底锅里，加了牛奶的蛋液在融化的黄油中微微颤动，当呈现半凝固状态时，手腕轻抖，金黄的蛋皮便温柔地包裹住了炒饭。
　　至于最关键的一步么……
　　路知尘抬头看了眼柜子上的番茄酱，想了想，最终将其与两盘蛋包饭一起放进了托盘。
　　出门取出烤箱里蓬松的蛋糕坯，抹上奶油，点缀草莓，所有餐点准备就绪后，他这才端起托盘向隔间走去。
　　邱柯静像只晒肚皮的猫似的瘫在桌上，半边脸被桌面挤得嘟起来，懒洋洋道：
　　“路~猪~头~你好慢啊，我的咖啡都喝完了诶~”
　　路知尘将手中的托盘放在桌上，伸手捏了捏这家伙的小脸：“蛋糕和炒饭都是要现做的，你以为有这么快啊。”
　　“明明是你做咖啡做太久了。”邱柯静继续哼哼唧唧，“早知道我连蛋糕也一起帮你做了啦。”
　　一旁的苏辞夜瞥了她一眼：“然后继续让全秋叶秋叶的人看你俩秀恩爱吗？”
　　“什么叫秀恩爱！”邱柯静顿时直起身来，一本正经反驳道，“我那明明是在教笨蛋路猪头怎么做咖啡而已。”
　　“靠在知尘怀里教是吧。”苏辞夜叹了口气。
　　邱柯静理不直气也壮：“这样最简单啦！”
　　“好了好了，”路知尘忍着笑意，将蛋糕和蛋包饭端到两人面前，“快吃吧。”
　　邱柯静正要开动，突然像是察觉了什么般好奇道：“路猪头，你忘放番茄酱了吗？”
　　面前的蛋包饭上，金黄色的蛋皮包裹着炒饭，却显得有些光秃秃的。
　　路知尘清了清嗓子，从手边的托盘上拿过装有番茄酱的软瓶，在两人的蛋包饭上分别画了一个大大的爱心。
　　“这是……”
　　他张了张嘴，后半句话突然就卡了壳。
　　——我靠，怎么感觉说出来这么羞耻啊？
　　苏辞夜饶有兴致地看着张着嘴僵在原地的路知尘，眼底闪过一丝笑意：“这是？”
　　“就是就是，”邱柯静显然也明白了这家伙要说些什么，顿时起哄道，“这是什么？路猪头快说啊。”
　　“这是……”
　　路知尘只感觉嗓子里像是卡了什么东西，犹豫了一会后还是若无其事道：“那什么……这好像是女仆说的台词来着，作为管家说这话好像不太合适。”
　　他非常自然地点了点头：“嗯，还是不说了比较好。”
　　“不行，”邱柯静一眼就看出了这家伙到底在想些什么，瞪着眸子道，“不准耍赖！”
　　一旁的苏辞夜也悠悠点了点头：“知尘，吊人胃口什么的……小心会被人用到自己身上哦。”
　　蒙混过关失败了。
　　路知尘沉默半晌，最终还是认命般叹了口气：“……这是能让蛋包饭变好吃的魔法。”
　　他有些无奈地等着邱小姐的嘲笑声，可等了半天却丝毫没有动静。
　　有些奇怪地抬起头来，却发现苏辞夜嘴角盈着一丝温柔的笑意，而自家邱小姐……
　　唇边忽然传来一丝温柔的触感，转瞬即逝。
　　“谢谢管家~”邱柯静笑吟吟地起身，将他按在自己和苏辞夜中间。
　　“呃……”路知尘还稍稍有些不习惯，试探着问道，“你不发表点什么感言？”
　　邱柯静笑吟吟的表情突然一变，一掌拍在他背后，没好气道：“干嘛，非要我嘲笑你一通你才乐意是吧？”
　　嗯，这下正常了。
　　路知尘这才心安理得地靠在沙发靠背上。
　　苏辞夜终于忍不住笑出了声，摇了摇头正要开动，突然挑眉道：“知尘，你的那份呢？”
　　——什么我的那份？
　　路知尘愣了一下，下意识看向桌面。
　　两杯基本见底的咖啡，两块草莓蛋糕，还有两份蛋包饭，除此之外……
　　路知尘突然僵在了原地。
　　“噗……”邱柯静忍着笑，“我说路猪头，你不会忘记做你自己的那份了吧？”
　　好像、确实、大概、应该……就是这样的。
　　路知尘心里只想着两人点的蛋包饭和小蛋糕，非常自然地遗忘了自己也得吃中饭这一重要事实。
　　……再去重新做一份好了。
　　他哭笑不得地准备起身，一勺裹着金黄蛋液的炒饭却已经递到唇边。
　　见路知尘看过来，苏辞夜轻轻眨了眨眼：“知尘，这可是第一勺哦。”
　　蛋香混着热腾腾的米饭气息扑面而来，路知尘下意识张口，将蛋皮连带着炒饭吞进肚里。
　　蛋液带着恰到好处的奶香，裹着粒粒分明的炒饭在齿间散开，番茄酱的酸甜、火腿的咸鲜、还有隐约的黄油香气层层叠叠地漫上来，比他平时做的竟要美味许多。
　　路知尘忍不住看向一旁，只见苏辞夜已经毫不在意地舀起一勺蛋包饭送进嘴里，嘴角顿时露出一抹微笑。
　　“嗯，果然很美味。”苏辞夜抬起眸子，语气里带着几分调侃，“管家先生的魔法真的很有用呢。”
　　路知尘心头一跳，还没来得及接话，一旁的邱柯静已经凑了过来。
　　“也是第一勺哦~”邱小姐一本正经地开口，“虽然很不想分给你，但是谁让某个笨蛋连自己的那份都忘记做了啦~”
　　路知尘哑然失笑，将嘴边的蛋包饭咬了下去。
　　于是就这样一人喂那么一口，结果两人盘子中的蛋包饭有一大半全进了路知尘肚子里。
　　他中途也曾经想要喊上那么一句“我已经吃饱了”，可这俩妮子像是较上劲一般，吃了她的就必须吃我的，结果愣是把蛋包饭喂到了最后一勺才停。
　　而比自家苏苏少喂上那么一勺的邱柯静也不甘示弱，用嘴叼着蛋糕上的草莓就凑了过去。
　　至于味道么……
　　只能说软糯温润，又甜又凉，口感好极了。
　　吃完午饭后，三人在秋叶秋叶里悠闲地聊聊天逗逗猫，一直到了下午三四点才终于出门。
　　傍晚。
　　路知尘窝在沙发上，而苏辞夜和邱柯静一左一右贴着他，满脸期待地望向他膝头摆着的笔记本电脑。
　　“那什么……”路知尘小心翼翼地问道，“你们是不是忘了某些东西？”
　　苏辞夜似笑非笑：“知尘说的是什么？”
　　而一旁的邱柯静咬着下唇：“知道啦知道啦，看完电影再说……”
　　得到答案后的路知尘心满意足地点点头，关掉客厅的灯后，操纵鼠标按下了播放键。
　　电影是邱柯静点的恐怖片，可路知尘却怎么也看不下去。
　　手臂上软玉温香，清浅的栀子花香和果糖香气幽幽地钻入鼻端，让他有些心神不宁，每隔个一两分钟就忍不住左右看看。
　　要是平常路知尘断然不会这么没定力，可今天是什么日子？
　　他穿着管家服在秋叶秋叶兼职了整整一天，不就是为了今晚的奖励嘛。
　　路知尘心痒痒，而一旁的两人显然也好不到哪儿去。
　　借着昏暗的电脑荧光，苏辞夜耳根不知何时已经悄悄地染上一抹晕红，貌似专注地盯着电脑屏幕。
　　而另一边的邱柯静更是根本没有看进去，小脸红红地缩在路知尘臂弯里，一反常态地沉默着。
　　终于，在路知尘又一次忍不住扭头看去时，苏辞夜叹了口气，伸手将电影摁了暂停。
　　电影正好播到女鬼跑出来吓人的那一幕，那张大脸就这么被定格在屏幕上，看着竟有些滑稽的味道。
　　“呃……辞夜？”路知尘愣了一下。
　　苏辞夜嗔了他一眼：“我看你们也没心思看电影了吧。”
　　“咳，我其实还好，”路知尘死鸭子嘴硬，扭头看去，“柯静呢，还要看吗？”
　　邱柯静窝在他臂弯里，一动不动。
　　“邱柯静？”路知尘奇怪地动了动手臂，“睡着了？”
　　“啊！什么？”邱小姐如梦方醒般回过神来，一双可爱的眸子里盛满了茫然，“电影放完了吗？”
　　“……你脸好红啊，真的没事吗？”路知尘虚着眼睛问道。
　　苏辞夜深深地叹了口气：“看来是真没人看电影了。”
　　她摸索着站起身，伸手打开了客厅的灯光。
　　“既然没人看电影……”苏辞夜抿了抿嘴，眼底闪过一丝狡黠，“那我们还是直接跳到下一个环节如何？”
　　“我没意见！”
　　路知尘只用了零点零零零一秒就做出了回答。
　　“啊……”邱柯静干笑两声，一反常态地扭扭捏捏起来，“时间也不早了，要不我们各回各房睡觉好了。”
　　路知尘不可思议地瞪大眼睛：“之前是谁说苏苏愿意你我就愿意的？”
　　“我没想到苏苏居然真的会同意啦……”邱柯静声音越来越小。
　　“那你白天还那么开心？”路知尘吐槽。
　　“那叫死了也要做个饱死鬼，”邱小姐苦着个笑脸，“当时想的是晚上的事情晚上再说……现在已经到晚上了啦。”
　　苏辞夜看不下去了，拽着自家邱邱就往楼上走。
　　“苏苏，”邱柯静满脸绝望，“我现在后悔还来得及吗？”
　　“不~行~”苏辞夜瞥了她一眼，“我们说好的。”
　　苏辞夜拉着邱柯静上了楼，还不忘回头朝着路知尘眨眨眼：“知尘，在房间里等我们哦。”
　　咕嘟一声。
　　路知尘喉头不自觉地动了动。
　　……
　　……
　　洗完澡的路知尘一身睡衣，靠在床板上有些坐立不安。
　　——会不会这两妮子其实不打算来了？
　　路知尘心里忍不住这么想着。
　　他看了眼床头柜的闹钟，时间已经过了半夜十一点，可门口一点动静都没有。
　　按理来说，就算洗个澡应该也不至于这么久才对。
　　——也对，明明昨天开玩笑般的事情，临阵脱逃好像也挺正常。
　　他缓缓呼出一口气，心里不知为何有些淡淡的失落。
　　正当路知尘直起身，打算摁灭床头灯时，耳边突然传来的吱嘎声响让他直接僵在了原地。
　　转头看去，路知尘心头顿时一跳。
　　苏辞夜头顶一对毛茸茸的猫耳发箍，黑白相间的女仆装蕾丝裙摆随着她的动作轻轻晃动，被黑色长袜包裹的修长双腿交叠着，在灯光下泛着细腻的光泽。
　　“管家先生，”少女有些好笑地朝他眨眨眼，“这么早就打算睡觉了吗？”
　　而一旁的邱柯静同样头戴猫耳、穿着那身白粉色的女仆装，她俏脸通红，视线微微游离着，白丝包裹的足尖无意识地在木地板上画着圈。
　　蓬松的裙摆随着她不安分的足尖微微起伏，纤细脚踝在灯光下泛着柔和的莹润。
　　这两人竟是都没有穿鞋，任凭丝袜包裹着的小脚踩在地板上。
　　一黑一白两套女仆装，一套清冷一套可爱，无比强烈的视觉冲击让路知尘瞬间移不开眼。
　　苏辞夜咬了咬下唇，猫耳随着她俯身的动作微微抖动。
　　少女慢悠悠地爬上了床铺，贴着路知尘俯下身去，纤长的手指掠过床头灯旋钮，暖黄光线顿时氤氲成暧昧的昏色。
　　“这个光线怎么样？”苏辞夜轻笑一声。
　　“呃……我觉得可以。”路知尘只感觉声音都有些发哑。
　　“那好，管家大人今天辛苦啦……”
　　苏辞夜在他耳边轻轻吹了一口气。
　　“现在……该女仆们服侍您了。”


第474章 可恶的邱邱兽
　　窗外投进来的晨光被细雨晕染得朦胧，玻璃窗上凝结着细密的水珠，偶尔有雨丝斜斜划过，在窗棂上留下蜿蜒的痕迹。
　　路知尘缓缓睁开眼，雨声隔着窗帘沙沙作响，像是某种温柔的絮语。
　　房间里仍残存着昨夜未散的暖意，床单微微凌乱，枕畔还留着若有若无的栀子花香气。
　　他抬手揉了揉眉心，宿醉般的恍惚感在脑海中浮动，昨夜的一切像是一场旖旎的梦境。
　　路知尘转头看去，苏辞夜正蜷在他臂弯里，柔软的黑发铺散成一片绸缎。
　　因为揽着他的缘故，被子微微滑落露出半边雪白的肩膀，随着均匀的呼吸微微起伏。
　　昨夜还狡黠眨动的眼睛此刻安静地阖着，唇瓣还留着微微红肿的痕迹。
　　路知尘轻笑一声，将被子往上拉了一拉。
　　借着苏辞夜贴上来的温软身子，他能清晰地感受到两人之间纠缠的黑白裙摆。
　　少女腿上的黑色丝袜早已凌乱不堪，一只不知何时滑落在床尾，另一只仍倔强地缠绕在她纤细的腿上，丝滑的质感正亲昵地摩挲着他的腿侧。
　　至于另一边么……
　　另一边空空如也。
　　没错，经过某些不好明说的场景、最后要到了提枪上马的环节，反倒是自家柯静实在是害羞到了极点，结结巴巴地丢下一句你们加油后便一溜烟地跑回了房间。
　　路知尘想着昨晚满脸通红的邱小姐，有些好笑地摇了摇头。
　　算了算了，这次就放她一马。
　　反正大被同眠的进度可是实实在在地涨了一大截。
　　正当路知尘出神之际，怀中的少女忽然轻轻一颤，缠在他脖颈的手腕也微微动了动。
　　他回过神来，低头看去，正好对上苏辞夜那双还带着些早起懵懂的桃花眸子。
　　“……知尘？”带着睡意的嗓音轻轻传进他的耳畔。
　　她似乎没意识到此刻的姿态有多暧昧，抑或是知道了也不在意，只是本能地收紧了环在路知尘颈间的手臂。
　　“在呢。”路知尘轻声回道。
　　听到他的回应，苏辞夜若有似无地轻笑一声，像只慵懒的猫儿般将脸埋进他的肩窝，发丝间残留的栀子花香无声弥漫着。
　　原本挽着他脖颈的手腕渐渐松开，转为无意识地在他肩上画着圈。
　　“那就好……哈……”
　　少女尾音化作清软的哈欠，柔柔地落在他颈侧，曲起的小腿无意识蹭了蹭，半挂在腿上的丝袜随着动作沙沙作响。
　　“喂，”路知尘有些无奈地捏捏她的小脸，“大早上的呢。”
　　和柯静小脸软糯的触感不同，自家辞夜的脸蛋却带着青春特有的弹性，像是刚剥壳的荔枝，指尖稍一用力就能感受到肌肤回弹的活力。
　　说来奇怪，明明不见这两人用什么化妆品或者是护肤品，甚至连面膜都不怎么敷，可皮肤却都好的惊人。
　　苏辞夜被他捏得微微鼓起腮帮，却也不躲，反而就着他的手蹭了蹭。
　　“知尘还有精力吗？”她眨眨眼。
　　“什么叫我还有精力吗？”路知尘没好气道，“就你一个，战斗力还是差了点。”
　　苏辞夜扑哧一声，调侃道：“看来咱们的管家大人，对有个小女仆临阵脱逃的事情好像很生气嘛？”
　　“我说辞夜，”路知尘好笑道，“你以为我不知道吗？本来想跑的是你对吧。”
　　“……知尘怎么看出来的？”苏辞夜眨了眨眼。
　　没错，她和自家邱邱其实早就商量过了。
　　毕竟路知尘虽然有时候嚷嚷着要大被同眠什么的，但这想法也只是前天临时起意而已。
　　再怎么说，她俩目前还做不到在床上坦诚相见，最多就是给自家知尘多发发福利什么的。
　　只不过嘛……
　　俩人之前约好的是让苏辞夜回房，留邱柯静一个人而已。
　　“怎么看出来的？你俩答应得也太爽快了。”路知尘好笑道，“再说你们在床上使眼色使的，傻子都看出来了。”
　　他顿了顿，饶有兴致地追问道：“话说当时你怎么没跑？我看柯静是实在忍不住了才溜的。”
　　没错，本来计划进行得很是顺利，该囗的也囗了，该发的福利都发了，就等苏辞夜一声令下。
　　谁知邱柯静左等右等，自家苏苏好就好像忘了似的就是不走。
　　眼看就要假戏真做，邱小姐终究抵不过羞意，红着脸一溜烟逃回了房间。
　　苏辞夜没有回答这个疑问，只是悠悠地开口道：“所以知尘……没觉得有什么遗憾么？”
　　“有什么遗憾的？”路知尘好笑道，“反正不是你逃走就是柯静逃走，难不成我还真以为能大被同眠啊？”
　　苏辞夜露出一抹狡黠的笑容，纤细的手指贴着他的肌肤慢悠悠地滑过：“那知尘……知道我昨晚为什么没有逃走吗？”
　　路知尘闻言心里咯噔一下，突然就冒出了一个大胆的预想。
　　他喉头动了动，最后还是小心翼翼地问道：“为什么？”
　　“本来么，确实是那么打算的，不过嘛，”苏辞夜换了个更舒服的姿势，“最后我改主意了。”
　　“……改主意了是什么意思？”
　　“改主意就是改主意了，”苏辞夜轻笑一声，“就是如果你昨晚抓住逃走的邱邱的话……”
　　她眨眨眼：“知尘那大被同眠的梦想，就真的实现了哦。”
　　路知尘：“……”
　　“怎么样？”苏辞夜好笑道，“知尘现在有没有后悔一点？”
　　“我现在肠子都悔青了。”路知尘叹了口气。
　　他将怀中的少女揽近了点，抽了抽嘴角：“我说辞夜，其实你不说这句还好。”
　　“那跟我没关系啦，”苏辞夜轻轻巧巧地在他嘴角一吻，双手松开将被子一揽，“要找就去找邱邱好了。”
　　“……？”路知尘看着卷起被子美美缩成一团的苏辞夜，迟疑道，“辞夜你这是……？”
　　“睡回笼觉啦，笨蛋。”苏辞夜声音慢慢轻了下去，“赶紧去隔壁找邱邱啦，你顶着我我睡不着。”
　　路知尘：“……”
　　他哭笑不得地坐起身来，看着阖上眸子的苏辞夜，无奈地摇了摇头。
　　嗯……这他也没办法控制来着。
　　想了想，路知尘还是在身上套了件干净的衣服，踩着拖鞋轻手轻脚地出了门。
　　站在隔壁房间的门前，路知尘总感觉有股既视感。
　　哦对了，上次好像是从柯静房间去自家辞夜那儿……
　　路知尘轻咳一声，为自己的所作所为做了一秒钟的忏悔之后，推开了邱柯静的房门。
　　房间内，窗帘只随意半拢着，淅淅沥沥的雨声透过未关严实的窗户间传了进来。
　　邱柯静跟只八爪鱼般抱着枕头，被子外白皙圆润的大腿晃得路知尘眼睛发慌，蕾丝花边的裤沿在腿根处若隐若现，随着呼吸微微起伏。
　　路知尘左右看看，在地上发现了昨晚的那套粉白色的女仆装，还有一条不知为何排排放着的淡蓝色睡裤。
　　——不是，你有时间穿睡衣，为什么睡裤会在地上？
　　路知尘心中奇怪，顺手帮这粗心大意的妮子关上了窗，又将快被蹬到一旁的被子盖盖好，这才慢悠悠地坐在了床边。
　　有些昏暗的晨光透过床沿照了进来，凌乱的床单上，邱柯静稍微有些婴儿肥的小脸压在枕头旁，正呼呼大睡着。
　　不得不说，虽然这妮子的睡相简直跟树懒抱树似的，可那张好看的小脸实在是加分太多。
　　除开醒着时古灵精怪的那一面，这妮子睡着的时候倒有种别样的可爱感。
　　纤长的睫毛随着呼吸轻轻颤着，鼻尖泛着点粉，连睡衣领口歪了露出半边肩膀都不知道。
　　要是这揽着枕头的睡相不谈，这散落的长发配上那张精致的脸蛋，倒真有几分童话里睡美人的味道。
　　说到睡美人……
　　路知尘盯着那微微嘟起的粉唇看了半晌，鬼使神差地就凑了过去。
　　等回过神来时，嘴唇已经轻轻含住了那片温软。
　　等到路知尘一脸满足地抬起头来时，却发现这妮子睡得跟小猪似的，咂咂嘴又没了动静。
　　？
　　不对。
　　路知尘眉头一皱，感觉事情好像有那么一些不对劲。
　　这妮子明明老早就已经跑回房间了，为什么现在看来跟熬了夜似的睡得昏昏沉沉？
　　难道说……


第475章 邱柯静的小秘密
　　路知尘摸着下巴上下打量着，很快就找到了端倪。
　　平常一瞄还看不出来，可仔仔细细观察之后，他很快就发现，自家柯静眼下浮着两片淡淡的青影。
　　一看就是凌晨两三点才睡的觉。
　　路知尘摸摸下巴。
　　——问题是这家伙不是十一二点就灰溜溜地逃回了房间了吗？
　　他看向隔壁的墙壁。
　　——再说了，这房间的隔音其实挺不错的，只要不贴上去听就……
　　等下，贴上去听？
　　路知尘眉头一皱，突然就发现了华点。
　　邱小姐不会自己灰溜溜地跑回来，然后听墙角听到凌晨三点吧？
　　不是，这也太苦主了。
　　他有点想笑。
　　路知尘看着仍呼呼大睡的邱柯静，忍不住伸手捏了捏这家伙柔嫩的小脸蛋。
　　入手软糯滑腻，手感好极了。
　　可亲是亲了、捏也捏了，被窝里的少女最多就是可爱地嘟嘟囔囔，就是不醒。
　　照这个模样看起来，路知尘几乎能肯定——这家伙哪怕昨晚不是在听墙角，恐怕也是熬夜到了凌晨。
　　怀着好奇的心理，路知尘正打算做些恶作剧，却在最后一刻停下了动作。
　　他定定地看着抱着抱枕的少女，还是无奈地叹了口气。
　　“真是笨蛋。”
　　路知尘轻手轻脚地想抽掉她怀中的抱枕，可少女像是感觉到什么般抱得更加紧了起来，嘴里还在嘟囔着些什么。
　　“路猪头……不……”
　　路知尘心中一软，好笑道：“放手啦邱小姐，给你抱个真的好不好？”
　　或许是在睡梦中听到了他的话语，邱柯静竟是真放松了些力气。
　　路知尘看准机会，一把抽走她怀里的枕头，还没等邱柯静迷迷糊糊伸手摸索，他就利落地蹬掉拖鞋，掀开被子钻了进去。
　　一进被窝，路知尘便感觉自己暖烘烘的体温包裹着——这妮子睡觉简直像个恒温小暖炉。
　　带着果糖甜香的体温从四面八方贴上来，他甚至能感觉到她散开的长发正挠着自己脖子，痒丝丝的。
　　还没等他有所动作，怀里就自动滚进来一团暖乎乎的温软身子。
　　邱柯静半梦半醒间哼哼唧唧的，胳膊胡乱摸索两下，居然精准地勾住了他的脖子。
　　“唔姆唔姆……”
　　路知尘眼睁睁地看着这妮子含含糊糊地念叨了一句，像是确认了什么般露出一抹甜丝丝的微笑，表情也肉眼可见地放松下来。
　　——我身上有什么味道么？
　　路知尘嗅了嗅，可盈满鼻端的只有沐浴露的薄荷香以及邱柯静身上的果糖甜味。
　　真是奇怪。
　　路知尘干脆放弃了胡思乱想，专心地盯着怀里这家伙的睡相瞧。
　　说起来也好笑，他想起以前对那些电视剧里小说里，男女主盯着对方的睡颜一瞧就是几个小时的桥段。
　　他当时对这种桥段嗤之以鼻，觉得这有什么好看的。
　　可现在看着看着，他突然就理解了，这种事情居然是真的存在的。
　　平常这家伙活蹦乱跳的，哪有这样安安静静任他打量的时候？
　　少女轻柔的呼吸声拂过耳畔，晨光下娇俏的容颜仿佛发着光，温软而凹凸有致的身子贴在他身上，路知尘总觉得能就这么看一年。
　　可看着看着，他感觉好像有什么不对了。
　　明明小内内好端端地穿着，可这家伙……居然没有穿内衣？！
　　按理说穿了睡衣不穿内衣是很正常的一件事，可一般人不都是一套一套穿的吗，哪有人是分开穿的？
　　这家伙的穿搭实在是诡异的可以，穿着睡衣不穿睡裤，穿着内裤不穿内衣，也不知道是怎么……
　　等一下？
　　这家伙……不会是后来换上去的全新吧？
　　路知尘看着少女眼底那两片小小的青色，突然有了一个大胆的猜想。
　　……
　　邱柯静做了一个梦。
　　她梦见自己在床上呼呼大睡，突然感觉被窝里窸窸窣窣拱进来个奇奇怪怪的家伙。
　　她迷迷糊糊伸手去推，紧接着那股熟悉气味就飘了过来，还混着点独属于路知尘的、宛若雨后青草香般的微苦气息。
　　“路猪头……”
　　她在梦里含糊地骂了句，反倒把对方搂得更紧了。
　　就这么不知过了多久，邱柯静的意识像浮出水面的气泡般缓缓苏醒。
　　她模糊感觉到颈后均匀的温热吐息，腰间沉甸甸地压着什么。
　　更奇怪的是，好像有什么奇奇怪怪的触感在浑身上下游走……
　　她本能地往前动了动，额头却“咚”地撞上一片结实的温热。
　　“呜哇……”
　　路知尘有些好笑地看着这家伙苦着小脸睁开眼，在对上视线的一瞬间瞪大了眸子。
　　“邱……唔……”
　　路知尘刚张口，怀里的邱柯静突然仰起脸。
　　半梦半醒间，她温软的唇瓣就这么毫无预兆地贴了上来，把他未说完的话都堵了回去。
　　带着睡意的亲吻青涩得像清晨的第一缕阳光，还带着点迷迷糊糊的甜。
　　邱柯静心满意足地舔舔嘴唇，弯着眉毛笑吟吟道：“路猪头，我在梦里梦到你了诶。”
　　“梦到我什么了？”路知尘好笑道。
　　“梦到你这个笨蛋钻我被窝了，大猪蹄子还特别不规矩……”
　　邱柯静说到一半怔了一下，突然又睁大了眼。
　　“路猪头！”
　　“干嘛？”路知尘懒洋洋地问道。
　　“你的猪蹄子在干嘛！”
　　嗯，钻进被窝里是真的，大猪蹄子特别不规矩……也是真的。
　　路知尘动作不停，迎着少女气鼓鼓的眼神问道：“比起这个，你昨晚跑什么？”
　　邱柯静闻言神色一僵。
　　“说好的你家苏苏同意你就同意的呢？”路知尘手上动作又重了几分，“怎么还有人临阵脱逃啊？”
　　“唔……”
　　邱小姐嘤咛一声却不敢再抗议些什么，只是眼神飘忽起来：“那个……”
　　她还不知道自家可靠的苏苏已经给路知尘交底了，于是解释又不好解释，只能无能地哼哼唧唧起来。
　　可路知尘却不想放过这个家伙，挑挑眉追问道：“还有，邱小姐……你昨晚在干什么呢？”
　　要是刚刚只是不好解释的话，这话一出，邱柯静脸上蹦出来的表情可就是惊吓了。
　　“你、你说什么？”邱小姐结结巴巴，“我怎么听不懂。”
　　“听不懂是吧。”名侦探路知尘清了清嗓子，“那我来给你梳理一遍案件经过。”
　　“首先，逃兵邱柯静从隔壁跑了回来，应该是把身上的女仆装换成了睡衣睡裤对吧？”
　　“那又怎么了？”邱柯静瞪着眸子，“不准换是吧。”
　　“可以可以，当然可以，”路知尘点点头，“那能不能请可爱的邱小姐解释一下，为什么你的睡裤在地上？”
　　“……那是我觉得睡裤不舒服啦。”邱柯静强撑着嘴硬。
　　“睡裤不舒服是吧，”路知尘好笑道，“那请问你昨晚几点钟睡的呢？”
　　邱柯静不说话了。
　　“所以说，某些人溜回房间，换上睡衣睡裤准备睡觉，结果不知道干了些什么直到凌晨。”
　　路知尘顿了顿，继续一本正经地叙述道：
　　“再之后呢，睡裤莫名其妙地掉在了地板上，而可爱的邱柯静小姐却又换上了一条崭新的……唔唔唔唔唔！”
　　邱柯静再也听不下去了，咬牙切齿地捂住他的嘴，一个翻身便骑在了这个坏家伙身上。
　　“喜欢推理是叭！”少女满脸通红，“大清早的福尔摩斯上身是吧？！”
　　她松开手，转而“唰”地扯开了路知尘刚换上的衬衫。
　　“我现在就让你知道，”邱柯静咬牙切齿，“答案到底是什么！”
　　她猛地拽起被子，像卷春卷似的把两人裹了个严严实实。
　　窗外雨声滴答，而在温暖的被窝里，少女那娇软而带着鼻音的呜咽声，很快便黏糊糊地缠进雨幕里。


第476章 苏离？
　　客厅里。
　　苏辞夜坐在沙发上，看着身边正襟危坐的两人，不由得好笑道：
　　“所以，我好像也不用问你俩到底为什么下午一点过才起床了对吧？”
　　“咳，”路知尘轻咳一声，“那什么，我俩只是睡了个回笼觉而已。”
　　话音刚落，恼羞成怒的邱小姐便一个抱枕砸在他脑门上。
　　苏辞夜没理他，只是往厨房方向瞥了一眼，耸了耸肩道：“嘛……我觉得我自己做了中饭的话，你们应该也不太爱吃，所以我就直接让饭馆做好送过来啦。”
　　邱柯静闻言眼前一亮：“真的？我就说怎么有一阵阵的香味。”
　　“嗯，点的羊肉锅，”苏辞夜似笑非笑，“正好可以补充一下你们俩的体力消耗。”
　　路知尘厚着脸皮：“一起补一起补……话说辞夜吃了吗？”
　　“没有呢，”苏辞夜白了他一眼，“我还以为你俩十一二点就会下来，结果……”
　　“好了苏苏不要再说了！”邱柯静连忙打断，“吃饭要紧！”
　　可能是因为她挑衅在先，这一次的路知尘是真没留余力，她刚开始时的气势汹汹很快便溃不成军，没过多久就化作了一摊春水，连骂声都变成了带着哭腔的哼唧。
　　可就算是受不了娇声求饶，路知尘好像也是真不打算放过她，要不是看在时间渐晚，可能还得折腾上那么半个小时。
　　嗯，连最后洗澡都是被公主抱进浴室的。
　　想到这儿，邱柯静磨磨牙，又瞪了这个家伙一眼。
　　她现在是真在考虑要不要和自己苏苏一起降服这个坏家伙了。
　　路知尘自然是不知道这妮子到底在想些什么，只是有些期待地看向自家辞夜。
　　嗯，昨晚折腾上午折腾，哪怕是铁打的身子也得补充能量了，他觉得现在自己能吃下一头牛。
　　餐厅里。
　　窗外雨声淅沥沥，十一月的寒气已经慢慢围了上来，而三人围着羊肉火锅咕嘟咕嘟，倒是热闹得很。
　　红白相间的羊肉片在奶白汤底里翻滚，蒸腾的热气中几乎快看不清对面人的模样。
　　似乎是知道自家知尘不会吃辣的缘故，苏辞夜还特地让他们端来了鸳鸯锅，一半清汤一半红油，倒是分外和谐。
　　看着面前两姑娘吃得开心，路知尘不禁怀疑道：“不是，这红油不辣吗？”
　　苏辞夜就算了，这妮子吃辣不能以常理计算，可邱柯静这家伙也吭哧吭哧吃的高兴，光洁的额头上连一点汗珠都没冒。
　　“不辣啊，”邱柯静耸耸肩，“味道挺好的。”
　　“真不辣假不辣？”路知尘对此表示怀疑态度。
　　毕竟这家伙合着自家苏苏一起来整蛊他的事情……也不是没有发生过。
　　具体表现就是整一份超辣的琅琊土豆，然后骗他说一点都不辣让他尝尝。
　　“真不辣啦……”苏辞夜看着他这副模样哭笑不得，“临城的餐馆哪有辣的，我还特地让他们少放了点辣椒。”
　　“真的吗？”路知尘半信半疑。
　　苏辞夜露出一个无奈的小表情，指了指面前的蘸碟：“呐，我还特地调了一份天林街那边的川省辣椒，原来的红油是真不辣。”
　　这下路知尘倒是有些相信了，犹犹豫豫地在红油锅里夹了一块羊肉。
　　“胆小鬼。”邱柯静咬着筷子含糊道。
　　路知尘没理她，只是将沾满红油的羊肉在碗沿轻刮两下，确保红油滴干净了后才放进了嘴里。
　　肉片入口的瞬间，意料中的火辣并未袭来。
　　相反，那红油温和醇厚，带着微微的麻香和回甘，确实如两人所说，完全在他能接受的范围内。
　　“嗯？”路知尘眼前一亮，“好像……还不错？”
　　“不错吧？”邱柯静嘿嘿一笑，伸出筷子又给他夹了两片，“不错就多吃点，下次咱们就能挑战全红锅啦！”
　　苏辞夜没说话，只是筷子却又偷偷地给他夹了几片羊肉。
　　路知尘听着感觉有那么点不对劲：“什么叫挑战全红锅，我感觉这差不多就是我的极限了。”
　　“不不不~”邱柯静晃悠晃悠手指，“吃辣的能力是能锻炼出来的啦~”
　　“我没事锻炼吃辣能力干嘛？”路知尘断然拒绝，“不干。”
　　邱柯静朝他眨眨眼：“那如果有奖励呢？”
　　“什么奖励？”路知尘一脸狐疑。
　　邱柯静换上一副小狐狸般的狡黠表情，嘿嘿笑道：“路猪头，感觉昨晚怎么样？”
　　“昨晚？”路知尘面无表情，“你是指某些人临阵脱逃的事情么？”
　　少女顿时一噎，强撑道：“那次是意外啦！”
　　“行行行，意外。”路知尘翻了个白眼，就是不上钩，“邱柯静小姐，你的信誉在我这儿已经清零了，你说什么我都不会相信的。”
　　邱柯静：“……”
　　“知尘，”一旁的苏辞夜突然插嘴，“那我的信誉度怎么样？”
　　“完全没问题。”路知尘没有一丝犹豫，点点头道，“至少比某个逃兵高多了。”
　　邱柯静气得给了他一脚：“路猪头！我看你怨念很深嘛！”
　　这不废话嘛，你不跑就大被同眠了好不好……路知尘暗自诽腹。
　　苏辞夜没接着他俩这话，反而悠悠道：“那既然我的信誉度没问题的话……我来给邱邱担保怎么样？”
　　“担保什么？！”
　　两人异口同声。
　　不同的是，路知尘眼睛亮了亮，反倒是邱小姐脸色一僵，隐隐有些不好的预感。
　　“只要知尘能吃下一碗我平常吃的琅琊土豆……”苏辞夜托着腮眨眨眼，“我就实现知尘的愿望，怎么样？”
　　“……那要是她又跑了怎么办？”
　　“那我亲手把邱邱抓回来，如何。”苏辞夜笑得人畜无害。
　　路知尘还没说话，邱柯静便已经不满地抗议起来：“喂喂喂！你俩怎么自说自话聊起来了啊？当事人还在这儿呢！”
　　顺手给自家邱小姐喂去一口羊肉，路知尘挑挑眉：“当真？”
　　“当真。”苏辞夜点点头。
　　“我下午就要挑战！”路知尘斩钉截铁。
　　“唔唔唔唔唔唔唔唔唔！（没人听听我的意见吗！）”
　　“想都别想。”苏辞夜顺手给他夹去两块羊肉，“知尘吃坏了怎么办？”
　　“……那怎么办。”路知尘有些心虚。
　　说实话，他确实是做好了不管受不受得了，一口气全部吃光光的打算。
　　“慢、慢、来！”苏辞夜用筷子尾端轻敲他额头，“先从微辣开始，一级一级来。等你真的适应了，再考虑升级。”
　　她顿了顿，忽然轻叹一声，眼角眉梢都染上几分无奈：“说实话……我现在已经开始后悔这个决定了。”
　　“放心，”路知尘保证，“我感觉不舒服就立马放弃。”
　　“真的？”苏辞夜抿了抿嘴，“那知尘不许骗我。”
　　“真的真的……话说你们俩怎么突然想让我吃辣了？”路知尘好奇道。
　　听到这话，苏辞夜不自觉地想起之前和邱邱去天林街买辣椒时，摊主大叔带着笑意的话语。
　　「又来买辣椒啦？之前那个小伙子是你男朋友吧，今天怎么没来？」
　　「这样啊……对了，听说两个人一起生活，口味会逐渐向对方靠拢哦，和夫妻相是一个道理来着。」
　　“没什么，”苏辞夜咬了咬下唇，眼神微微游离，“就是……突发奇想而已。”
　　一边旁听的邱柯静嘿嘿笑了两声正要说话，就被苏辞夜眼疾手快地又塞了一口羊肉。
　　“苏苏！”邱柯静咽下口中的羊肉，一掌拍在桌子上，“不经过当事人同意就算了，就连话也不让我说了是叭！”
　　真是叔可忍婶不可忍！
　　苏辞夜看了她一眼，叹了口气道：“下午陪你看桃花侠大战菊花怪2。”
　　“成交，”邱柯静瞬间变脸，“说好了啊~”
　　桃花侠大战菊花怪……还特么能出2？
　　正当路知尘怀疑人生间，便听到苏辞夜问道：“知尘，你下午还要去秋叶秋叶吗？”
　　“下午？”路知尘扭头看了眼窗外越下越大、没有丝毫停止意思的雨幕，摇了摇头，“还是不去了吧，这种天气不如在家休息。”
　　“再说了，秋叶秋叶已经走上正轨了，有我没我其实也没什么太大区别。”路知尘补充道。
　　“那好，”苏辞夜满意地点点头，“那知尘陪我们一起看吧。”
　　路知尘：“……”
　　……
　　……
　　接下来的日子里，秋叶秋叶（临大店）的热度以惊人的速度持续攀升。
　　不知是唐欣瑶那篇看似探店实则推广的帖子起了效果，抑或是猫咖的营业模式实在吃香，反正经过一段时间的发酵后，秋叶秋叶在临大的名号是越来越响。
　　不仅周末节假日座无虚席，就连平日里没课的学生，或是刚下课想要放松的同学，第一选择都是这家坐落在老图书馆旁的小店。
　　激增的客流让顾晓博不得不提前开启了会员+预约制的模式，还在店门口早早竖起了告示牌。
　　不然的话……光是排队怕不是都要排上那么一个多小时。
　　更值得一提的是，刚开业时，由于咖啡厅加上猫咖的元素，顾客男女比例大概在三七开左右，而如今却神奇地变成了六比四。
　　至于女仆装在这变化中起了多大作用……
　　大概只有天知道了。
　　辅导员办公室内。
　　此时的路知尘正如上一次一般正安安心心地喝着茶，而辅导员林南琴也如上次一般低头看着些什么。
　　不过多时，林南琴抬起头来，语气里带着些微的不可置信：“这真是半个月的利润？”
　　“半个月多一点，开业到现在一共十八天，”路知尘耸耸肩，“话说利润不用分给学校吧？”
　　“不用，”林南琴摇头，“倒是学期末可能会让你上台发言什么的。”
　　她顿了顿，仍有些感叹地看了手中的报表一眼：
　　“虽然我知道你们秋叶秋叶确实挺有人气，可我实在没想到利润居然能这么高。”
　　“嗯……刚开业宣传热闹点正常，后续可能就没这么多人了。”路知尘难得谦虚了一会。
　　“后续？”林南琴抬起头，好笑道，“我说路总，您这秋叶秋叶猫咖，我看是越来越火爆了啊，我去都排了快半个小时的队来着。”
　　路知尘闻言一怔：“南琴姐去过了？”
　　开业当天他倒不是没邀请过林南琴，只可惜自家辅导员当时好像有事走不开，导致没有来成。
　　可听这话……她居然是自己悄悄来了一趟？
　　“不然呢？”林南琴推了推金丝眼镜，镜片后的目光带着几分无奈，“你以为我说的‘来不了’只是客套话么？”
　　她轻摇着头，指尖在桌面上轻轻叩了两下：
　　“别忘了，我可是你这个项目的担保人。要是出了什么岔子……你或许没事，但我可是要负全责的。”
　　“南琴姐辛苦了。”路知尘双手合十、一本正经道：“咱们猫咖的卫生您放一百个心，绝对都是按照最高标准来的。”
　　“嗯！”林南琴不置可否地点了点头，若有所思道：
　　“抛开卫生方面的问题不谈，你们这咖啡馆加猫咖的点子好像挺有趣的，传播面也广、我看好几个老师都在讨论。”
　　路知尘眨眨眼：“那……南琴姐觉得咱们店内的服务怎么样？”
　　这句“咱们”倒是让林南琴颇为受用。
　　毕竟这可是她亲自担保的项目，自然是做的越大越好。
　　当初她便是看中了路知尘的潜力，这才在决策层尽力游说，不然这家秋叶秋叶恐怕连“猫”字都保不住，只能做普通咖啡厅。
　　好在路知尘没让她失望——至少开业头半个月的表现堪称完美。
　　“服务嘛……不错。”林南琴嘴角微微弯起，“服务生都训练有素，对猫咪习性的讲解很专业，连饮品出品都很稳定。”
　　“最重要的是，看得出来，同学们都很享受这里的氛围。”
　　她顿了顿，貌似不经意间道：“不过嘛，秋叶秋叶的会员名额……一天是不是放得太少了来着？”
　　路知尘秒懂，立马道：“南琴姐放心，我明天就让晓博给您送五张会员卡来，您到时候登记一下名字就行。”
　　林南琴嘴角不自觉地上扬。
　　因为实在是太过火爆的缘故，秋叶秋叶不得不临时限制了每天的会员注册人数。
　　不仅每日限量注册会员，普通客人的预约更是要排队两天以上。
　　由于名气实在是太大，这阵子她的闺蜜们天天在群里哀嚎预约不上，知道她是项目负责人后更是轮番轰炸。
　　现在好了，不仅解决了问题，这小子还很上道地给了五张名额……
　　林南琴迅速收敛了笑意，故作严肃地清了清嗓子：“也不是白拿你的。”
　　说着，从公文包里抽出一份早已备好的文件：“喏，看看这个。”
　　“嗯？”路知尘有些意外地伸手接过。
　　只见封面赫然印着《关于临时增设643路校车线路的可行性方案》几个加粗黑体字。
　　“因为你的秋叶秋叶，原通往老图书馆的班车实在是不堪重负，”林南琴解释道，“校方临时加开了一条环院专线，终点站和起点站就设在你们店门口。”
　　见路知尘瞪大眼睛，她又意味深长地补了句：
　　“虽然是临时线路……但只要后续你们继续保持这个热度，这条线就是你们的专属班车了。”
　　“谢谢南琴姐。”路知尘秒答。
　　虽然不知道自家辅导员在这件事上出力多少，但说声谢谢总是没错的。
　　“好了，其他没什么事了，”林南琴摆了摆手，“这个月的猫咪体检报告和健康状况表记得月底交上来。”
　　“还有，那几张会员卡……”
　　“放心南琴姐，我回去就让晓博送过来。”
　　“嗯，去吧去吧。”
　　……
　　回去的路上，路知尘看着手中这份复印方案，嘴角忍不住翘了翘。
　　校方敢给他开这条专线，便说明他们不仅认可了秋叶秋叶的经营模式，更是给予了再明显不过的实际支持。
　　这条专线的开通，首先带来的就是稳定的客流输送。
　　别看现在秋叶秋叶这么火爆，但一个月、一个学期之后谁又说得准呢？
　　可每天往返的校车就像一条动脉，源源不断地将学生客流输送到店门前，那些本来没兴趣的同学说不准就会进来看上那么一看。
　　嗯，毕竟两只小女仆就这么俏生生地立在门口呢，路知尘就不信坐在校车上的同学们能忍得住不进来看一看。
　　再其次便是品牌效应的提升。
　　校方专门为一家店铺开通线路，这在整个临大历史上都算头一遭。
　　这不亚于官方盖戳认证，秋叶秋叶已不仅是普通商铺，而是值得特别对待的校园特色场所。
　　如果路知尘没想错的话，校委会那边大概率是有着将秋叶秋叶加入校园地标内宣传起来的想法，既能彰显学校的开放包容，又能为学生提供减压场所，简直一举两得。
　　按理来说，区区一家秋叶秋叶倒不至于这么兴师动众，大概率是有着大获成功的“静夜思”帮着路知尘背书。
　　当然，所有这些美好设想都有个前提——秋叶秋叶必须保持现在的热度。
　　若是门口冷冷清清，别说什么校园地标了，连专线恐怕都要裁撤。
　　路知尘摇摇头甩开这个念头，推开了1201的大门。
　　“我回来啦。”
　　他换上拖鞋，穿过玄关走向客厅。
　　刚到客厅，路知尘的脚步便不由得一顿。
　　客厅里的气氛肉眼可见地凝重。
　　苏辞夜低着脑袋坐在沙发上，手里还握着手机；而邱柯静坐在自家苏苏身边，同样是一脸的凝重之色。
　　“怎么了？”路知尘心底咯噔一下。
　　苏辞夜闻言抬起头来，犹豫了一下还是道：“刚刚爸爸打了电话过来……”
　　苏离。
　　路知尘心中一沉：“苏伯父说什么了？”
　　苏辞夜抿了抿嘴，轻声道：
　　“他说……想来临大一趟。”


第477章 苏离的邀请
　　“想来……临大看看？”
　　这出乎意料的答案让路知尘一怔。
　　“嗯，”苏辞夜点了点头，桃花眸子里难得带上了几分担忧，“你说爸爸会不会……发现了什么？”
　　邱柯静也忧心忡忡：“对啊，不然苏伯父怎么突然会提议来临大看看？”
　　路知尘想了想，沉吟道：“应该不至于，要是知道的话，按照苏伯父的风格怕不是早就打上门来才对。”
　　“所以知尘你是说……”苏辞夜眨眨眼，“是爸爸单纯想过来看看？”
　　“我也不确定，只不过这种可能性最大而已！”路知尘摇摇头。
　　这段时间里，路知尘其实也给苏离发过几次消息，大多是汇报一下苏辞夜的近况之类的，但对方似乎总是很忙的样子。
　　不仅人似乎不在临城，而且每次对话框里的回复都很简短，往往寥寥几句就没了下文。
　　“话说苏伯父最近怎么都没什么消息？”路知尘疑惑道，“是在外出差吗？”
　　苏辞夜点点头，嗯了一声：“爸爸最近出国了，好像是有什么峰会要参加，应该是最近才刚回来吧。”
　　听到这话，路知尘心里稍稍放松下来，笑道：“那应该就是苏伯父刚回家，打算来看看你这个女儿了。”
　　“这样么……”
　　苏辞夜若有所思，反倒是一旁的邱柯静忍不住开口道：“路猪头，可苏伯父在电话里专门说是来找你的来着。”
　　“专门来找我？”路知尘愣了一下，“苏伯父是这么说的？”
　　苏辞夜叹了口气：“是，目的好像挺明确的样子。”
　　专门来找我？
　　路知尘眉头皱了皱：“苏伯父有说什么时候来吗？”
　　苏辞夜看了眼墙上的挂钟，迟疑道：“就……明天下午。”
　　“这么急？”路知尘心里隐隐有些不好的预感，犹豫了一下还是道，“嗯……明天我去了就知道了。”
　　苏辞夜闻言轻轻点头：“那我陪知尘走一趟吧。”
　　“我就不去了，”邱柯静欲言又止地看了看两人，最后还是忍不住问道，“苏苏、路猪头，应该没事吧？”
　　“没事没事，”路知尘故作轻松道，“就是苏伯父出差久了回来看看而已。”
　　苏辞夜也摸摸自家邱邱的小脑袋：“没事的。”
　　邱柯静自然知道这俩人实在安慰自己，无奈地叹了口气：“两个笨蛋，我又不是小孩子……”
　　“算啦算啦，”她站起身来，“事已至此，先吃饭吧，我可是烧了好多好吃的呢~”
　　路知尘跟着站起身，轻咳一声问道：“那什么……有没有比上次的红油锅辣一点的？”
　　“知尘……”
　　苏辞夜哭笑不得地喊了一声，正想说“都什么时候了还想着这个”。
　　可话语在嘴边转了转，最后还是化为一声轻笑：“有啊，我让邱邱给你加点辣就好了。”
　　“真的？”路知尘眼睛一亮，“那我要是吃完这个，下一顿就可以挑战下一级了对吧？”
　　苏辞夜和邱柯静对视一眼，都能看见对方眼底的好笑之色。
　　“笨~蛋~”邱柯静拖长声调，食指“啪”地弹在路知尘额头上，“先把眼前这份解决了再说大话啦~”
　　“放马过来。”路知尘拍拍胸膛。
　　……
　　……
　　第二天，中饭后。
　　邱柯静靠在玄关，抱着手调侃道：“路猪头，怎么今天中午不要加辣了？”
　　路知尘摸了摸还在隐隐作痛的胃部，沉默几秒，最后还是苦着脸道：“我觉得我还需要锻炼一会儿……”
　　一旁的苏辞夜瞪了自家邱邱一眼：“都什么时候了，还在开玩笑。”
　　“我这不是活跃活跃气氛么……”
　　邱柯静叹了口气，走上前去整理了一下路知尘的风衣领口，认认真真地开口道：
　　“一路顺风。”
　　路知尘抿了抿嘴，轻轻嗯了一声。
　　少女满意地点点头，迈了一步走到自家苏苏面前，同样伸手理了理苏辞夜本来就一丝不苟的衣领，继续一本正经地道：
　　“一路顺……诶呦。”
　　苏辞夜没好气地收回手：“知尘，走了。”
　　路知尘好笑地摇摇头，摆手道：“走啦走啦。”
　　摸着额头的邱柯静苦着小脸，眼巴巴看着两人走进电梯。
　　直到电梯门缓缓合上，她脸上的嬉闹神色才渐渐褪去，轻声自言自语道：“一路顺风。”
　　纯白色的卡宴缓缓驶出小区。
　　副驾驶的苏辞夜紧了紧身上的安全带，偏头问道：“知尘不打算穿那身西装吗？”
　　她指的是苏离送给路知尘的那套白色西装。
　　“太正式了，风衣刚好。”路知尘晃了晃手腕上的表，“再说，不是有苏伯父送的手表么。”
　　本来他确实考虑过换上那套西装，但想到苏离约在临大见面，为了显得随意些，最终还是选了这件灰色风衣。
　　苏辞夜点了点头，抬起头似乎是想要说些什么，最终还是轻轻嗯了一声。
　　路知尘难得见她这番模样，不禁莞尔：
　　“怎么连我们无所不能的苏女神都露出这副忧心忡忡的模样了？”
　　“知尘……”苏辞夜桃花眸子里盈满无奈，“我说真的。”
　　路知尘轻笑一声：“其实对我来说没什么区别。”
　　“没……区别？”苏辞夜忍不住重复道。
　　“嗯，如果苏伯父是真的发现了我们三个人的事情，从而来找我兴师问罪的话……”路知尘指尖轻轻敲击着方向盘，嘴角扬起一抹浅笑，“其实对我来说没什么区别。”
　　红绿灯的倒计时数字在他的瞳孔里跳动，路知尘微微呼出一口气：
　　“早在很久以前，我就在心里排练过无数次了。该怎么向苏伯父解释，怎么……才能不让你们受到伤害。”
　　“所以所谓时机早晚，对我而言其实都是一样的，”路知尘顿了顿，叹了口气，“静夜思发展如何，说到底只是个辅助罢了。”
　　“事业成功从来不是我坐享齐人之福的理由，只是……能给你们的幸福多一份保障罢了。”
　　“而我也根本不奢望静夜思的成功就能说服苏伯父，身价多少多少亿就能换得苏伯父点头这种事……”
　　路知尘无奈地笑了笑：“怎么可能呢。”
　　苏辞夜的神情从最初的困惑渐渐转为怔忡，待路知尘最后一句话落下时，那双好看的桃花眼里已然浮起一层潋滟水光。
　　少女突然露出一抹微笑，整个人放松地陷进座椅里：“大不了你就带我和邱邱私奔嘛，听起来也不坏。”
　　“哎哎哎，怎么就又变成私奔了，”路知尘一脸无奈，“说不准苏伯父就只是想咱们俩而已了呢？”
　　“怎么？”苏辞夜眼里噙着促狭的笑意，“刚才谁说‘什么时候都一样’来着？”
　　路知尘轻咳一声，语气稍微有些心虚：“能拖一天……是一天嘛。”
　　因为有着通行证的缘故，纯白色的卡宴倒是一路畅行无阻，一路往着约定的目的地开去。
　　路知尘慢悠悠地超过一辆校车，在看清车头写着的路数时怔了一下：“643路？”
　　“643路？”苏辞夜扭头看了看，“怎么了吗？”
　　听到自家辞夜的疑问，路知尘这才想起，因为昨日苏离那通突如其来的电话，他倒是忘了将校车的事告知她们二人。
　　“昨天我不是被南琴姐叫去了办公室么，说的就是这个事情。”路知尘解释道，“因为原来的那班校车不堪重负，校方专门为秋叶秋叶开通了一班专线。”
　　他又看了眼后视镜：“不过我倒是没想到，这班643路的专线居然今天就开通了。”
　　可苏辞夜听完眉头一皱，注意力却完全放在了另一个略显亲昵的称呼上：
　　“南琴姐？”
　　路知尘：“……”
　　“林南琴，咱们班的辅导员，”他哭笑不得，“也是秋叶秋叶的项目负责人，帮了我挺多的。”
　　苏辞夜哦了一声，却仍然没有放下戒心：“漂亮吗？”
　　“我说辞夜……”路知尘好笑道，“要不是你好端端地坐在这儿，我真怀疑这话是不是柯静问的了。”
　　“我就不能吃醋了吗？”苏辞夜语气带上了丝丝危险的味道。
　　路知尘压了压嘴角，咳了一声道：“没有没有，没仔细看，也不知道好不好看。”
　　苏辞夜轻轻哼了一声，倒也没再追问。
　　卡宴慢悠悠地停在了秋叶秋叶旁边，路知尘带着苏辞夜，径直穿过排队的人群进了门。
　　没错，苏离不仅将见面地点约在了临大，更是直接精准地选在了秋叶秋叶里。
　　也不知道是刚好听说临大内开了家有名气的咖啡馆呢，还是……
　　路知尘收敛心神，迈步往吧台走去。
　　作为店长的顾晓博早早等在了吧台内，见两人过来连忙起身：“路哥，苏姐。”
　　“苏伯父呢？来了吗？”路知尘开门见山。
　　“嗯，十分钟前就来了，”顾晓博指了指楼上，“苏伯父和李叔就要了两杯咖啡，在201包厢里。”
　　路知尘犹豫了一下，还是问道：“苏伯父他……看起来怎么样？”
　　顾晓博自然知道自家路哥在说些什么，想了想，还是苦笑一声：“路哥，我看不出来。”
　　“没事。”
　　路知尘摇摇头，带着苏辞夜往二楼走去。
　　虽然秋叶秋叶主打猫咪和咖啡馆的组合，却也考虑到了偏爱清静的顾客，所以二楼大半区域都改造成了适应不同人数的独立隔音包厢。
　　站在约定好的201包厢前，路知尘深深吸了一口气，这才发现自己的心跳快得厉害。
　　——原来嘴上说的这么漂亮，实际上还是会紧张的么。
　　路知尘在心里自嘲地笑了笑，正要进门，掌心突然传来温软的触感，一只纤细的手悄悄钻进了他的掌心。
　　转头看去，正好对上苏辞夜那双安静的桃花眸子，像是早早便看穿了他的心思。
　　路知尘五指一收，将那只微凉的小手整个裹进掌心，屈指叩响门板后，转动把手推开了门——
　　包间里，暖黄的壁灯在实木桌面上投下浅浅的光晕。
　　苏离正端坐在沙发椅上，手中的报纸翻过一页，发出轻微的沙响。
　　听到门响，他眼睫未抬，只是端起骨瓷杯抿了一口红茶。
　　站在窗边的李牧闻声唰地转身，在看到两人后，目光顿时柔和了下来。
　　路知尘深吸一口气，努力让自己的声音保持平静：“苏伯父，李叔。”
　　听到这声问好，苏离这才抬起头来，目光在两人牵着的双手上停了几秒，忍不住轻轻笑了一声：
　　“哟，情侣装呢？”
　　路知尘闻言一怔，下意识侧头看向身旁。
　　苏辞夜今天也是一身浅驼色风衣，由于是一起买的缘故，和自己这件相比起来，乍一眼看上去也就颜色不同。
　　倒真像是情侣装了。
　　苏辞夜耳尖微微红了红，轻声唤道：“爸。”
　　这声称呼让苏离明显地顿了一下。
　　他目光细细描摹过女儿的脸庞，眼角的纹路这才舒展开来：“好，傻站着干什么，坐这儿。”
　　路知尘与苏辞夜目光相接，彼此眼底都闪过一丝如释重负的微光。
　　看样子，苏离确确实实不是来找路知尘麻烦的。
　　若真是兴师问罪，恐怕他路知尘还没那个资格吃这先礼后兵的待遇。
　　在对面的沙发上坐下后，路知尘这才发现，苏离身上倒是极其标准的一身正装——笔挺的西装、一丝不苟的领托、一看就价值不菲的腕表，样样俱全。
　　敏锐地察觉到路知尘的目光，苏离摇了摇头：“刚赶回来，没来得及换衣服。”
　　“刚赶回来？”苏辞夜忍不住重复道。
　　“嗯，”苏离点了点头，抿了一口咖啡道，“今天早上的飞机。”
　　路知尘心中咯噔一下。
　　明明是刚从国外回来，可苏离连回家换身衣服的工夫都没有，直接便约了自己在秋叶秋叶见面，想必是极其重要的事情。
　　可如果不是因为他们三人之间的关系，那到底是会为了什么？
　　而且……
　　路知尘下意识看了床边安静站着的李牧一眼。
　　明明李叔是辞夜的司机才对，可苏离放着自己的专职司机不用，也要将李牧调了过来……
　　想到这儿，路知尘忍不住开口：“苏伯父，您是有什么事情要和我们说吗？”
　　听到这话，苏离拿着咖啡的手微微一顿。
　　短暂的沉默后，他抬起头来：“辞夜，我想和知尘单独说几句话，可以么？”
　　和我？
　　路知尘眼睛微微睁大。
　　苏辞夜有些担心地看了路知尘一眼，嗯了一声，还是乖乖站起身来。
　　于是小小的包间里，便只剩下了路知尘、苏离、以及李牧三人。
　　路知尘心里微微打起了鼓。
　　该不会是苏伯父不愿在女儿面前失了风度，这才没当场质问自己？
　　难道真是为了他们三人之间的事情来兴师问罪的？
　　想到这里，他再也按捺不住，深吸一口气道：
　　“苏伯父，您想和我说什么？”


第478章 家里还有个人呢！
　　听到路知尘这个问题，苏离不答反问，眼底浮现几分笑意：
　　“这么紧张做什么？不过是找你随便聊聊天而已。”
　　路知尘苦笑一声：“苏伯父，随便聊聊可不用让辞夜回避一下。”
　　“怎么？怕辞夜不在，没人给你撑场子？”苏离似笑非笑。
　　“苏伯父说笑了，”路知尘正襟危坐，“只是辞夜性子直，有她在反倒容易把话聊开。”
　　“嘿……还嫌我弯弯绕起来了。”苏离笑着摇了摇头，扭头打量了一下包厢四周，“这家咖啡馆……是你开的吧？”
　　路知尘也不知道苏离这葫芦里卖的到底是什么药，只得耐着性子跟着点头：
　　“是的，临大那边出了个关于扶持大学生创业的雏鹰计划，我们辅导员便推荐了我。”
　　他下意识地回答完，突然想起一个问题。
　　不对啊，这整件事都是不久前才决定的，苏离明明还在国外来着，这是怎么发现的？
　　是顾晓博告诉他的？还是……
　　还没等路知尘想明白，面前的苏离便已经开口道：“小路啊小路，你还是太把心里想的事情摆在脸上了。”
　　他轻轻摇头，指节在沙发扶手上敲了敲：“虽然我人不在国内，但关于你的事情，赵秘可是每周都要整理一份发给我的。”
　　路知尘闻言背脊一僵，喉咙有些发干：“苏伯父对我还真是关心……”
　　似乎是看出了他的不自在，苏离笑着摆摆手道：
　　“别紧张，只是了解个大概而已，又不是在调查你。”
　　“主要是我比较在意你那家名为静夜思的公司，还有临大这家咖啡馆的运营情况。”
　　听到这话，路知尘绷紧的肩膀终于松懈几分。
　　看来自家苏伯父口中的“了解”，不过像是静夜思、秋叶秋叶的这类商业情报，倒不至于像私家侦探似的把他每日行踪都摸个底朝天。
　　也对，要是真把他摸个底朝天的话，知道三人同居的苏离应该就不是这般模样了……
　　“接着前面说吧，”苏离饶有兴致地看着路知尘，“知尘啊，你的静夜思已经够让我足够惊讶了，光是淘宝十一月份的那次促销，恐怕销售额就已经到了数百万的级别了吧。”
　　“嗯，纯销售额的话，大概是七百万左右。”路知尘老老实实道。
　　“啧啧，”苏离轻叩桌面，眼底闪过一丝赞许，“再说说这家你随手开的咖啡馆吧。”
　　“其实最开始听到你这个点子的时候，我第一反应是觉得你在瞎胡闹。”
　　“09年这种实体经济寒冬里，敢在临大周边砸钱做这种本来就容易亏本的咖啡馆……也不知道你是在闹着玩呢、还是在赌博。”
　　苏离摇了摇头：
　　“可谁知道，你用学校内的流浪猫做卖点，既赚了爱猫学生的钱，又落了动保的好名声。”
　　“这种一石二鸟的玩法……倒很有点我们当年下海经商时的野路子。”
　　路知尘一时间有些迟疑，不知道该说些什么才好。
　　苏离这般大费周章前来，总不会真的只是为了……当面夸他这两桩生意做得漂亮？
　　而对面的苏离只是换了个姿势，饶有兴致地问道：“之后呢，你对于这家咖啡馆的设想如何？”
　　路知尘定了定神，开口道：
　　“近期计划的话，我们准备在校园论坛上开设一个叫‘秋叶猫咪咖啡馆’的专区，主要用来实时更新店里每只猫咪的健康状况、疫苗记录这些基本信息。”
　　“再往远处考虑的话，也有在互联网上的社交平台上开设账号的打算，用于分享秋叶秋叶的日常，同时也能为咖啡馆做宣传。”
　　“同时，我也有将秋叶秋叶作为静夜思旗舰店的想法，在清安区的总店也会开辟出一个板块用于展示样衣。”
　　“其次，我还打算……”
　　路知尘丝毫没有保留，如数家珍般将“秋叶秋叶”和“静夜思”两家店的未来规划娓娓道来。
　　苏离神情专注地聆听着，眼中没有丝毫轻视之意。
　　直到路知尘最后一句话落下，苏离眼中的赞赏已然掩藏不住。
　　他微微颔首，语气里带着几分慨叹：
　　“相当精彩的规划，尤其是其中几个天马行空的点子，乍一听觉得异想天开，但仔细考虑又觉得好像是有那么可行性。”
　　“现在我算是明白了……难怪你不愿意来茗邦蓝。”苏离若有所思地轻叹一声。
　　他抬手指了指路知尘，眼中带着欣赏与惋惜：“以你这样的商业眼光，要是真来了茗邦蓝，怕是反倒会被条条框框给束缚住。”
　　“哪有哪有，”路知尘苦笑一声，“苏伯父您有些太抬举我了。”
　　他哪有什么经商天赋，不过是仗着前世积累的那些经典商业案例而已。
　　他只不过是踩在巨人的肩膀上罢了。
　　苏离不置可否地抿了一口咖啡，突然问道：“知尘，你觉得茗邦蓝怎么样？”
　　这句话刚说完，始终安静站在一旁的李牧忽然抬眼看向苏离，眼神中闪过一丝微妙的波动。
　　“茗邦蓝？”路知尘心中突然就有些打鼓，“苏伯父，您指的是……？”
　　苏离长舒一口气，缓缓靠在沙发后背上，终于没有再卖关子：“知尘，我想让你来接手茗邦蓝。”
　　小小的包间里，顿时一片寂静。
　　李牧静立一旁，神色平静，仿佛早已料到此情此景；苏离则不动声色地端详着路知尘，目光如炬。
　　而路知尘呢？
　　他大脑直接就宕机了。
　　说一千道一万，路知尘怎么都没想到，苏离要和他说的居然会是这种事。
　　“苏伯父，”路知尘好不容易回过神来，“您这玩笑开的也太大了。”
　　“我像是在开玩笑的样子吗？”苏离叹了口气。
　　不知为何，路知尘总觉得苏离眉宇间似乎闪过一丝几不可察的无奈。
　　他来不及细想其中深意，深吸一口气，目光坦然道：“苏伯父，您这么看重我，我确实很感激。”
　　“但说实话，以我现在的资历和能力，要接手茗邦蓝这样的大集团的确实力有不逮。”
　　“而且……”说到这，路知尘的声音停顿了一下，声音又轻了几分，“更重要的是，我和辞夜在一起，从来不是因为茗邦蓝。”
　　“这点我当然清楚，”苏离摇了摇头，“要是你真为了茗邦蓝而接近辞夜的话……”
　　他没再说下去，只是神色正了正：“自然不是要你现在就接手。”
　　苏离端起咖啡杯抿了一口，语气缓和下来：
　　“我的意思是，可以慢慢开始接触集团的日常事务，比如先从旁参加些高层会议，熟悉下各部门的运作方式之类的。”
　　这话一出来，路知尘便知道、苏离这是真真正正地想要培养自己了。
　　只不过……
　　他下意识抿紧了嘴唇，胸腔里翻涌着复杂的情绪。沉默几秒后，终是缓缓摇头：
　　“苏伯父，我现在手上有‘静夜思’和‘秋叶秋叶’要经营，实在是分不开身。”
　　“更何况……若再接手您那边的事，我怕连陪辞夜吃顿饭的时间都挤不出来了。”
　　路知尘顿了顿，轻声道：“比起在商界大展宏图……我更希望能有更多时间陪着辞夜。”
　　“所以……苏伯父，我实在是无能为力。”
　　语毕，他微微低下头，等待着苏离的回复。
　　一秒、两秒。
　　一分钟、两分钟。
　　正当路知尘有些煎熬之时，苏离突然“呵”了一声，笑着摇了摇头。
　　路知尘下意识抬眼望去。
　　苏离整个人深陷在柔软的沙发里，紧绷的肩膀线条忽然松懈下来。
　　他缓缓阖上双眼，喉结微动，发出一声几不可闻的叹息。
　　午后阳光透过窗沿洒在他略显疲惫的眉宇间，在眼睑投下浅浅的阴影。
　　“罢了，是我考虑不周。”苏离仍闭着眼睛，摆了摆手，“这事就到此为止，别让辞夜知道。”
　　李牧下意识看向苏离，似乎是想说些什么，最后还是闭上了嘴。
　　“明白。”路知尘倒是没注意到李叔的动作，只是暗自松了口气，语气也轻快了几分，“况且苏伯父正值壮年，现在谈这些还为时尚早呢。”
　　“为时尚早么……”
　　苏离轻叹一声。
　　那声叹息轻得几乎消散在空气里，却清晰地落在路知尘耳中。
　　“不过这样也好。就算没有茗邦蓝，凭着你的本事，照顾辞夜也不成问题。”
　　路知尘隐约捕捉到这话里藏着些不愿说的深意，可正要开口，苏离已经仰头靠在沙发背上，抬手揉了揉太阳穴：
　　“好了，我休息一会。”
　　于是，路知尘只得将到嘴边的话咽了回去。
　　似乎是长途跋涉实在是有些劳累，抑或是在见到自己女儿后终于放松下来，不多时，苏离的呼吸渐渐变得绵长平稳，竟就这样睡着了。
　　路知尘下意识注视着这位向来以铁腕著称的商业巨擘。
　　暖黄的灯光下，苏离眼角的纹路比记忆中深了许多，鬓角也隐约可见几丝银白，曾经那个在商场上雷厉风行的男人，此刻在沙发里显得格外疲惫。
　　路知尘总觉得整件事有种说不清道不明的古怪。
　　无论是这匆匆忙忙赶回来的行程，突然而然的约见，还是那句直截了当的“知尘，我想让你来接手茗邦蓝”，都透着一股子违和感。
　　就好像……
　　就好像……
　　路知尘悚然一惊，连忙收敛住了念头。
　　不过短短十分钟，面前的苏离皱了皱眉头，缓缓睁开了眼睛。
　　那双惯常锐利如鹰隼的眸子瞬间迸发出逼人的气势，但在看清面前的路知尘后，他眼底的锋芒微微一滞，随即像退潮般渐渐敛去，恢复了往日沉稳的神色。
　　苏离揉了揉太阳穴，缓声问道：“我睡了多久。”
　　“您就睡了十分钟而已，”路知尘看了眼墙上的挂钟，“苏伯父要不再休息一会？”
　　“不了，辞夜在外面该等急了。”苏离转头对李牧道，“老李，让那丫头进来吧，是好久没和她好好说话了。”
　　说着，他眼中掠过一丝促狭的笑意：“她怕是早就在外面坐立不安了，八成担心我这个准岳父在为难你。”
　　李牧也难得露出一抹微笑，摇摇头没说什么，迈步出了门。
　　不多时，苏辞夜便跟着进门，径直坐到了路知尘身边。
　　苏离抿着已经有些发凉的咖啡，一双眼里带着柔软的笑意，就这么看着自家女儿。
　　苏辞夜见两人都不说话，下意识地低头看了看，有些迟疑着开口道：“是……怎么了吗？”
　　“没有没有，”苏离笑容愈发浓郁，“我只是在想啊，我们家辞夜为什么还没质问我。”
　　“质问……什么？”苏辞夜稍稍有些懵圈。
　　苏离清了清嗓子，突然换了一种语气道：“‘你是不是又为难知尘了？！’”
　　“噗……”
　　路知尘是真的没想到自家苏伯父会突然来这么一句，噗地便笑出了声。
　　苏辞夜耳根唰地一红，咬着下唇就给了路知尘一掌。
　　“不好意思不好意思，”路知尘忍着笑摆摆手，“我错了。”
　　看着笑作一团的两人，苏辞夜叹了口气，突然神色一整，一双眸子笔直地盯着苏离，一字一顿道：
　　“爸，你说实话，刚才有没有为难路知尘？”
　　一瞬间，那个清冷疏离的苏女神仿佛又回来了，她周身的气场陡然一变，连空气都似乎凝固了几分。
　　路知尘眼睁睁地看着苏离带着笑意的神情凝固在脸上，眼里闪过一丝罕见的慌乱。
　　“我……”苏离有些急切地正要开口。
　　面前的苏辞夜却忽然眉眼一弯，露出一抹狡黠的微笑：
　　“爸，是这样吧？”
　　苏离愣了片刻，眉宇间的紧绷渐渐化开，无奈地叹了口气：“嗯，一模一样。”
　　当初的苏辞夜还真就是这一副冷冰冰的模样。
　　“所以，你俩到底背着我聊了些什么？”苏辞夜疑惑道。
　　“聊了什么……”苏离呵了一声，朝着路知尘笑道，“我们爷俩聊得可开心了。”
　　路知尘会意地点了点头，伸手在苏辞夜小手上捏了捏，笑着开口：“嗯，苏伯父和我讲了些国外的趣事，还提点了我几句。”
　　“这样嘛？”苏辞夜将信将疑地点了点头。
　　“不然呢？”苏离好笑地摇摇头，“怕我吃了这臭小子吗？”
　　他顿了顿，目光在两人身上逡巡片刻，突然露出一抹微笑：“你俩现在……是住在一起吧？”
　　路知尘神色一僵，下意识看向身侧的少女，才迟疑地开口道：“啊……差不多吧。”
　　“怎么，怕我教训你们？”苏离笑骂道，“辞夜可是高三就借着学习的名义天天往你那唐宁郡跑，以为我不知道？”
　　路知尘还能说什么呢，只能无奈地点了点头：“苏伯父英明神武。”
　　苏离得意地笑了笑，却又好奇问道：“那家里的饭是谁做的？”
　　此刻的他褪去了商界大佬的光环，就像个最普通的父亲，饶有兴致地打听女儿的生活琐事。
　　“是知尘做的。”苏辞夜轻声回道。
　　“这样啊，”苏离有些欣慰地在两人身上扫视一圈，“那……下午让我也尝尝知尘的手艺如何？”
　　路知尘一开始还没反应过来，反倒是一旁的苏辞夜骤然瞪大了眸子：
　　“爸，你要来家里吃饭！？”
　　苏离似乎也没想到自家女儿会有这么大反应，怔了一下道：“不欢迎吗？”
　　“没有，欢迎欢迎。”
　　路知尘连忙开口，却突然感觉手上被人重重掐了一下。
　　他奇怪地扭头看去，正好对上苏辞夜微妙的眼神。
　　怎……
　　路知尘脸上表情骤然一僵。
　　卧槽，忘了家里还有个人呢！


第479章 金屋藏娇，但是另一个女朋友的岳父来了怎么办？
　　“苏伯父，您在门口稍微等一下，”路知尘露出一抹微笑，“我和辞夜把车开过来。”
　　苏离随口嗯了一声，目光转向眼前排成长队的同学们。
　　路知尘和苏辞夜悄悄对了个眼神，并肩往不远处的卡宴走去。
　　“怎么办？”路知尘压低声音。
　　苏辞夜神色难得有些无奈：“知尘答应的也太快了啦……”
　　“那总不能说：‘苏伯父，家里菜不够了，您还是回去吃吧，’”路知尘好笑道，“那你爸不得觉得我在家里干了些见不得人的事情啊？”
　　“你没有吗？”苏辞夜白了他一眼，“金屋藏娇的家伙。”
　　……说得好像没什么问题。
　　路知尘帮她拉开车门，无奈道：“对不起对不起，所以怎么办？”
　　“我之前就和邱邱说过了，”苏辞夜坐上后座，叹了口气道，“希望来得及吧。”
　　路知尘坐上驾驶室，顺手扣上安全带，问道：“来得及什么？来得及跑路吗？”
　　“当然是让邱邱把她的东西收起来。”苏辞夜探过身子，在路知尘脑门上轻轻弹了一下，“然后等到爸爸走了之后再出来就好了。”
　　路知尘闻言顿时恍然：“怪不得你说要再坐一会。”
　　“嗯，也不知道邱邱好了没有。”
　　苏辞夜难得有些担心地看了眼手机，想了想，还是忍不住又发了条信息过去。
　　【辞夜】：邱邱，好了吗？
　　【辞夜】：我们现在要回来了。
　　几乎是瞬间，手机传来叮铃的一声响。
　　【邱柯以北】：好了好了，基本已经收拾完了，尽量让苏伯父不要上二楼进房间里就行。
　　苏辞夜这才松了口气，朝着一旁的路知尘点了点头。
　　路知尘心领神会，轻踩油门发动了车子。
　　当SUV平稳地停在秋叶秋叶路旁时，苏离略显诧异地挑了挑眉，仔细打量了几眼才坐进后排。
　　“李叔不一起吗？”路知尘透过后视镜问道。
　　“来，他开我那辆，你走前面就是了。”苏离顿了顿，调侃道，“咱们路大厨，应该不介意多一个人来蹭蹭饭吧？”
　　路知尘苦笑一声：“苏伯父您就别说笑了，李叔能吃我这顿饭，我求之不得呢。”
　　苏离笑着摇摇头，倒也没有再说。
　　纯白的卡宴缓缓驶离校园，苏离目光温和地在前排的路知尘与身旁的女儿之间流连，唇边不自觉地翘了翘。
　　他轻轻拍了拍座椅扶手，嘴角噙着笑意：“这车选得不错，稳重又不失格调，很衬你们年轻人。”
　　驾驶室的路知尘轻咳一声：“苏伯父，这辆卡宴……是辞夜送给我的。”
　　苏辞夜下意识对着路知尘座位来上了那么一粉拳，随即在苏离有些惊讶的眼神中抿了抿嘴，欲盖弥彰地小声补充道：
　　“……是生日礼物。”
　　苏离怔了几秒钟，突然嘿地露出一抹笑容：“哟，咱们家辞夜……居然还会给情郎送礼物了？”
　　“爸！什么情郎？”苏辞夜忍不住瞪了他一眼。
　　“说错了说错了，”苏离轻咳一声，“男朋友。”
　　“对了辞夜，之前……”
　　在红灯的间隙，路知尘透过后视镜望去——后座的苏离全然不见了在包厢内的波澜不惊的沉稳神色，此刻正笑吟吟地听女儿说话，眉宇间尽是寻常父亲的慈爱。
　　而苏辞夜轻声说着些什么，纤白的手指无意识地卷着发梢，时不时朝父亲投去一个嗔怪又无奈的眼神。
　　透过后视镜望着这温馨的一幕，路知尘心头蓦地一软。
　　然而下一秒，一个闪出的念头却让他喉头发紧。
　　若是苏离知道他们三人之间那些不足为外人道的事，此刻这般和乐融融的景象，恐怕顷刻就会支离破碎。
　　要是那一天真的到来之后，苏离和苏辞夜这对父女会不会重蹈覆辙，又回到之前那种形同陌路的状态？
　　虽然类似的问题他已经思索了不知道多少次，可每次想起都让他心头发紧。
　　而思来想去，答案始终如一。
　　他要做的，就是竭尽所能让苏离理解这段关系。
　　或许世人难以接受，但对于苏辞夜、邱柯静、以及他自己而言，这却是最完满的结局。
　　想到这儿，路知尘深深吸了一口气，缓缓踩下了油门。
　　……
　　不过四五分钟，纯白色的卡宴便已经缓缓停在“春天华府”的小区大门口。
　　“怎么停在这儿？”后座的苏离抬眼问道。
　　路知尘利落地拉起手刹：“苏伯父稍等，我去旁边买点东西，您和辞夜就在车里聊聊天就行。”
　　见苏离仍是有些奇怪的模样，他有些无奈道：“家里的存货可能不够招待您和李叔。”
　　苏离这才恍然大悟，却没有直接答应下来，反倒是出乎意料地来了兴致：“买菜？那我也去瞧瞧好了。”
　　不等回应，他便已经推门下车。
　　路知尘还未来得及反应，后座的苏辞夜已经蹙着眉头开口。
　　“爸……先不说你这身行头……”她顿了顿，一点都不给面子道，“你都多久没去菜场买过菜了？别去给知尘帮倒忙。”
　　当着路知尘的面被自家女儿一通说教，苏离面上有些挂不住，强撑着辩驳道：
　　“胡说！当年陪你妈买菜我可是砍价高手，再说了，知尘不是在我旁边嘛？”
　　路知尘想笑又不敢笑，只得点了点头。
　　苏离那句“陪你妈买菜”让苏辞夜神色微怔，到嘴边的反驳忽然就说不出口了。
　　她垂下眼帘，最终只是轻轻叹了口气，认命似的拉开车门下了车：
　　“算了……我和你们一起去。”
　　就这样，一行三人便径直往小区旁的菜市场走去。
　　刚转过街角，混杂着泥土气息的青菜香、活鱼摊的水腥味、以及现磨香料的浓郁气息便扑面而来。
　　苏离那一身高定西装在嘈杂的市场里显得格格不入，他却浑不在意，反倒深深吸了口气，眼中泛起怀念的神色：
　　“上次来这种地方……怕是辞夜上小学那会儿了。咱们要买什么？”
　　路知尘和苏辞夜对视一眼，对苏离这干劲满满的样子都有些意外。
　　路知尘想了想，开口道：
　　“今天……就准备点家常菜吧，鲈鱼清蒸，再挑块嫩豆腐做麻婆豆腐，小青菜配点蒜末清炒怎么样？”
　　“辞夜爱吃的口水鸡也要做，得买点鸡肉，话说苏伯父有什么特别想吃的吗？”
　　“我？”苏离下意识想要说些什么，却还是笑着摇了摇头，“不用管我和老李，你决定就好。”
　　路知尘只当自家苏伯父是没什么特别想吃的，想了想还是决定再多做那么一道：
　　“好，那咱们先从这边开始吧。”
　　刚走了没几步路，苏离便像是发现什么般停在一个菜摊前，慢吞吞地蹲了下来。
　　路知尘眨眨眼，跟着停在了苏离身旁。
　　苏离捏起一把新鲜的小青菜，略显笨拙地抖了抖菜叶，犹豫了一会儿，还是朝着摊主问道：“这个……要怎么挑？”
　　摊主大姐正理着篮子里的菜呢，闻言抬起头来，对着那身西装愣了几秒，这才憋着笑开口：
　　“老板，你要不让旁边这位小伙子来？”
　　“什么小伙子，”苏离顿时不满，“我自己能行。”
　　他没再问，只是专注地看着摊子上又一株的小青菜，终于凭借自己那独特的眼光挑了小半竹篮菜心。
　　“就这些吧，”苏离松了口气，“多少钱一斤？”
　　“三块五一斤。”摊主麻利地过秤，“您这挑的可都是最嫩的。”
　　苏离对这个数自然是毫无异议，下意识想要掏出钱包。
　　就在此时，站在一旁的苏辞夜终于看不下去了，叹了口气走上前去，跟着蹲了下来。
　　“大妈，您这上周不是还两块八吗？您这涨价也没有这么快吧？”她开口道。
　　“姑娘喂，上周我还没来摆摊呢。”大妈乐呵呵的，“再说这两天下雨菜不好进啊，运费都涨啦！”
　　苏辞夜也不见尴尬，指尖灵巧地拨开几片菜叶，露出底下星星点点的虫蛀痕迹：
　　“那您看这虫眼多的，我们挑的菜心反倒更费功夫啦。”
　　她说着又抽出两根略显老硬的菜茎：“再说了，这几根都起筋了，按说该算搭头才对。”
　　苏离怔怔看着女儿行云流水般的砍价动作，恍惚间似乎看到二十年前妻子在菜市场叉腰理论的身影。
　　摊主大妈像看什么稀罕物似的上下打量着苏辞夜，末了噗嗤笑出声来：“成，就按你说的三块一斤，这两斤三两算你六块钱得了。”
　　“行。”苏辞夜点点头，眼神往身边一瞟。
　　路知尘配合默契地掏出钱包，掏出一张五元加一个硬币递了过去。
　　大妈笑呵呵地接过钱，手上麻利地把青菜装进塑料袋，嘴里还不停念叨：“小姑娘放心，这菜有虫眼才说明咱没喷药呢。”
　　苏辞夜乖巧地道了声谢，下意识想要将塑料袋递给路知尘，最后看了一眼，还是放在了苏离手上。
　　“这是你自己挑的青菜，”少女抿了抿嘴，“到时候不准说知尘做得不好吃。”
　　苏离哭笑不得地接过青菜，切切实实地感觉到了胳膊肘往外拐是个什么意思。
　　顺着小道一路往前走去，苏离想了想，低声问道：“知尘，你们平常……都是这么买菜的？”
　　路知尘拎着菜跟在后面，闻言轻笑：“是啊，每周都这样。”
　　虽说厨艺还有那么亿点点有待改进的地方，但苏辞夜对于逛菜市场这件事却出奇的热衷。
　　每到周末，她总要拉着邱柯静来采买三人一周所需食材，两个姑娘能在摊位间逛上大半天。
　　至于苏离……
　　说实话，要让这位平时不是在米其林餐厅、就是在私人厨房用餐的集团总裁，分清青菜的那几毛钱价格，实在是有些强人所难。
　　接下来的时间里，路知尘和苏辞夜配合默契，很快就将清单上的食材采购了大半。
　　而苏离就提着袋子跟在两人身边，看着这小两口砍价买菜，眼底满是笑意。
　　“五花肉买好了、还有梅干菜、桂皮、八角、冰糖、生姜……”
　　路知尘一边往香料市场里走，一边细数着要买的食材。
　　苏离脚步一顿：“知尘，你要做梅菜扣肉？”
　　“苏伯父知道？”路知尘好奇道。
　　“嗯……”苏离目光微微游移，落到女儿身上时欲言又止，“辞夜她……尝过你做的吗？”
　　苏辞夜瞥了自家老爸一眼，轻声打断道：
　　“爸，你先别问，等着吃就好了。”
　　苏离有些惊讶地看着自家女儿，想说些什么，最后还是点了点头。
　　买完菜后，路知尘将卡宴在小区内停稳，李叔驾驶的黑色奔驰便也悄无声息地停在了相邻车位。
　　苏离推门下车，饶有兴致地环顾四周。
　　“老李，你应该来过吧？”他随手将手中的几个塑料袋递给李牧。
　　李牧接过，看了路知尘一眼才道：“小区里倒是送小姐来过几回，只是没上去过。”
　　说这话时，他的视线在路知尘身上短暂停留了几秒，又不留痕迹地悄然移开了目光。
　　路知尘总觉得李叔这眼似乎含着什么深意，还没等他细想，苏离便满意地颔首：“环境和地段都挺不错的。”
　　他转向路知尘：“知尘，这房子是租的还是买的？”
　　路知尘回过神来：“买的，毕业后就挑中了这边，离临大近些，回静夜思也方便。”
　　“还可以……”苏离拍了拍路知尘的肩膀，“等你和辞夜结婚了，我送你俩一幢婚房。”
　　“爸！”苏辞夜忍不住嗔道。
　　“咳……不说了。”苏离识相地闭了嘴，“走吧，带我参观一下。”
　　苏辞夜咬了咬下唇，最后还是叹了口气：
　　“这边走。”
　　电梯里。
　　看着液晶屏上的数字一层层往上跳动着，路知尘难得有些紧张起来。
　　要是自家邱小姐漏了什么东西没整理怎么办？
　　茶几上那三套情侣杯应该收起来了吧？
　　玄关处的两双不同款式的女士拖鞋没忘吧？
　　还有冰箱上贴着的三人合照便签……
　　不想还好，这一想起来，路知尘的冷汗是直直往下滴。
　　光是这么粗略地想想，他就能想出不下十个他们三人共同生活着的蛛丝马迹。
　　虽说自家邱小姐说是已经搞定了，但说到底，突然要把这些可以称之为“三人日常”的痕迹完全消除，实在是太过难为人了一点。
　　还没等他细想，面前的显示屏便已经发出“叮”的一声响。
　　1201，到了。


第480章 李叔，你不问问为什么有三件围裙吗？
　　随着“咔嚓”一声响，路知尘推开了1201的大门，目光第一时间看向玄关的鞋架。
　　一灰一蓝两双拖鞋端端正正地摆在架子上，唯独不见那双淡粉色的。
　　还好还好，至少没有刚进门就露馅。
　　路知尘稍稍放下心来，从鞋架上拿出两双全新的一次性拖鞋递了过去。
　　几人换好鞋走进家门，苏离环顾四周，挑眉道：“知尘，你这新家的布局……是和唐宁郡一模一样？”
　　虽然只去过唐宁郡那么一两次，但苏离还是一眼就发现了端倪。
　　“嗯，”路知尘伸手接过李叔手中的塑料袋，笑道，“当初看中这间就是因为这个，熟悉一点，适应起来也方便。”
　　他朝苏辞夜眨眨眼：“先让辞夜在沙发上陪您和李叔聊聊天，我去准备晚饭。”
　　苏辞夜会意地点点头，带着两人去了沙发。
　　路知尘转身进了厨房，犹豫了一会儿还是没去换上围裙。
　　主要是这时候再去客厅，让辞夜来帮自己系一下围裙……好像怎么看都有些丢脸的样子。
　　算了，就这样烧好了。
　　反正身上的衣服都已经穿出去过了，到时候直接一洗应该就没什么问题。
　　想到这儿，路知尘便心安理得地将新鲜食材放在案板上，开始准备起了晚饭。
　　刀起刀落间，案板上已整齐地码好切好的配菜，他一边热锅倒油，一边留意着客厅里的动静，偶尔还能听到苏伯父和李叔的说笑声。
　　——嗯……看来是没什么问题。
　　路知尘这才稍稍放下心来，将注意力集中在面前的食材上。
　　清蒸鲈鱼和蒜蓉小青菜倒是蛮简单的，最多只是注意去腥就好，而麻婆豆腐和口水鸡则稍稍需要费点力气。
　　话说这两道菜以前其实并不在他的菜谱上，还是自家辞夜爱吃才找邱小姐偷的师。
　　嫩豆腐被他托在掌心，轻轻切成骰子块，浸入温盐水中去豆腥。
　　锅里烧热油，先煸香花椒粒捞出，再下郫县豆瓣酱炒出红油，肉末滑散至变色。
　　倒入高汤煮沸，豆腐块滤水下锅，小火慢煨。最后勾薄芡，撒上现碾的花椒面和葱花，红白相间，热辣鲜香。
　　四个菜基本都做好之后，路知尘正要准备开始做最后一道梅菜扣肉，耳边却突然传来一道厨房门被拉开的声音。
　　路知尘闻声回头，看清来人时明显一怔：“李叔？”
　　来人正是李牧。
　　他卷起袖子，摇摇头笑道：“老苏让我进来帮帮你，说什么干等着吃饭不像话。”
　　“不是，”路知尘哭笑不得，“您和苏伯父本来就是第一次来做客，让你们做饭才不像话。”
　　“哟，嫌我手艺不行是吧？”李牧小小开了个玩笑，“我当初当兵的时候也是有在炊事班待过的，虽说比不上什么大厨，但给你打打下手总是没问题的。”
　　话说到这份上，路知尘也只能无奈地点了点头：“那就麻烦李叔了。”
　　李叔目光扫过灶台，微微有些惊讶道：“清蒸鲈鱼、麻婆豆腐、蒜蓉小青菜和口水鸡……你这厨艺不错啊。”
　　他四下看了看：“对了，围裙在哪儿？”
　　路知尘放下手上的五花肉，擦了擦手道：“就在这边的小隔间里，我来给您拿。”
　　说着，他走到门旁，顺手推开了厨房角落的推拉门。
　　推拉门滑开的瞬间——
　　一灰、一蓝、一粉，三件围裙安静地悬挂在隔间内，颜色分明，连挂钩之间的距离都分毫不差。
　　路知尘：“……”
　　李牧：“……”
　　路知尘看着猝不及防撞入眼帘的围裙，大脑一时间宕了机。
　　不知是邱柯静疏忽了还是觉得苏离压根不会来厨房，这明晃晃的三条围裙居然就这么安安静静地摆在这里。
　　那么问题来了，到底是什么情况会需要三条颜色不同、样式也不一样的厨房围裙呢？
　　话说是辞夜买了两条换着穿可以吗？可这蓝色和粉色的尺寸也不一样啊……
　　还没等路知尘从宕机状态回过神来，一旁的李牧已经神色如常地取下那件灰色的围裙。
　　“下一道菜要做什么？”他语气平静地问道。
　　路知尘心中狂跳，强自镇定地合上隔间门，这才勉强露出一抹微笑：“梅菜扣肉。”
　　“梅菜扣肉？”李牧系带的手顿了顿，“是老苏点的菜？”
　　“苏伯父？”路知尘渐渐稳住心神，下意识回答道，“不是……是辞夜喜欢吃的。”
　　李牧沉默了几秒，眸光微微有些复杂，最后只是点点头：
　　“来吧，我给你打下手。”
　　路知尘将五花肉切成厚薄均匀的肉片，目光却下意识地看向正在洗着梅干菜的李牧。
　　说实话，直到现在他都不知道自己到底暴露了没有。
　　或许李牧只是没有多想，或许……
　　但无论如何，他总不可能自己开口去问那么一声：“李叔，你不问问为什么有三件围裙吗？”
　　唉……只能当李叔是没注意了。
　　路知尘深吸一口气，最后还是决定不去想这事，专心将注意力集中在手中的食材上。
　　将五花肉焯水去腥后，热锅冷油，猪皮朝下中小火慢炸。
　　油锅里的肉块“滋滋”作响，金黄的油泡在猪皮表面欢腾，路知尘握着长筷不时翻动，直到整块肉呈现出琥珀色。
　　而一旁的李牧就这么默默地打着下手，偶尔看着逐渐成型的梅菜扣肉微微有些出神。
　　等待扣肉蒸好的时间，路知尘想了想，还是用冰箱里剩余的食材再做了碗清汤。
　　等着汤锅咕嘟咕嘟泛起奶白色后，路知尘转身笑道：“李叔，剩下的等就行了，您先去客厅歇会儿，汤好了我连扣肉一起端过来。”
　　李牧最后再看了眼灶台上蒸着的梅菜扣肉，嗯了一声，伸手解下围裙。
　　路知尘连忙接过：“我来就行，您去休息就好。”
　　开玩笑，要是让李叔再看上那么一眼，保不准就得意识到什么。
　　直到李牧离开厨房后，路知尘这才松了口气，将围裙重新挂回了小隔间。
　　等汤炖好、梅菜扣肉也蒸够时间后，路知尘并没有急着上菜，而是从每道菜里各挑了一些，又单独盛了一小碗汤。
　　做完这一切后，路知尘关掉煤气灶，借着换衣服的由头，带着这些饭菜率先上了二楼。
　　走上二楼走廊，路知尘下意识回头看了一眼。
　　人倒是没看到，反倒是他被自己这鬼鬼祟祟的举动逗得笑出了声。
　　——这倒还真成了金屋藏娇了……
　　路知尘好笑地摇摇头，迈步走到邱柯静的房间前，轻轻敲了敲门。
　　没有回应。
　　但随即，路知尘便哭笑不得地摇了摇头。
　　这不肯定没回应呢，估计这妮子怕不是一脸警惕地缩在床边呢，还回应……
　　路知尘没再敲门，只是顺手将房门拧了开来。
　　没错，房门是没锁的。
　　不是没有锁，而是没锁。
　　至于为什么没有……只能说，这就得问问邱柯静和苏辞夜这俩妮子了。
　　顺着打开的房门走进房间，路知尘一怔。
　　屋内窗明几净，书桌上空无一物，床铺平整如新，连一丝褶皱都没有——整个房间干净得像是从未有人住过。
　　？不是，这是给我干哪儿来了？
　　还有我家柯静呢？
　　路知尘有些迷茫地左右打量了几下，下意识地开口道：“柯静？”
　　话音刚落，他便听到咔嚓一声动静。
　　顺着声音往旁边看去，路知尘正好看见靠墙的衣柜慢慢开出一小点缝隙，一只邱邱兽探出了脑袋往这边张望着。
　　见只有路知尘一个人，邱柯静这才从衣柜里钻出来，松了口气道：“吓死我啦……我还以为是苏伯父进来了呢……”
　　她揉了揉有些发酸的胳膊，好奇道：“苏伯父走了吗？这么快？”
　　“没呢，”路知尘将饭菜放下，无奈道，“还在下面沙发上坐着呢，我借口换衣服过来给你送个饭。”
　　邱柯静闻言眉头一竖，小脑袋Duang地一下便撞在路知尘胸膛上，气鼓鼓道：
　　“喂！人家还没走你上来干嘛，被发现了怎么办？”
　　“在聊天呢在聊天呢，发现不了，”路知尘哭笑不得，“总不能留你一个人在房间里啃白馍吧？”
　　“啃什么白馍啦，说话奇奇怪怪的……”邱柯静轻哼一声，可嘴角不自觉扬起的弧度却暴露了她的心情，“算你有点良心。”
　　她探头看了看桌上的饭菜，惊叹道：“这么丰盛啊……我本来还想敲诈你一顿好吃的来着。”
　　“可以啊，”路知尘摸摸她的小脑袋，“你想吃什么，之后我都给你做。”
　　邱柯静愣了一下，眨眨眼道：“我说路猪头，怎么今天对我这么好啊？”
　　不是？
　　路知尘嘴角一抽，右手往下滑去，精准地找到了这家伙柔嫩软糯的小脸蛋。
　　“我说邱小姐，”他没好气地捏了捏，“我什么时候对你不好了？”
　　“知道rua……”
　　邱柯静含含糊糊地嘟囔了一句，突然往前一凑，蜻蜓点水般在路知尘嘴角飞快地亲了一下。
　　“知尘最好啦~”
　　邱小姐的直球杀伤力是一如既往的大，路知尘故作平静地咳了咳，扭头打量一番：“这都是你一个人收拾的？”
　　“不然呢？”邱柯静哼了一声，“万一苏伯父突发奇想真要进这个房间怎么办？我不得准备准备。”
　　“准备准备是吧，”路知尘白了她一眼，“那我问问你，厨房的围裙是不是没收掉？”
　　邱柯静闻言身子一僵，下意识瞪大了眼：“我去，好像忘了……没人看见吧？”
　　“李叔来厨房帮忙的时候看见了，”路知尘抿了抿嘴，“不过……好像没有多想。”
　　“还好还好……”邱柯静长舒一口气。
　　但随即，她便气鼓鼓地一瞪眼：“笨蛋！你看见了怎么不帮我收一下啦！”
　　——我也很想帮你收来着，只可惜我压根就没想着系围裙啊……
　　路知尘无奈地耸了耸肩。
　　邱柯静还想说些什么，突然想起什么般在他背上推了一把：“快下去啦笨蛋，换个衣服换这么久。”
　　“就这么几分钟而已，”路知尘话虽这么说，但身子还是很诚实地往外走去，还不忘回头道，“赶紧吃啊，等下就凉了。”
　　“知道啦！”
　　路知尘换了身居家服匆匆下楼，从厨房里端出了精心准备的五菜一汤。
　　待碗筷饮料都摆放妥当，他笑着招呼道：“苏伯父、李叔，可以吃饭了。”
　　餐桌上。
　　路知尘自然地坐在苏辞夜身旁，对面则是苏离和李牧。
　　考虑到李叔要开车的缘故，路知尘倒是也贴心地准备了饮料和酒水。
　　所谓酒水，其实也不是什么高档货，只不过是之前从超市里买来的普通瓶装啤酒罢了。
　　苏离看着眼前堪称丰盛的菜肴，最后还是忍不住将目光在梅菜扣肉上停留了几秒，这才着看向对座的两人。
　　“准备的这么丰盛啊？”他笑着摇摇头。
　　路知尘亲手为苏离倒上可乐，同样笑着回道：“苏伯父，咱们第一次见面的时候是在您家里吧？”
　　“对，”苏离点点头，回忆道，“当时是辞夜第一次带男朋友来家里吧。”
　　听到这话，苏辞夜顿时有些羞恼道：“爸！明明是你说让我带知尘来的，而且那时候还是同学！”
　　“那现在不就是男朋友了么。”苏离呵呵一笑。
　　路知尘轻笑着给自己倒了杯可乐，继续说道：
　　“那时苏伯父跟我们讲您小时候的事，说您最爱吃喜宴，可每次刚尝几筷子就不敢再动——胆子小，又不好意思站起来夹菜，只能眼巴巴望着对面的肉咽口水。”
　　苏离眉梢一挑，有些意外：“这你都记得？”
　　“记得，”路知尘轻笑，故作正经地清了清嗓子，“毕竟那时候就想着怎么讨好未来岳父了，您说的话哪敢不认真听？”
　　一旁的苏辞夜耳尖红红地不说话，只是在桌下轻轻踩了一脚路知尘。
　　苏离闻言也忍不住笑着摇了摇头，指了指桌上的菜肴：“那今天这家宴正好，伸手就能够着，不用像小时候那样眼巴巴看着了。”
　　他顿了顿筷子，率先伸向了那盘梅菜扣肉：“那我就尝尝你小子的手艺怎么样。”
　　扣肉方一入口，苏离便像是被定住一般顿了顿，有些惊愕地看了路知尘一眼，随后才慢慢咀嚼起来。
　　这突如其来的沉默让一旁的李牧怔了怔，伸出筷子也夹了一片送入口中。
　　非常神奇的是，李牧竟是也如苏离一般露出一副惊愕的神色，随即诧异地看向路知尘。
　　路知尘看着两人奇怪的表情，满头问号地开口：“是不合苏伯父和李叔口味吗？”
　　不应该吧？他应该也没放错调料什么的……
　　正当路知尘打算自己尝一片试试时，苏离轻轻放下筷子，双眼紧盯着路知尘问道：
　　“你这梅菜扣肉的做法……是哪里学来的？”


第481章 苏苏就好好当你的人肉抱枕吧~
　　“梅菜扣肉的做法？”路知尘实在没想到苏离居然会有此一问。
　　问题是这个问题他要怎么回答？
　　总不能说是邱柯静手把手教自己的吧……
　　正当他张着嘴不知道该怎么回答之时，一旁的苏辞夜已经轻声开口道：“是知尘在网上学的。”
　　“网上学的？”苏离怔了一下。
　　“嗯，”苏辞夜没有多做解释，只是也夹了一块梅菜扣肉放进碗里，“味道很像对吧。”
　　很像？
　　路知尘满头雾水，不过既然苏辞夜开口了，他倒是机智地没有再说话。
　　“是，”苏离一声喟叹，语气里带着几分怀念，“真没想到还能再尝到这个味道。”
　　他又夹了一片梅菜扣肉放进嘴里，细细品味着，嘴角不自觉扬起一抹笑意：“至少有八九分像了。”
　　路知尘这下听出味道来了，试探着问道：“您在说……慕阿姨？”
　　“没错，”苏离长舒一口气，“虽然快十年没吃了，但你这味道和锦玉做的几乎一模一样了。”
　　听到这话，路知尘突然想起了自家辞夜第一次吃到这份梅菜扣肉的表情。
　　惊讶、不可置信，还带着浓郁的怀念。
　　原来是这样么……怪不得。
　　不过当时苏辞夜只是说很好吃，倒是没说这些来着。
　　就在他愣神的工夫，面前这盘堆得冒尖的梅菜扣肉，竟是已经被三人消灭了一半还要多。
　　“那个……”路知尘有些无奈，“苏伯父、李叔，要不盛点饭再吃吧？”
　　苏离这才反应过来，意犹未尽地停住了筷子。
　　哪怕再好吃，空口吃梅菜扣肉也实在太咸了一些，更何况是这样马不停蹄地连吃三四块。
　　他一口气将杯中的可乐喝尽，笑着递过空碗：“来来来，知尘帮我盛碗饭。”
　　“好嘞。”路知尘笑着应道。
　　这本该是客人自己动手的事，现在却让主人代劳，其中的亲近之意不言而喻。
　　将苏离和李牧的饭盛上满满一大碗后，路知尘极其自然地拿过自家辞夜的小碗，顺手添了那么半碗饭。
　　敏锐地注意到这个细节，苏离眼底的笑意更深了几分。
　　他夹起一块梅菜扣肉盖在米饭上，看着褐色的肉汁慢慢渗进饭粒间，这才连着米饭夹起送入口中。
　　“真香啊。”苏离满足地叹了口气，“在国外吃了那么久的白人饭，可算吃上一顿像样的了。”
　　路知尘忍俊不禁：“苏伯父，以您的身份地位，他们还能不给您安排点合胃口的？”
　　苏离摆了摆手：“那些饭局哪是为了吃饭，纯粹是谈生意罢了。”
　　他看了路知尘一眼，突然轻笑一声：“这么一说……静夜思和那家咖啡馆倒还真适合你，只希望你以后不要重蹈我的覆辙。”
　　苏辞夜顿了顿碗，好看的桃花眸子剜了苏离一眼：“吃饭！”
　　“好好好，不聊这些，”苏离连连败退，目光转到盘子时突然一愣，“老李，你给我留两片！”
　　李牧呵呵一笑：“吃饭就吃饭，哪来那么多话？”
　　“嘿！”
　　苏离扯下领带，随手将西装外套往旁边一扔，抄起筷子摆开架势，俨然一副要大快朵颐的模样。
　　而一旁的李牧西装笔挺一言不发，可伸筷子的速度可一点不比苏离慢。
　　明明一个是赫赫有名的茗邦蓝集团掌舵人，另一个则是不苟言笑的保镖兼司机，可这两人却和小孩子般对着桌上那盘梅菜扣肉你争我抢起来。
　　结果不到半分钟，当苏离接过路知尘盛来的第二碗饭时，盘子里就只剩下一堆梅菜，扣肉早已被扫荡一空。
　　“苏伯父，”看着有些茫然的苏离，路知尘忍着笑道，“尝尝这小青菜，您亲自选的。”
　　苏离像是突然想起还有其他菜似的，夹了一筷子小青菜却没急着吃，而是将其铺在米饭上。
　　他左右瞟了眼，顺手拿过桌上那瓶充数的啤酒，下意识寻着开瓶器。
　　李牧见状摇摇头，伸手接过酒瓶，筷子斜抵瓶盖边缘，手腕一抖——“啪”的一声，瓶盖利落地飞了出去。
　　“嘿……”苏离乐了，“你这一手，我得有快十来年没见过了吧？”
　　李牧将酒递了回去，嘴角同样露出一抹笑容：“你现在喝的都是要醒的高档红的，哪儿用得上我这一手？”
　　苏离沉默几秒，点了点头没说什么。
　　他没先给自己倒，反倒是给路知尘先倒了上去。
　　路知尘连忙去扶，苦笑道：“怎么是您给我倒酒，该我给您倒才是。”
　　苏离却稳稳将酒液倒入杯中，这才又给自己满了一杯。
　　“知尘啊……”他叹了口气，“说实话，你苏伯父这次得谢谢你一次。”
　　“辞夜小时候，我整日忙得不着家，偶尔回来也是精疲力尽，什么都吃不下。”
　　“每到这时候，锦玉——就是辞夜妈妈，总会给我做这道梅菜扣肉。”
　　似乎是想起了当年的场景，苏离晃动着杯内的酒液，眸光微微有些出神：“甜咸的肉汁盖在米饭上，这香气一飘，我就有精神头了。”
　　“这一晃……就是十多年过去了。”
　　“而早在前两年，我最大的愿望就是能和辞夜的关系稍微好那么一点。”
　　“我不奢望她原谅我，只是希望一年能多见上几面，而不是只能在过年时在家里住上那么一夜。”
　　“至于现在这幅其乐融融的场面……”他笑着摇了摇头，“放以前我是想都不敢想。”
　　路知尘在桌下握了握自家辞夜的小手，语气认真道：“苏伯父，辞夜从来都没有怪过您。”
　　苏辞夜沉默几秒，最后还是轻轻“嗯”了一声。
　　苏离抿了抿唇，笔挺的脊背缓缓松弛下来：“是啊……有这句话我就满足了。”
　　他深深吸了口气，声音低沉：“我不是个称职的父亲。辞夜小时候我不在身边，等回过神来，她已经长这么大了。”
　　苏离的目光在苏辞夜脸上停留片刻，露出一丝欣慰的笑容：“可今天看到女儿有了可以依靠的人，我这当父亲的也就放心了。”
　　话毕，他伸手举起酒杯。
　　路知尘立即起身，双手捧杯郑重相迎。
　　玻璃相撞的脆响中，他仰头饮尽，喉结滚动着咽下所有未尽之言。
　　苏离什么都没说。
　　但这一杯碰过，便什么都明白了。
　　从此刻起，苏辞夜的一生，已在这个男人手中了。
　　……
　　……
　　1201门口。
　　苏辞夜有些无奈地看着眼前的两人，叹了口气道：“真是的，干嘛要喝这么多。”
　　苏离虽然一身酒气，却意识清醒，丝毫不见有什么问题。
　　他促狭地笑了笑：“谁知道这小子这么不经喝？才几杯就趴下了。”
　　“这是几杯吗？”苏辞夜忍不住反驳，“明明都已经好几瓶了。”
　　“我喝的可是比他还多。”苏离无奈道。
　　“这能一样吗？”苏辞夜瞪了自家老爸一眼，“知尘平常都不喝酒的，哪里像你一样？”
　　“其实我平常也不怎么喝……”苏离无奈地笑了笑，“而且这还没嫁出去呢，家里这小棉袄就已经胳膊肘往外拐了啊。”
　　苏辞夜闻言耳根一红，转头看向站在一旁的李牧：“李叔，麻烦您了。”
　　李牧笑着点了点头：“好，保证全须全尾地送回去。”
　　送走苏离和李牧后，苏辞夜轻轻关上门。
　　她站在窗前，望着那辆黑色奔驰缓缓驶出小区大门，直到尾灯消失在转角，才拉上窗帘回到客厅。
　　看着躺在沙发上不知是不是昏迷着的路知尘，少女叹了口气，先是迈着步子上了楼。
　　“邱邱？”苏辞夜轻叩房门，“可以出来了。”
　　几秒后，房间门被轻悄悄地推开，探出邱柯静的小脑袋：“苏伯父回去了吗？”
　　“回去啦……”苏辞夜道，“邱邱要来吃饭吗？知尘应该偷偷给你留着的。”
　　“嘿嘿~”邱柯静晃了晃脑袋，“路猪头早把藏好的端上来啦！”
　　她彻底拉开门，苏辞夜这才发现书桌上摞着几个空碗——
　　“难怪，”苏辞夜失笑，“我说他换件衣服怎么换了这么久。”
　　邱柯静从房间里拿出空碗，好奇道：“路猪头人呢？”
　　苏辞夜张了张嘴，最后还是叹了口气：“你下去就知道了。”
　　……
　　迷迷糊糊间，只觉有人轻轻托起他的脑袋，而后便陷入一片温软。
　　那触感柔软中带着弹性，像是枕在了云絮里，幽幽的栀子花香萦绕在鼻端。
　　路知尘慢慢睁开眼，视线从模糊逐渐清晰。
　　首先映入眼帘的是苏辞夜那双潋滟的桃花眸子，在暖黄的灯光下显得尤为好看。
　　她正低头看着他，发丝从耳后滑落几缕，随着呼吸轻轻拂过他的脸颊。
　　“醒啦？”
　　苏辞夜的声音比平时轻柔许多，带着些许无奈的笑意。
　　路知尘这才意识到，自己的脑袋正枕在苏辞夜的大腿上。
　　她的手指还停留在他太阳穴附近，似乎刚才正在为他按摩。指尖的温度透过皮肤传来，让路知尘恍惚间觉得，这个姿势她应该保持很久了。
　　从这个角度看过去，好像还能看到一旁好奇探过脑袋的邱柯静，眼睛眨巴眨巴的，可爱极了。
　　路知尘只感觉头稍微有些晕晕的，长呼出一口气，整张脸埋进少女柔软的小腹。
　　“苏伯父走了么？”闷闷的声音透过衣料传来。
　　苏辞夜被他温热的呼吸弄得耳尖微微发红，伸出手抚了抚他的发根，轻轻嗯了一声。
　　一旁的邱柯静终于忍不住了，探过身子戳了戳他的脸颊：“我说路猪头，你到底喝了多少啊？”
　　喝了多少？
　　路知尘想了想，有些不确定地开口：“好像……也就几瓶啤酒？”
　　“几瓶啤酒你就醉成这样？”邱柯静转而捏捏他的脸颊，无奈道，“笨蛋，不会喝酒就不要喝啦。”
　　路知尘苦笑一声：“当时气氛实在是太好了，对面坐着又是苏伯父，不知不觉就……”
　　邱柯静撇撇嘴，倒也没再说些什么，只是问道：“大笨蛋，要不要我给你做点醒酒汤？”
　　“不用了吧？”路知尘嗅着鼻端温软的栀子花香，轻声道，“感觉再躺一会儿就好了。”
　　邱柯静又对着他的脸颊戳啊戳了几下，这才转头看向自家苏苏：“那……苏伯父和李叔，有没有发现什么蛛丝马迹啊？”
　　说实话，自从路知尘说围裙没放好之后，她在楼上可是提心吊胆死了，生怕又有什么她疏忽的地方，吃着饭都在担心会不会突然听到楼下传来的争吵声。
　　“应该……没有吧？”苏辞夜想了想，“爸爸和李叔都没表现出什么，应该是没发现什么。”
　　“那我就放心啦~”邱柯静长舒一口气。
　　苏辞夜停顿了一下，低着头轻声问道：“知尘呢，爸爸在秋叶秋叶和知尘说了些什么？”
　　说了些什么？
　　路知尘想了想，最后还是决定简略性地说说：“就是关于茗邦蓝集团的，苏伯父有让我进集团接班的意向。”
　　苏辞夜身体一顿：“你……答应了？”
　　路知尘捉着她的小手蹭了蹭，好奇道：“辞夜希望我去吗？”
　　“当然是不希望你去，不过……知尘决定就好了。”苏辞夜轻声道，“如果决定要去的话，我和邱邱也支持你。”
　　“才不去呢……”路知尘露出一抹笑意，“我说我要陪我家辞夜，实在是没空去。”
　　苏辞夜抿了抿嘴角，纤手忍不住又轻轻抚过路知尘的脸颊。
　　一旁的邱柯静想了想，不确定道：
　　“所以……苏伯父这么急匆匆地找过来，就是为了这件事？”
　　路知尘总觉得今天的会面透着些说不出的古怪，可酒精麻痹的思绪像团搅散的棉絮，怎么都理不出头绪，最终只能慢半拍地点了点头。
　　“应该是吧，”他含混地应着，“可能是太久没见，想辞夜了而已。”
　　声音越来越小，最后几个字几乎成了微弱的呢喃。
　　邱柯静无奈地轻轻戳了戳他的脸颊：“笨蛋知尘……好好休息吧。”
　　她俯身在路知尘唇上轻轻一吻，直起身道：“那苏苏，我去洗碗了。”
　　“我帮你。”苏辞夜刚要起身，就被邱柯静按回沙发。
　　“才不要~”少女嘿嘿一笑，“苏苏就好好当你的‘人肉抱枕’吧~”


第482章 这种事情，当然要慢慢问我啦
　　临城的夜色中，纯黑色的奔驰S350L正在路上疾驰着。
　　苏离靠坐在后排，目光平静地望向窗外掠过的霓虹光影，眼底看不出一丝醉意。
　　驾驶室的李牧透过后视镜看了眼后座的苏离，犹豫了一下，还是道：“老苏，就这么算了吗？”
　　“什么算了？”苏离神色未变，“面也见过了，饭也吃了……酒也喝了。”
　　李牧叹了口气：“老苏，你知道我说的是什么。”
　　苏离闻言，目光终于从窗外收回，看了眼驾驶座上的自家老友。
　　“路小子自己不愿意来，”他露出一抹笑容，“我不是已经问过了么？”
　　李牧无奈道：“你不再坚持一下？茗邦蓝现在……”
　　“不用了，”苏离打断了他的话，“他们就这样挺好的，何必再多拖一个人进这摊浑水。”
　　车内沉默了几秒。苏离重新将目光投向窗外，声音平静得听不出波澜：
　　“茗邦蓝的问题……我自己会解决。”
　　“若实在撑不住，”他摩挲着无名指上的戒指，“垮了就垮了吧，不必非找个接班人来续命。”
　　说到这，他突然低笑一声：“横竖辞夜有了依靠，我这把老骨头……正好陪他们玩玩。”
　　听到这话，李牧好笑地摇了摇头，方向盘上的手指轻敲两下：“得了吧老苏，你这岁数在商圈还是壮年呢，装什么沧桑？”
　　“……我这在慷慨激昂地发言呢，”苏离不满地拍了拍身边的椅背，“老李你这属于是破坏气氛了啊。”
　　他顿了顿，换了个更舒服的坐姿，闭目养神：“不过也是，辞夜的嫁妆总归要多备些……”
　　“要想从我手里动一动茗邦蓝……最好衡量下自己有几斤几两。”
　　……
　　……
　　恍恍惚惚间，路知尘慢慢睁开了眼。
　　窗外阳光明媚，柔和的光线通过落地窗洒在床单上，暖洋洋的很是舒服。
　　他眯了眯眼，视线逐渐清晰起来，记忆也慢慢回笼。
　　——嗯……昨晚好像和苏伯父喝酒喝多了？
　　——居然被几瓶啤酒放倒，未免有点太过丢脸的样子……
　　不过或许是酒精度数不高的缘故，醒来后倒没什么宿醉的不适感，只是精神稍显困倦，和熬夜过后的状态差不多。
　　路知尘正想撑起身子，突然察觉到怀里似乎多了些什么。
　　他下意识动了动手臂，触感却异常柔软——左右两边各搂着一具温软的身躯，此刻都正依偎在他怀里。
　　嗯？
　　往下看去，正好对上苏辞夜笑吟吟的眼神。
　　“知尘醒了？”怀中的少女如是说。
　　另一侧的邱柯静嘿嘿一笑，调皮地戳了戳他的脸颊：“睡到日上三竿才起床，不愧是路猪头~”
　　路知尘眨了眨眼，两张近在咫尺的俏脸让昨夜的记忆逐渐回笼，晚饭后的片段开始清晰地浮现在脑海中……
　　……
　　“不会吧？我们都洗完澡了，这只懒猪还在睡？”
　　“可能是真的睡熟了……”
　　“……总不能让他就这样躺在这里吧？”
　　“要不我们扶他回房间？”
　　“好呀~苏苏你负责左边，我来右边~”
　　“知尘，醒醒……”
　　……
　　“哎呦我去，好重啊。”
　　“他这一身酒气，就这么睡肯定不行吧？”
　　“当然不行！难闻死了……”
　　“可知尘这样怎么洗澡？总不能……我们帮他洗吧？”
　　“喂~路猪头~能听见我说话吗？”
　　……
　　接下来，便是几段不太连贯的画面。
　　好像是他迷迷糊糊地坐在浴室里的凳子上，任凭绑着浴巾的两人摆弄着……
　　之后便是邱柯静如释重负的声音：
　　“总算给这家伙擦完身子了，累死啦！”
　　苏辞夜有些犹豫：“邱邱，我们不先把知尘扶上床吗？”
　　“没事没事~这只路猪头迷迷糊糊的，哪里会记得~我们顺便洗洗就好了啦~”
　　接下来，便是两道浴巾落在地上的声响。
　　……
　　路知尘猛地一僵，不可置信地瞪大了眼睛：“是你们……昨晚把我弄上来的？”
　　“不然呢？难道你会自己飘上来吗？”邱柯静白了他一眼，伸手用发丝调皮地拂过他的脸颊，“幸亏你还有点意识能配合着走两步，不然凭我和苏苏哪搬得动你。”
　　路知尘左右环视一周，艰难地挤出下一句话：“然后……你们还给我……洗澡了？”
　　苏辞夜的脸颊顿时染上红晕，目光游移不定：“因为知尘喝了酒，我和邱邱都不放心你一个人睡……而且身上酒味又太重了……”
　　“于是我和苏苏就免费帮你洗了个澡啦~”邱柯静附和道，“不过说是洗澡，其实也就是擦了擦身子就塞进被窝了，别想要洗的多干净哦。”
　　路知尘眯起眼睛：“那给我洗完澡之后，你们就直接给我扶上床了？”
　　“嗯嗯嗯，”邱柯静满脸真挚，“不用太感谢我啦。”
　　“真的什么都没做？”路知尘挑挑眉。
　　邱柯静身子一僵，却仍嘴硬道：“做什么啊，给你擦完身子就扶你上床了好不好。”
　　“这样啊……”路知尘看起来是终于相信了。
　　正当邱小姐在心里暗暗松了一口气时，耳边突然传来路知尘悠悠的声音：
　　“那我昨晚听到的‘苏苏你就应该让路猪头多揉一揉，这样才能变大一点啦~’原来是我的幻听啊？”
　　苏辞夜：“……”
　　邱柯静：“……”
　　“哦还有，”路知尘努力回忆了一下，“那句‘苏苏原来你也是……’唔唔唔唔唔唔！”
　　话音未落，苏辞夜整个人已经扑了上来，将他牢牢压住。
　　少女双颊绯红，羞恼地瞪圆了眼睛，一双小手死死捂住他的嘴。
　　“呵……呵……”邱柯静磨磨蹭蹭地往旁边挪动着，“那什么，你们继续睡，我先起床了。”
　　“邱柯静！”
　　苏辞夜扭过头瞪着这个口无遮拦的家伙，邱柯静顿时被吓得一动不敢动。
　　少女眼珠子滴溜溜地转了转，干笑道：“那什么，今天天气真好啊……话说你俩早饭要吃什么？”
　　苏辞夜看着她这一副装傻的样子顿时气不打一处来：“邱柯静！是谁信誓旦旦说知尘听不见的？！”
　　她真是信了自家邱邱的鬼话，说是路知尘迷迷糊糊根本听不见，于是想着方便便顺便一起洗了。
　　刚开始时还有那么一些犹豫，直到看到自家知尘裹着浴巾一动不动后，这才慢慢放松起来。
　　至于两个女孩在浴室里聊的私密话题……那纯粹是忘了浴室里还有只猪头在。
　　谁知道这只猪头居然还醒着啊！
　　苏辞夜想起昨晚和自家邱邱聊的话题，小脸腾地一下更红了。
　　“那个……那个……”邱柯静眼神飘忽，竖起两根手指比划着，“他顶多就……听到这么一点点啦！”
　　“你之前还是说他一点都听不到的！”
　　“这次肯定是真的！”邱柯静信誓旦旦地保证道，“要是这个坏家伙真听完了的话……”
　　她想了想，笃定道：“不管有没有喝醉酒，这家伙都绝对肯定一定会扑上来的。”
　　这非常新奇又出乎意料合理的角度让苏辞夜一时间陷入了沉默。
　　不得不说……她觉得自家邱邱说的对。
　　路知尘默默地听着两人说完，拨开苏辞夜捂着自己嘴巴的小手，一脸无语地吐槽道：“不是，你俩到底在浴室说了些什么？”
　　什么叫“不管有没有喝醉酒，这家伙都绝对肯定一定会扑上来的。”
　　虽然什么都不说他大概率也会扑上去……
　　但是既然连自家柯静都这么说了，那她们当时聊的……肯定是某些极其劲爆的话题了。
　　“……没什么。”
　　苏辞夜重新躺回他身边，声音越来越小，连耳尖都红得发烫。
　　路知尘的目光愈发狐疑起来，扭头看向嘿嘿偷笑着的邱柯静。
　　“别看我，”少女一缩脖子，“要是我真说出来，苏苏绝对会杀了我灭口的……”
　　路知尘挑了挑眉，手臂一勾便把这妮子揽在了怀里。
　　“我说邱小姐，昨天错过鸳鸯浴我已经很不爽了，”他眯起眼睛，“你最好先认清现在的形势。”
　　邱柯静才不吃这套威胁，可爱地翻了个白眼道：“干嘛，路猪头我告诉你，现在是二对一，我家苏苏会护我周全的。”
　　她朝着苏辞夜眨了眨眼：“对吧苏苏？”
　　可出乎她意料的是，苏辞夜沉默了一会儿，眼神游离地坐起身来：“那个……我去换衣服了。”
　　邱柯静：“？”
　　“看来你家苏苏好像不会护你周全呢……”路知尘慢悠悠地伸出魔爪。
　　邱柯静浑身一僵，连忙喊道：“喂苏苏！你这样我就要把昨天说的告诉路猪头了啊！”
　　苏辞夜穿好拖鞋，回身眨了眨眼：“那邱邱等我出去再说好了。”
　　说罢，少女露出一个鼓励的眼神，逃也似的溜出了房间。
　　邱柯静：“？？？”
　　“喂苏苏，你……唔！”
　　邱柯静还想再挣扎一下，可话音未落便被路知尘给堵住了嘴。
　　双手象征性地推拒了几下，少女的身子便在路知尘的动作下软了下来。
　　“嗯……”
　　等到路知尘心满意足地直起身来之后，邱小姐已经是霞飞双颊，那双灵动的小鹿眼此刻雾气朦胧。
　　“说，”路知尘捏住她发烫的脸颊轻轻晃了晃，“昨晚你们到底聊了什么不可告人的小秘密？”
　　这句话像是按下什么开关，邱柯静眼底忽然漾起狡黠的波光。
　　她伸出食指，在路知尘的睡衣领口打着转。
　　“真想知道啊……”尾音拖得又软又长，“那你……再靠近点。”
　　“笨蛋……”
　　少女含糊不清的话语传进他耳畔。
　　“这种事情……当然要慢慢问我啦……”


第483章 路知尘，你要去面试模特？！
　　经过苏离的虚惊一场后，路知尘虽然稍稍松了口气，可心头的重担却又沉了几分。
　　他们三人之间这段微妙的关系，就像悬在头顶的达摩克利斯之剑，终有一天是要落下来的。
　　路知尘深深明白，在那之前，自己唯一能做的就是加快「静夜思」的发展步伐。
　　于是接下来的一个月里，他几乎是秋叶秋叶、静夜思、以及康杰工厂三头跑。
　　秋叶秋叶的客流量已经趋于稳定，虽然节假日门口仍需要排上十几二十分钟的队，但相比之前的高峰期已经轻松了不少。
　　这期间，校方为店铺专门增设的校车线路虽然谈不上爆满，但几乎座无虚席，甚至偶尔还会出现乘客站着乘车的情况。
　　于是，643路前的那个“临时”标识便被理所当然地摘了去，这条专线正式升级为临大校园内的常规校车线路。
　　与此同时，秋叶秋叶临大店官网正式上线，会员卡申请和预约服务全面实现线上化操作。
　　在路知尘的强烈要求下，会员服务里还加上了一项免费的额外服务，那就是让穿着女仆装的小姐姐直接将会员卡送到寝室楼下。
　　在被曝光之后，这项服务迅速在同学们之间引发热潮，为自家室友买上那么一张秋叶秋叶的会员卡，然后等着看热闹的例子比比皆是。
　　那段时日里，男寝楼下时常出现这样的场景：
　　身着精致女仆装的学姐亭亭玉立，某个面红耳赤的男生局促地接过会员卡，随即围观的同学们顿时爆发出一阵起哄声。
　　不得不说，这项特色服务上线后，不管是打算安利给同学的、抑或者是打算恶搞自家室友的，反正秋叶秋叶的会员卡办理量直接暴涨了50%以上。
　　而路知尘的另一项非常神奇的举措就是，每张会员卡内都有20元的存额，正好够上那么一小时包含饮品的门票钱。
　　想想看，手上有自家舍友买的会员卡，卡里正好能够去秋叶秋叶消费一次的钱，而寝室门口就是直达店门的专线……
　　这种情况下，绝大多数同学拿到会员卡后，都会忍不住去体验一次。
　　再加上秋叶秋叶优质的出品和服务，首次光顾的顾客回头率高得惊人。
　　而静夜思那边，下一次准备推出的新品也已经准备完毕。
　　除开「云霓天工」系列的第一款、有限定编号的一百件“雪落听竹”以外，由老师傅们亲自带出来的学徒所制作的「琅玕匠造」系列也将同步上线。
　　“雪落听竹”的一百件自然是早早地准备完毕，而学徒们制作的、名为“冬岭藏云”的白绒对襟长袄也备了一千件的货。
　　虽说是学徒，但每件的成品都经历过严格的质检把关，是实打实的手工制造。
　　而当无数人翘首以盼的静夜思新品消息，通过淘宝的品牌旗舰店、以及各大社交平台发布后，评论区一改往日“我特喵买爆”的抢购热潮，取而代之的是不解与疑惑的轩然大波。
　　而最大的问题，便是出在静夜思这次新品的价格身上。
　　“冬岭藏云”的售价为428元，而限量一百件的“雪落听竹”售价更是整整来到了998元。
　　比起往常两位数、抑或者最多不过一两百元的衣服来说，这次的定价简直是飞跃性的提升。
　　正因如此，各个社交平台上更是出现了许多的批评声。
　　例如“汉服是什么分类，从来没听过啊？”“这也太贵了吧，静夜思是不是想钱想疯了？亏我以前还这么支持他们”之类的评论层出不穷。
　　【静夜思官方粉丝2群】
　　【橘橘橘橘橘橘橘子】：不是，静夜思这新品？？？？怎么敢卖998的啊？
　　【橘橘橘橘橘橘橘子】：我早就说了吧，这衣服不早买就要涨价了，你们还说不会的。
　　【芝芝桃桃红宝石茶】：998还限量？静夜思也学会搞这一套了？这一千套有人买不？
　　【nanacho】：只是新品涨价了而已啦……老的款式又没有涨价。
　　【神秘粉白魅惑菇】：对啊对啊，更何况还有半价活动什么的。
　　【惠没有存在感】：你们再这么纵容下去，我看静夜思以后敢卖9998。
　　【请培养最棒的青梅竹马】：确实，这次的定价是有些过了，要是以后定价都是这个标准该怎么办？
　　【荧惑守心】：呜呜呜，我们的静夜思，究竟会变成什么样子……
　　【新增书友贰肆零玖】：呃……可是有说明是全手工制作的诶，和机器打出来的肯定不一样。
　　【摸鱼摆烂每一天】：确实，纯手工制作的和机器制作的价格一样才有问题。
　　【啊啊哦】：我也觉得，如果保持静夜思一贯的品质的话，428我觉得价格还不错，不过那件“雪落听竹”的998我觉得还是贵了点。
　　【神楽雪】：我无所谓，我肯定是要抢靠前的编号的。
　　【惠没有存在感】：唉，有钱人。
　　【四九】：唉，有钱人。
　　【神秘粉白魅惑菇】：唉，有钱人。
　　【路过的路人甲】：不是，谁能给我介绍一下汉服是什么东西？看着跟古装戏服似的。
　　【初雪樱】：看预览图好像是以前宫廷的？
　　【吃土少女】：我来我来！汉服是我们汉族的传统服饰啦！不是古装也不是戏服哦~像旗袍、唐装其实都是改良过的，汉服是更正统的民族服装。
　　【青青子衿】：啊？那跟那边的和服有什么区别啊？看着挺像的。
　　【吃土少女】：区别可大了好吗！(╯‵□′)╯︵┻━┻。
　　【吃土少女】：和服是直线剪裁，汉服是平面剪裁，而且汉服有交领右衽、中缝、接袖这些特点！
　　【吃土少女】：（图片）
　　【吃土少女】：（图片）
　　【吃土少女】：（图片）
　　【初雪樱】：哇！楼上好专业！不过真的好贵啊QAQ。
　　【考古爱好者】：确实，虽然很想要，但是我一个月生活费才500……败退了。
　　【请培养最棒的青梅竹马】：@管理员-解语花管理出来说句话呀，以后的系列还会这么贵吗？
　　【神秘粉白魅惑菇】：赞同，虽然我不反对这次的定价，但是我真的买不起诶，除非再来一次半价活动。
　　【管理员-解语花】：各位亲们，花花来了哟~我好不容易问到的内部消息！
　　【冫君】：快说快说！
　　【初雪樱】：快说快说！
　　【管理员-解语花】：根据咱们的内部消息，这次推出的汉服为独立产品线，不在每月推出的两款新品指标之内。
　　【管理员-解语花】：这次的汉服系列旨在为各位亲们提供更多样化的服饰选择哦~后续常规新品仍将保持原有价格体系~各位请不用担心~
　　【红烧鸡块】：好耶~我还担心以后买不起静夜思的衣服了呢~
　　【茶味火龙果】：截图了，下次还是这定价我就带头冲锋。
　　【慵懒的小真寻】：只是这次啊……也行吧，就当给自己钱包放个假，也不用去抢新品了。
　　……
　　即便是在静夜思的官方会员群里，绝大多数粉丝也对这次汉服新品反应平平，甚至有不少人对品牌的定价策略表示质疑。
　　对她们来说，静夜思一直代表着高性价比的原创设计，突然推出近千元的单品，实在让人难以接受。
　　既然连作为忠实买家的静夜思会员群体都是这个态度，那普通网友的反应自然更加激烈，于是各大平台的评论区迅速被负面声浪淹没。
　　批评与质疑的评论占了大多数，一些被抢了生意的商家也纷纷请了水军留言。
　　一时间，“静夜思赚钱了就忘本”“割韭菜呢在这儿”“说是手工实际上还不知道是什么”等等话题尘嚣日上。
　　就在舆论持续发酵，所有人都以为静夜思会迫于压力下调价格时，天涯时尚版上，一条名为“这件汉服究竟值不值得一千元？”的帖子骤然冲上了热搜。
　　……
　　大家好，我是你们的檀馨窈~
　　先说立场，没收钱！没收钱！没收钱！
　　大家都知道，虽然我是静夜思的忠实用户，基本每出一款我都会评测，但优缺点都如实写出。
　　而我测评女装搞穿搭一向是禁止任何广告出没，一来是插入广告观感不好，另一个就是收钱就得办事，把黑的吹成白的不仅损害我的信誉，我自己的良心就过不去。
　　但！是！
　　说实话，这次「雪落听竹」的质量真的让我非常、非常、非常满意——满意到我宁愿不收钱，也要给它写这篇测评！
　　（好吧，其实是我死缠烂打求了他们很久，才换来以后「云霓天工」以及「琅玕匠造」系列的优先测评权……但东西好就是好，我绝不瞎吹！）
　　首先，当我得知这件名为“雪落听竹”的襦裙售价居然高达998元的时候，我的心情和在座的各位是一样的，疑惑、不解、甚至还带着一些愤怒。
　　疑惑的是一件汉服凭什么卖这么贵？真当自己是奢侈品了？
　　不解的是静夜思以前不是做平价原创的吗？怎么突然走高端路线了？
　　愤怒则是觉得这是要把老顾客当韭菜割，而定价翻了几倍，质量跟得上吗？
　　我当时甚至差点在自家的粉丝群开喷了——直到我亲眼看到了实物。
　　「云霓天工」灵感取自《楚辞》“扬云霓之晻蔼兮”，而「琅玕匠造」则是典出《山海经》的“昆仑有琅玕树”。
　　光看名字，我还觉得是不是吹得太文绉绉了？而当我见到实物时，我才明白静夜思为什么有如此的胆量。
　　【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　我不知道你们能不能从图片上看出来，但这刺绣层叠如云霞流动，远看是渐变晕染，近看才发现是千万针细密苏绣堆出来的，实在是太过震撼。
　　而那些在网上争论会不会拿机器以次充好的亲们，我现在就可以给出结论了。
　　我可以百分之一万的确定，无论是“雪落听竹”还是“冬岭藏云”，机器绝对做不出这样的效果。
　　（静夜思你们真的……有点东西）
　　作为在时尚圈摸爬滚打多年的博主，这次我是真真切切被这两件衣服的工艺震住了——不是那种“还不错”的满意，而是“卧槽这居然能做成这样？”的震撼。
　　光用文字根本说不清我拿到手时的激动，我只能再放几张我穿上的图片让大家感受一下了。
　　【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】
　　最后下个结论，428和998贵吗？
　　不仅不贵，比起这个做工，简直是白菜价！
　　我可以用檀馨窈这个ID的信誉担保，能抢到998的「雪落听竹」，你这辈子都不会后悔这次冲动消费。
　　如果998的买不到，那428的「冬岭藏云」请一定一定要入手一件。
　　（ps：等到发售以后，如果有谁抢到「雪落听竹」想转手的，我原价全新收，不限量收。）
　　……
　　作为天涯时尚板块热度稳居前三的贴主，檀馨窈在这风口浪尖之上、力挺静夜思的举动顿时激起千层浪。
　　那些原本就心动的核心粉丝们这下彻底吃下了定心丸，而之前被价格劝退的消费者也开始重新考虑要不要入手。
　　尽管质疑声依然不绝于耳，但檀馨窈最后那句“原价全新收，不限量”的承诺，如同在滚烫的油锅里浇下一瓢冷水，瞬间引爆了整个圈子。
　　“虽然还是觉得贵……但能让檀姐赌上ID信誉吹成这样，估计真有点东西？”
　　“本来准备看笑话的，现在突然想抢了……求发售倒计时！”
　　“檀姐这一身也太好看了！！！！！”
　　“假的吧？这静夜思没给钱？都吹成什么样了都。”
　　“就是，到时候货不对板你们就完蛋了。”
　　“檀姐从来不收广告费已经是人尽皆知的事情了好吧，你看哪些是她硬着头皮吹的？”
　　“就是就是，人家不是都说无限量收了吗？你买了不喜欢直接寄给檀姐不就好了，在这说什么呢？”
　　没有人怀疑檀馨窈会拿自己的名誉开玩笑，虽然也有“静夜思付钱炒作”的观点，但这些声音很快就被淹没在了铺天盖地的讨论声中。
　　而在风暴的正中心，路知尘正冷汗直流。
　　不是因为网络上的舆论，而是因为站在他面前面无表情的两名少女。
　　“路猪头，你再说一遍你要去哪儿。”邱柯静危险地眯起眼睛。
　　路知尘闻言喉头动了动，小心翼翼地开口道：“那个……静夜思的新品快发售了，我去秋叶秋叶组织一下活动。”
　　“组织一下活动？”苏辞夜没什么表情，“具体是什么活动？”
　　“其实也没什么，”路知尘干笑一声，“就是需要在临大招几名兼职模特，在发售时穿着汉服展示一下……”
　　“哦？是吗？”邱柯静环抱双臂，唇角勾起一抹冷笑，“那请问路大少爷现在是要去哪儿？”
　　“就……就随便看看。”路知尘额角渗出细密的汗珠。
　　“随便看看？！”邱柯静一巴掌拍在桌上，“怎么悦悦跟我说，你是要和顾晓博那小子一起去面试模特？！”
　　“是这样吗，知尘。”
　　苏辞夜语气依旧平静，但路知尘已经能感觉到脖颈处传来阵阵凉意。
　　顾晓博……你看你干的好事……
　　路知尘绝望地闭上了眼。


第484章 苏苏的抓奸
　　“路哥！”
　　见到那个熟悉的人影走过来，顾晓博顿时神色一喜，在看到路知尘身边的两个身影时，他神色又是一僵。
　　顾晓博咽了咽口水，老老实实问好道：“苏姐好，静姐好。”
　　苏辞夜轻轻点了点头权当回应，而邱柯静瞥了他一眼，径直去找了站在一旁的秋悦悦。
　　“悦悦！”少女一把挽住秋悦悦的手臂，“快说快说，这两个图谋不轨的家伙到底想干什么！”
　　“……什么叫图谋不轨啊。”顾晓博苦着脸，“明明就是工作要求好不好。”
　　路知尘感同身受地拍了拍他的肩膀：“我也是这么和她俩说的，你猜她们信不信。”
　　顾晓博沉默了几秒，小脸更苦了。
　　而另一旁，秋悦悦同样眉头一竖，双手叉腰，气鼓鼓地对着邱柯静和苏辞夜控诉道：“你们是不知道！我今天早上看见顾晓博那家伙鬼鬼祟祟出门，就随口问了一句去哪……”
　　“结果他支支吾吾半天说不清楚！最后被我逼问出实情——居然是要去秋叶秋叶看模特面试！”
　　“最过分的是！”秋悦悦恶狠狠地开口，“他还要拉着你们家知尘一起去！”
　　听到这，顾晓博举起手，弱弱解释道：“那个……我是怕说出来会被悦悦姐你误会来着……”
　　秋悦悦一瞪眼：“这叫误会吗？你是不是要来秋叶秋叶看模特面试？是不是还要拉着路大班长一起来？”
　　“我是秋叶秋叶的店长哇，”顾晓博苦着个脸，“这次新品这么重要，模特人选肯定也得路哥拍板才行。”
　　可惜，这有理有据的辩解直接让秋悦悦一个反驳直接终结在了当场：
　　“我不管，你是不是要去看模特？”
　　“……是。”
　　秋悦悦满意地点了点头：“那不就好了。”
　　顾晓博：“……”
　　路知尘忍住嘴角的笑意，插嘴道：“那什么……面试马上就要开始了，要不换你们来面试也可以。”
　　听到这个建议，顾晓博立即点头如捣蒜：“对对对，悦悦姐，要不你和苏姐、静姐当面试官吧，我在外面等着就行。”
　　他这话说得真诚恳切，不带半点激将的意思。
　　说实话，虽然他对这事确实有过那么一点兴趣，但在看到自家悦悦出现的那一刻，这点小心思早就烟消云散了。
　　现在的他只有一个念头——赶紧结束吧，谁来都行。
　　秋悦悦撇撇嘴，转头用目光征询身边两位的意见。
　　而邱柯静眨眨眼，转头将决定权交给了自家苏苏。
　　看着身边邱邱和悦悦期待的眼神，苏辞夜无奈地叹了口气，还是道：“算啦，既然是公事的话……我们要是拦着也太不近人情了。”
　　她顿了顿，抬眸看向路知尘：“不过董事长大人，我们在会议室旁听着总可以吧？”
　　“可以可以。”路知尘爽快地点了点头。
　　他和顾晓博一样目的纯粹得很，就是为了尽快选出最佳的模特人选，甚至连一丝饱眼福的意图都没有。
　　原因也很简单，邱柯静和苏辞夜穿起来不比外面那些好看多了？
　　早在样衣刚完工时，他就以质量检验为由、美其名曰“认真观摩”，欣赏了整整两个小时。
　　自家柯静那可爱的脸蛋无敌的身材、辞夜那绝美的俏脸和出尘的气质，哪项是别人比得了的？
　　要不是他打心底里不愿让自家两位穿成这样给别人看，这次的模特选拔压根就没有举行的必要。
　　眼看时间也差不多了，路知尘一行人便进了秋叶秋叶，径直来到了二楼的会议室内。
　　秋悦悦双臂环抱，不容置疑地分配道：“你和路大班长当面试官，我们三个在隔壁的小隔间旁听。”
　　她挑了挑眉：“没意见吧？”
　　总感觉敢有意见就死定了啊……
　　顾晓博立刻举手：“那个……要不还是悦悦你来当面……”
　　“——嗯？”秋悦悦一个眼刀飞过来。
　　“非常合理。”顾晓博瞬间改口。
　　看着秋悦悦心满意足地走进隔间，路知尘摇了摇头，总觉得自家好兄弟有点妻管严的味道。
　　唉……不像自己，家庭地位这一块绝对没的说。
　　“路猪头，”邱柯静危险地眯起眼睛，“你应该不会看哪个学姐学妹漂亮，偷偷留联系方式吧？”
　　“……我才大一呢，哪儿来的学妹。”
　　“重点是这个吗！”
　　“对不起！”路知尘立正，一脸正气凛然，“本人郑重承诺，本次面试将严格遵循公平、公正、公开原则，全程接受邱总监的监督指导！”
　　邱柯静得到了想要的答案，开开心心地进了隔间。
　　路知尘这才松了口气，转过头正好看到自家好兄弟那难以言喻的眼神。
　　“看我干嘛？”路知尘挑挑眉。
　　顾晓博默默咽下要说的话语，清了清嗓子正色道：“那个……路哥，咱们的面试标准具体是？”
　　路知尘那句“当然是好看”差点脱口而出，话到嘴边才想起隔间里还有三个祖宗正在听呢，于是紧急改口道：
　　“嗯……第一，要能完美展现咱们静夜思汉服的工艺特色，比如肩颈线条要能撑起刺绣之类。”
　　“第二，走姿仪态优美能大大加分，毕竟要展示的是汉服。”
　　“第三……”路知尘面不改色，“五官端正……但重点是气质要能衬托服装。”
　　听到这有理有据的三条标准，顾晓博有些佩服道：“不愧是路哥，想得真周到。”
　　“应该的。”路知尘云淡风轻地点头。
　　确实，我也佩服我自己，能把“好看”这两个字解释成这么多条。
　　正当路知尘要宣布开始时，一旁的顾晓博犹豫了一会儿，还是问道：“对了路哥，气质要能衬托服装……具体是什么气质？”
　　路知尘想了想，确定地点了点头：“就按着你苏姐那气质来。”
　　顾晓博顿时恍然大悟，笃定道：“没问题了。”
　　又确认了一遍注意事项之后，关于秋叶秋叶汉服模特的面试终于是正式开始了。
　　由于给出的报酬远远超出市面上相似的岗位、秋叶秋叶这家咖啡店在临大内的高知名程度，再加上静夜思最近的新品可以说是小小出圈了一波。
　　于是关于秋叶秋叶的汉服模特招聘海报刚张贴出来，第一时间就引发了校园热议。
　　即便将应聘范围严格限定为临大在校女生，报名人数仍在短时间内突破了五十人往上，经过店长陈念的初步筛选，最终确定十二位候选人进入最终面试环节。
　　“两位店长好，我是徐妮妮，临大大二学生，来应聘秋叶秋叶的汉服模特。”
　　面前的女生大约一米七五左右，长相虽称不上惊艳，但也属于那种小好看的类型。
　　她一边做着自我介绍，一边将好奇的眼神投向台上的两人。
　　准确地说，是落在顾晓博身旁的路知尘身上。
　　顾晓博她倒是见过，可他身边的这位……居然也是店长吗？！
　　又年轻又帅啊！
　　为了表现对这次面试的重视程度，路知尘虽然没穿正装，但打扮上其实也差不了多少。
　　俗话说人靠衣装马靠鞍，更何况他本身就称得上一句俊朗。
　　正当徐妮妮有些发着花痴时，路知尘低头看着简历，语气平静地开口道：
　　“好的，徐同学。首先，请简单介绍一下你对汉服的了解，以及为什么选择应聘这个岗位？”
　　虽然这只是校内的一次兼职，但路知尘倒是并不想草草了事，而是选择了一种更加正规的形式。
　　毕竟这好歹算得上是静夜思两款新品的第一次线下展示，穿着汉服的模特必然要面对许多镜头，基本的心理素质和专业态度都不可或缺。
　　而徐妮妮听见这个问题，神情顿时一僵。
　　她哪知道什么是汉服啊，单纯是看静夜思的兼职给的报酬实在是高到惊人，仗着自己长相不错就直接报名了。
　　正如她所料，一开始的筛选非常顺利，一米七五的个子让她很轻松地就进入了最终的面试。
　　可对汉服的了解……
　　“呃……汉代的服装？”徐妮妮小心翼翼地问道。
　　路知尘看了她一眼，嗯道：“那就是没什么了解了，麻烦说一说为什么选择应聘这个岗位吧。”
　　当然是钱多……
　　徐妮妮脸上青一块红一块，结结巴巴道：“其实……其实是因为我特别喜欢秋叶秋叶猫咖，于是见到招聘我就立马报名了。”
　　这干巴巴的理由自然不能得到路知尘的认可。
　　不过他面色不变，点了点头道：“麻烦徐同学去旁边的更衣室试装，选择合适的尺寸就行。”
　　徐妮妮如蒙大赦，几乎是小跑着进了更衣室。
　　她对自己的身材向来有自信——一米七五的个子，匀称的腰腿比例，每次买衣服时总能收获店员的一片赞叹。
　　五分钟后，更衣室的门被猛地推开。
　　徐妮妮几乎是跳着出来的，脸颊因为兴奋泛着红晕。
　　这件衣服实在太出乎她的预料了，换完衣服后，她都不敢相信镜子里的居然是自己。
　　“两位店长请看！”
　　她提起裙摆转了个圈，心里的小算盘打得响亮——这么惊艳的效果，录取通知肯定十拿九稳了！
　　心里这么想着，徐妮妮有些兴奋地抬头看去，脸上的笑容顿时一僵。
　　可出乎她意料的是，两位考官一位神情严肃低头翻看着资料，一位表情淡淡看不出喜好，竟然是都没有表现出任何兴奋的神色。
　　严肃的自然是顾晓博，他压根就没仔细看，只是板着脸装模作样地翻看资料，单纯给自家路哥当背景板呢。
　　而路知尘是真的不感兴趣。
　　比起家里那两位能把粗布麻衣穿成九天流云的姑娘们，这位靠着衣装才勉强提升了一波的女生实在是没什么好说的。
　　除开外貌，光是气质这一块就不符。
　　精美刺绣的襦裙是上乘的，妆发搭配是得体的，可这件汉服的空灵出尘的在这位徐同学上根本见不到，举手投足间偏偏透着一股庸俗的艳气。
　　路知尘点了点头，礼貌道：“好了，麻烦徐同学换回来吧。”
　　这再明显不过的拒绝让徐妮妮心里顿时着急起来，不死心地作着最后的挽留：
　　“那个……店长大人，我后续会努力了解汉服文化的，我真的很喜欢这件衣服，能不能再给我一次机会？”
　　可路知尘只是公事公办地点了点头：“录用结果三天后会在秋叶秋叶官网上公示，请您注意查看。”
　　徐妮妮抿了抿嘴，终于有些后悔没有提前了解，神色黯然地走回了更衣室。
　　路知尘随手将简历放在一旁，对着耳麦道：“下一位。”
　　推门进来的女生约莫一米七的个子，扎着高马尾很是活泼的模样。
　　在看见两人后，她眼前一亮：“两位店长好！我叫林悦，是中文系研一的学生，来应聘秋叶秋叶的汉服模特。”
　　“你好，”路知尘一如既往地开口道，“好的，林同学。首先请简单介绍一下你对汉服的了解，以及为什么选择应聘这个岗位？”
　　林悦眨眨眼，却没有立即回答，而是目光灼灼地盯住路知尘：
　　“那个，路店长应该是大一的学弟吧？我在厚德楼的阶梯教室和你打过招呼，学弟还记得吗？”
　　——我靠这位学姐你在乱说些什么？
　　路知尘满脑子问号，下意识看了旁边的隔间一眼：“林同学，我好像不认识你，而且现在是面试时间……”
　　“哎呀，学弟怎么这么严肃~之前我们不是聊得挺开心吗？”林悦目光炯炯地上前一步，“面试结束了之后学弟能留个联系方式吗？学姐有些问题想向你探讨呢~”
　　这愈发地得寸进尺让路知尘忍不住皱起了眉头：“学姐，你是不是认错人了？”
　　“好冷淡啊！”林悦故作委屈，“明明学弟之前还说我可爱的来着。”
　　？？？
　　“不是……”路知尘正欲开口。
　　吱嘎——
　　会议室侧门突然被推开。
　　苏辞夜踩着木质地板、不紧不慢地走了出来，缓步走到路知尘身旁坐下，绝美的俏脸上冷若凝霜。
　　霎时间，空气瞬间凝固。
　　顾晓博低着头一动不敢动，路知尘僵在原地，而林悦一脸懵逼地看着台上的少女，满头都是问号。
　　“不好意思，来晚了。”
　　苏辞夜抽走路知尘手上的简历，抬起那双桃花眸子，语气平静：
　　“林悦……学姐，对吗？”


第485章 静夜思的模特
　　看着这位名为林悦的学姐垂头丧气地往外走，路知尘这才长舒一口气。
　　方才那短短五分钟里，他深刻体会到了什么叫降维打击。
　　苏辞夜全程连个礼貌性的微笑都欠奉，全程气场全开，抛出的问题一个比一个犀利。
　　那位方才还游刃有余调戏学弟的学姐，最后连耳尖都涨得通红，可以说是落荒而逃。
　　“那什么，”路知尘不自在地松了松领口，“现在面试都流行这种吗？”
　　苏辞夜淡淡瞥了他一眼。
　　路知尘连忙举手：“我根本不认识这位林学姐，更没夸过她可爱。”
　　“没说你认识，”苏辞夜收回目光，语气平静，“毕竟只是学生面试，大概当成社团活动之类了吧，又认出了你是大一学弟，缺乏严肃感也正常。”
　　再不怎么严肃也不至于调戏面试官吧！这得是多高级别的社交恐怖分子？
　　到时候人学姐室友一问你面试过没过，人家来一句没过，因为调戏面试官被刷了……
　　这种段子居然是真的吗？！
　　正当他在心里疯狂吐槽着时，一旁的苏辞夜轻飘飘地开口：“为了保证之后不出现这种问题，接下来我和你一起面试，没问题吧？”
　　路知尘能说什么呢，只得老老实实坐正了身子：“没问题。”
　　或许是像林悦学姐那样的奇葩确实少之又少，抑或者是坐在台上的苏辞夜气场太强，总之接下来的面试里，倒是没有出现什么特别大的问题。
　　嗯……除了找不到合适的人选以外，其他一切都很完美。
　　这也难怪，就算对自己的容貌再有信心，当走进会议室看到那张堪称完美的面容时，再自信的人都会不约而同地冒出一个同样的疑问：
　　既然最好的模特就坐在这里，这场面试还有什么举行的必要吗？
　　“我说辞夜，”路知尘叹了口气，“你这压迫感实在是有点足了，我看她们连自我介绍声音都要低两分。”
　　苏辞夜闻言眨了眨眼，开玩笑道：“那知尘，要不我和柯静来当模特？”
　　“不要！”路知尘不带一丝犹豫地回道，一本正经地开口，“我觉得还能再看看。”
　　苏辞夜露出一副好笑的神情。
　　路知尘轻咳一声，转头看向一旁的顾晓博。
　　顾晓博坐得笔直，眉头微蹙，正一脸严肃地盯着面前的简历，乍一看还挺像那么回事。
　　要是不是路知尘注意到，这家伙已经维持这个雕像般的姿势整整十分钟没动过了，连眼珠子都没转一下。
　　“晓博，”路知尘戳戳顾晓博，无奈道，“看到美杜莎的简历了？”
　　顾晓博仍聚精会神地看着面前那张小小的铜版纸，一动不动。
　　没反应。
　　路知尘深吸一口气，一掌拍在他背上：“顾晓博！”
　　“啊啊啊？！”顾晓博如梦方醒，一脸茫然地看向这边，“怎、怎么了？”
　　“模特选好了，打包下东西走吧。”路知尘点点头。
　　听到这话，顾晓博顿时长舒一口气，站起身就想走。
　　“哎哎哎，”路知尘连忙拉住这家伙，哭笑不得道，“开玩笑呢，后面还有四五个没面试的。”
　　顾晓博闻言顿时小脸一苦，不情不愿地坐了下来：“路哥……你要不真让我走算了，反正我在这也是背景板。”
　　“你是店长！中途跑了算什么事？”路知尘白了他一眼，扭头对着耳麦喊道，“下一位。”
　　门被轻轻推开，一阵微凉的空气随之涌入。
　　走进来的女生裹着件米色粗棒针织开衫，领口露出浅灰高领毛衣的边角。
　　她随意地将深棕色的长发拨到耳后，露出耳垂上一枚小小的银杏叶耳钉。
　　黑色直筒牛仔裤下踩着一双棕色的马丁靴，整个人看起来干净利落，却又带着几分书卷气。
　　看到端坐在评审席的苏辞夜时，女生不出所料地愣了片刻，但很快回过神来，落落大方地鞠了一躬：
　　“各位店长好，我是临大纺织工程与科学专业的顾秋凝，目前在读研二，前来应聘秋叶模特的兼职岗位。”
　　路知尘饶有兴致地挑了挑眉。
　　倒不是这位名为顾秋凝的女生容貌有多惊艳，而是身上有一股说不清道不明的气质。
　　“好的顾同学，”路知尘点点头，“首先请简单介绍一下你对汉服的了解，以及为什么选择应聘这个岗位？”
　　“好的。”顾秋凝微微颔首，“汉服作为华夏传统服饰体系，最早可追溯至黄帝垂衣裳而治天下的时期。它不仅承载着礼乐文明的精髓，更是我们民族审美的重要载体。”
　　她停顿片刻，继续道：“我从小跟着奶奶学苏绣，对汉服有着极其深厚的感情。”
　　“至于我为什么选择应聘这个岗位……”顾秋凝目光不经意掠过苏辞夜，眸子里闪过一丝惊艳，“如今汉服文化日渐式微，我希望能够参与传统服饰与现代生活的融合创新。”
　　这一番条理分明的回答让苏辞夜都忍不住开口：“顾同学，您说您从小跟着奶奶学苏绣是吗？”
　　顾秋凝轻声道：“是的，奶奶把一生都献给了苏绣，我不过是跟着学了些皮毛，最多做些简单的袄裙和马面裙。”
　　路知尘和苏辞夜对视一眼，开口道：
　　“那麻烦顾同学去旁边的更衣室试装吧，选择合适的尺寸就行。”
　　顾秋凝闻言点了点头，迈着步子往更衣室走去。
　　路知尘侧头看向苏辞夜：“你觉得怎么样？”
　　“步伐轻盈，应该是练过舞蹈的，气质也符合。”苏辞夜略作沉吟，“如果后面没有更合适的，就定她吧。”
　　路知尘赞同地点头，放下简历默默等待着。
　　然而十分钟过去，更衣室依旧毫无动静。
　　路知尘看了眼手表，终于忍不住出声：“我说……这位学姐不会是在更衣室里晕过去了吧？辞夜你要不要去看看？”
　　“……不会吧？”苏辞夜也有些犹豫。
　　话音刚落，更衣室的门突然被推开。
　　顾秋凝小跑着出来，刚站稳就忙不迭地道歉道：“实在对不起，我一时看得入迷了。”
　　路知尘缓缓放松下来，无奈道：“没事，我还怕你出了什么事呢。”
　　“实在对不起。”顾秋凝红着脸又鞠了一躬。
　　“那顾学姐，”一旁的苏辞夜开口道，“可以麻烦您穿着它展示一下好吗？”
　　听到这话，顾秋凝紧绷的肩膀明显松了下来。
　　她点了点头，垂着眸子默默作着深呼吸。
　　再抬眼时，整个人气质为之一变——方才的慌乱无影无踪，取而代之的是如水墨画般从容的仪态。
　　她指尖微抬，一个简简单单的起手式，就让襦裙的广袖如水般流动起来。
　　随着她身形轻旋，雪白的裙裾如初雪般簌簌飞扬，每一个转身都带着恰到好处的力度，衣袖翻飞间隐约可见银线刺绣的竹叶纹样，仿佛有微风穿林而过。
　　忽然一个回身折腰，层层叠叠的裙摆倏地绽开，宛若雪落竹枝时那一瞬的惊鸿。
　　舞姿骤停时，她恰好定格在最初起手的位置。
　　雪袖垂落，裙摆的余波还在微微荡漾，衬得她如同一幅渐渐静止的水墨画卷。
　　说实话，苏辞夜本意只是想让她转个圈或者走几步，这样比较适合看看服装的整体效果，完全没料到顾秋凝会直接来了段专业级的即兴舞蹈。
　　路知尘有些惊叹道：“顾学姐学过舞蹈？”
　　顾秋凝连呼吸都没乱，只是耳尖微微泛红：“嗯，从六岁开始学的古典舞。”
　　她犹豫了一下，还是有些忐忑道：“请问……这样的水平能够胜任秋叶模特的职位吗？”
　　顾秋凝最初只是被网上关于“静夜思”汉服的争议吸引，恰好看到秋叶招募模特，便抱着试试看的心态来了。
　　来之前，她纯粹是好奇标价998元的汉服能有多惊艳。
　　但此刻，算得上是纺织世家的顾秋凝，真正触碰到这套衣服的每一寸刺绣、每一处暗纹时，脑海中只有一个念头。
　　这价格简直太良心了。
　　如果说先前只是顺路来面试，那么现在，她是发自内心地渴望得到这份工作。
　　看着顾秋凝渴望的眼神，路知尘看了身边的苏辞夜一眼，见她微微点头后才道：
　　“那顾学姐，你知道作为秋叶秋叶的模特，每天的工作时间以及内容吗？”
　　顾秋凝明显察觉到路知尘的称呼变化，按捺住欣喜，条理清晰地复述：
　　“工作时间为每周三天，每天两个小时，持续一个学期。”
　　“工作内容包括：第一，身着指定汉服在店门迎宾；第二，协助客人试穿时进行基础穿戴指导；第三，配合拍摄宣传素材。”
　　路知尘微微颔首，又谨慎地补充道：
　　“作为‘静夜思’系列的专属模特，你的形象可能会出现在官网、社交媒体和各大论坛上，这一点你能接受吗？”
　　顾秋凝爽快地点了点头：“可以。”
　　“那没问题了，”路知尘露出温和的笑容，“顾学姐可以先换下衣服在外稍候，面试全部结束后我们会第一时间通知您。”
　　顾秋凝闻言眼睛一亮，刚要转身却又突然想起什么似的驻足，有些不好意思地小声问道：
　　“那个……请问要是工作期间，我可以把这件样衣带回寝室练习仪态吗？我保证会好好保管！”
　　路知尘摇了摇头：“不好意思，目前这件‘雪落听竹’还未发售，只能在秋叶秋叶店内换上，不能带走。”
　　看着顾秋凝有些遗憾的神色，他补充道：“当然，如果顾学姐有需要的话，我们可以额外给你留出一个购买名额。”
　　“好的，非常感谢！”顾秋凝顿时绽开笑颜，双手交叠在腰间，郑重地鞠了一躬。
　　看着被小心翼翼带上的会议室大门，路知尘顿时长舒一口气：“终于有一个了……”
　　苏辞夜若有所思地望着顾秋凝离去的背影，目光微凝。
　　“辞夜？”路知尘轻轻唤了一声，伸手在她眼前晃了晃，“发什么呆呢？”
　　苏辞夜回过神来，摇了摇头：“没事，继续吧。”
　　她翻开下一份简历，脑海中仍浮现着方才那段行云流水般的舞姿。
　　知尘似乎……挺喜欢看的？
　　不知道是不是顾秋凝的表现太过亮眼，接下来的几位面试者都不尽如人意。
　　虽说样貌过得去，可不是气质不行就是素质不过关，和身上的汉服一点都不搭。
　　转眼间，便来到了最后一位面试者。
　　苏辞夜蹙了蹙眉头，有些疑惑地翻了翻简历，抬头奇怪道：“这最后一份简历怎么是空的？”
　　“空的？”路知尘一愣，拿过简历看了看，转头看向顾晓博，“顾店长，你是不是拿错简历了？”
　　兢兢业业当着背景板的顾晓博一愣，实在是没想到居然这儿居然还有他的事。
　　顾晓博接过简历同样看了一遍，果不其然真是一片空白，连个名字都没有。
　　“呃……”他挠了挠头，“这是陈念学姐直接放在这儿的，要不问问？”
　　路知尘想了想，按住耳麦问道：“陈念姐，你最后一份简历是不是拿错了？怎么是空白的？”
　　耳麦里顿时传来陈念有些惊慌的声音：“啊？这样吗，那怎么办啊。”
　　路知尘：“？”
　　他总感觉这家伙的惊呼声听上去有点假。
　　还没等他想明白，陈念便已经急急忙忙地开口道：“那……我还要叫她进来吗，要不要我先把简历送进来。”
　　“送进来……？”路知尘想了想，最后还是摇了摇头，“还是算了吧，直接让她进来自我介绍好了。”
　　反正这简历也没什么东西好写，大家都是在校生，总不可能真出几个有着几年模特经验的吧。
　　“好嘞，没问题。”陈念立马道，“我现在马上通知。”
　　不过半分钟，会议室的大门再一次地被推了开来。
　　一身便服的陈念迈着步子走了进来，在台前站定。
　　路知尘一愣：“学姐，你不是说把人叫进来吗？人呢？”
　　陈念清了清嗓子，挺直腰杆道：“喏，最后一位面试的不就在你们面前吗？”
　　苏辞夜：“……”
　　路知尘：“……”
　　顾晓博：zzZ。


第486章 你们到时候都别买，我买就行了
　　路知尘看着眼前信心满满的陈念，嘴角抽了抽。
　　他现在才意识到，什么简历拿错了……明明就是这家伙故意的好吧。
　　“我说陈念学姐，”路知尘露出一副蛋疼的表情，“我们招的是临大的学生，你都毕业今年了还来凑这个热闹。”
　　陈念抱着胸挑了挑眉：
　　“怎么，珺珺都已经决定去当总店的模特了，我为什么不能当临大分店的模特。”
　　我靠原来榜样在这儿呢，涂茗珺你装嫩也要有个限度吧，居然还自己上去当模特，这种机会不该让给年轻学妹吗？
　　路知尘心里一边转着被听见绝对会被自家表姐追杀的想法，一边你额头看向苏辞夜。
　　苏辞夜表示自己无所谓。
　　“……好吧。”路知尘认命地叹了口气，“那麻烦这位陈同学先做个自我介绍。”
　　“没问题，”陈念爽快地点了点头，清清嗓子道，“几位店长好，我是来自秋叶秋叶临大店的女仆，陈念。”
　　“我毕业于临大平面设计专业，负责店内所有宣传海报设计，擅长咖啡和甜点制作。”
　　路知尘虚着眼打断道：“我说陈同学，咱们这儿招的是模特，不是女仆。”
　　陈念一瞪眼：“我说店长大人，能不能等我说完？”
　　“好好好，你说你说。”路知尘怕了她了。
　　“咳……我觉得我相较于其他人，有三个核心优势。”
　　陈念竖起三根手指。
　　“首先，作为秋叶秋叶的资深女仆加上静夜思的狂热粉丝，我熟悉每季新品的文化内核和设计理念，并懂得怎样完美展现出来。”
　　“其次，我自愿加班而且不要模特工资，保证工作日全天到场，休息日不定期到场。”
　　“第三，我经验丰富职业素养过硬，顾客拍照合照能保持完美的标准微笑，遇到突发状况也能第一时间处理完毕。”
　　听完这理直气壮的三个理由，路知尘捂着脸喃喃：“陈念学姐……你再这样下去要成谐星了啊……”
　　“嗯？”
　　“没事没事，”路知尘耸耸肩道，“虽然学姐你说的确实是有理有据，但咱们选的毕竟是模特……”
　　“要换衣服是吧，”陈念自信满满地接话，“放心，我都特地没穿女仆装，就是为了换装方便。”
　　等到陈念换好衣服出来之后，路知尘顿时挑了挑眉。
　　你还别说，还真不错。
　　陈念本就高挑的个子在襦裙衬托下更显修长，那副平日里训练有素的挺拔站姿，此刻倒意外契合了汉服的端庄仪态。
　　再加上那刻意端着的脸色，倒还有那么一些清冷的气质。
　　看着看着，便见到陈念的神色一垮，吐槽道：“你们三个这是什么表情，难道我穿着不好看吗？”
　　“呃……”顾晓博有些犹豫道，“好看是好看……”
　　路知尘耸耸肩，接话道：“主要是前面有人太惊艳了。”
　　“太惊艳了？”陈念若有所思地摸着下巴，“是之前那个叫顾秋凝的女生吗？”
　　“对的，”路知尘赞同道，“她当时还给我们来了支舞，要不陈念学姐你也跳一个？”
　　陈念翻了个大大的白眼：“我不会跳。”
　　她拍拍手，无奈地叹了口气：“唉，天下无敌，结果天上来敌了……你们看着办吧，选最合适的就行。”
　　说到这，陈念突然想到什么似的问道：“对了，你们是要招几个模特来着？”
　　“两个。”苏辞夜开口道，“目前确定下来的只有顾秋凝一个人。”
　　陈念闻言眼神一亮：“那除了顾秋凝，其他还有比我好的吗？”
　　路知尘和苏辞夜对视一眼。
　　十分钟后。
　　重新换上便服的陈念心满意足走出会议室，对着等在一旁的顾秋凝眨了眨眼：“小秋，ok啦，跟我来把卖身契签一下就行~然后再商量一下排班时间。”
　　顾秋凝闻言露出一抹如释重负的神色，可转瞬又好奇道：“对了念念姐，不是说有两个名额吗？还有一个呢？”
　　“哦，还有一个在你面前呢。”陈念毫不在意地开口。
　　顾秋凝：“？”
　　……
　　等到陈念和顾秋凝准备好后，秋叶秋叶便正式开始了新品的推广活动。
　　除开她们两人换上了限量款的「雪落听竹」以外，吧台以及服务员们的工作服也纷纷从女仆装换成了定制款的「冬岭藏云」。
　　二楼的整个东侧区域被打造成了静夜思衣装的沉浸式体验区，不仅静态展示着静夜思的全套女装产品，还提供试穿和购买打包服务。
　　而与此同时，静夜思在淘宝旗舰店、官网、各大社交平台以及粉丝群都发布了这么一条公告：
　　【静夜思×秋叶秋叶联名公告】
　　亲爱的静夜思同袍：
　　为让大家更直观感受「云霓天工」以及「琅玕匠造」系列的匠心工艺，即日起，我们将在以下两家秋叶猫咪咖啡馆开放线下沉浸式体验：
　　秋叶秋叶猫咪咖啡馆总店（临城清安区云溪路18号）
　　秋叶秋叶猫咪咖啡馆临大分店（东湖区临城大学旧图书馆旁，643路公交直达）
　　我们提供包含未发售款在内的完整产品线的实物展示以及限时试穿服务，现场试穿拍照并带话题#雪落听竹#发布社交平台，可获赠定制竹叶书签一套。
　　（注：试穿服务需在秋叶秋叶官网提前预约，每日限额30名）
　　——
　　线上同步预售已开启，但唯有亲触缂丝，方知何为「竹声绕指，雪色盈衣」。
　　静夜思品牌工作室x秋叶秋叶猫咪咖啡馆敬上。
　　这份公告一经发布，瞬间在论坛上掀起轩然大波。
　　原本吵得不可开交的时尚板块竟出现了诡异的和谐。
　　无论是铁杆粉丝还是专业黑子，此刻都默契地暂停了骂战，齐刷刷地开始搜索“秋叶秋叶猫咪咖啡馆”这个横空出世的神奇名字。
　　毕竟这两套吵得厉害、正处在风口浪尖上的新品还没发售呢，这家名字奇奇怪怪的咖啡馆居然能推出提前试穿活动，实在是有些令人匪夷所思。
　　【不吃香菜不吃香菜】：什么鬼，我怎么什么都搜不到哇？有了解的人吗？
　　【街上梧桐】：呜哇，两家都在临城？好远啊，就只有这两家吗？临城以外的粉丝不配拥有试穿权吗！
　　【宇夜星空】：临大学生来科普一下，秋叶是临城本地超火的咖啡馆，又能撸猫又能喝咖啡，还有穿女仆装的小姐姐，比图书馆氛围好多了。
　　【宇夜星空】：呐，附上店员小姐姐的照片一张。
　　【宇夜星空】：【图片】
　　【除却巫山不是云】：我去，看的我都想去学习了！
　　【涟漪】：你确定你是去学习的？
　　【川流不息】：能不能别歪楼啊，本地的能不能去看一看新品，最好能试穿一下。
　　【蜡笔小朋友】：你一个男的在乎什么新品，你要自己穿啊？
　　【川流不息】：我买给女朋友的不行吗？呵，一看就是单身狗。
　　【蜡笔小朋友】：？
　　【所以爱错~~】：已经预定好了试穿啦！全程文字直播，亲们等我的好消息！
　　怀着对998元一件的“天价”汉服的好奇，不少临城本地人在得到消息后当即启程，直奔秋叶秋叶而去。
　　得益于校园的开放政策，这几天里，临大的参观人数顿时激增，而643路专线也更是车车爆满，不得不把发车间隔从一小时调整到了三十分钟。
　　而秋叶秋叶的店门口重新回到了那个一排就要半小时的情况，时常能看到身着汉服的小姐姐们为排队的顾客端上茶水。
　　若说临大分店还带着校园特有的闲适氛围，那么总店更是时时刻刻排起了长龙，逼得涂茗珺不得不提前开启了会员预约模式。
　　随着一批又一批的体验者们晒出照片或者是体验报告，舆论风向开始发生着微妙的转变——
　　【静夜思万岁！】：哇，真无敌了，我以为这卖998得多黑心呢，直到体验了一遍……无敌！
　　【云裳】：本来冲着咖啡馆来的，结果被这两件汉服圈粉了，就是建议错峰来，今天排了40分钟队。
　　【半口奶酪】：那我和你刚好相反，本来我是来看看这天价汉服长什么样，结果这咖啡馆简直是宝藏啊！咖啡好喝甜点好吃，还有猫主子可以撸！完美！
　　【异地恋的第一百二十五天】：服务也很不错啊，我当时感冒咳嗽了几声，服务员小姐姐不一会就给我端来了一份盐蒸橙子，说是对身体好。
　　【异地恋的第一百二十五天】：我当时都快哭出来了你知道吗！
　　【qwer123】：我真服了，楼上水军多的吓人。
　　【静夜思万岁！】：我真无语，你不会自己去看一看吗？人衣服就在那儿呢，张嘴就是阿巴阿巴是吧？
　　【秋野元元元】：就是，怕不是自己才是商家请来的水军。
　　【阿巴阿巴】：不是，真有这么好吗？不会到时候压根没人买吧。
　　【静夜思万岁！】：确实，一点都不好，你们到时候都别买，我买就行了。
　　【云裳】：确实，一点都不好，你们到时候都别买，我买就行了。
　　【慕玖璃】：确实，一点都不好，你们到时候都别买，我买就行了。
　　【从众心理的黑色幽默】：我去！！！有谁看到了临大店的那个小姐姐吗，那个舞也太好看了！
　　【从众心理的黑色幽默】：我已经问过了，下周二还是她值班，我还要去一趟！
　　【秋野元元元】：唉，为什么我不在临城……能不能在我这儿再开一家店啊？
　　……
　　在顾秋凝穿着汉服的古典舞视频小小火了一把后，一篇题为《身为苏绣第五代传人，我被静夜思的缂丝工艺惊得失眠三夜》的专业长帖，成了压垮舆论的最后一根稻草。
　　当然，这么UC体风格的长文……自然是路知尘自己干的。
　　但无论作者是谁已经不重要了，这篇文章切切实实地改变了舆论风向，从“谁买谁傻逼”变成了“你们都别买，我买就行了”。
　　就在这场舆论狂欢达到顶峰之际，十二月十二日零点，静夜思两款汉服准时登陆了淘宝旗舰店。
　　一百件的限量款「雪落听竹」基本是秒没，而备货一千款的「冬岭藏云」……
　　只坚持了三分钟。
　　【静夜思粉丝团1群】
　　【本宫不死，尔等终究是妾】：@管理员-解语花补货补货！
　　【神秘粉白魅惑菇】：？？？
　　【神秘粉白魅惑菇】：不是，为什么428的冬岭藏云显示售罄？我没看错吧？
　　【秋水仙草】：我服了，不是说都不买吗？我还慢悠悠地去洗了个澡，回来一看天塌了。
　　【本宫不死，尔等终究是妾】：@管理员-解语花补货补货！
　　【睡不醒一点】：【图片】
　　【睡不醒一点】：噢耶，我抢到了！！！「雪落听竹」第78号！！！
　　【Sdeied】：姐妹出吗，多200收。
　　【绿豆沙好吃咩】：姐妹出吗，多500收。
　　【清水琉璃】：姐妹出吗，多1000收，真出当我没说。
　　【本宫不死，尔等终究是妾】：@管理员-解语花补货补货！
　　【睡不醒一点】：不出哦不出哦，倒是有人出冬岭藏云吗，这件我也很喜欢！
　　【超级仿生大笨蛋】：确实，有人出冬岭藏云吗？加价一百元收，诚心收。
　　【猫猫御史】：@超级仿生大笨蛋不要买黄牛的哦，非限量版的话，官方补货会很快的哦，建议还是等一等比较好。
　　【猫猫御史】：@管理员-解语花对吧，下一批什么时候上？
　　【本宫不死，尔等终究是妾】：@管理员-解语花补货补货！
　　【管理员-解语花】：亲们的请求已经收到了哦，目前官方已经加紧补货当中，请各位亲们少安毋躁。
　　【管理员-解语花】：由于「冬岭藏云」为纯手工制造，制作周期长，补货数量不会太多，请亲们注意上架时间哦。
　　【本宫不死，尔等终究是妾】：这是什么意思？意思是还得抢？
　　【清水琉璃】：纯手工制造，又不是机器一转就出来了，不多才对吧。
　　【猫猫御史】：……
　　【猫猫御史】：有人出冬岭藏云吗？加价一百五十元收，诚心收。
　　【超级仿生大笨蛋】：？？？？


第487章 也难怪别人怀疑你是脚踏两条船
　　接下来的半个月时间里，路知尘基本是在秋叶秋叶和康杰两头跑。
　　虽然是自己推波助澜，但他是真没想到大伙居然这么热情。
　　无论是雪落听竹还是冬岭藏云，从审美到做工，在网上的评价基本是一致好评。
　　唯一能被人拉出来诟病的就是价格以及产能。
　　至于静夜思这边呢，限量的雪落听竹是不可能贩售了，可不限量的冬岭藏云是上一波被抢一波，每批补货上架，库存清零的速度从没超过五分钟。
　　最夸张的一次，上一秒刚刷新出“可购买”状态，下一秒页面就跳成了“已售罄”。
　　这补货售罄补货售罄多来这么几次，顾客的焦躁情绪即将爆发时，静夜思官微适时放出一组工作室内的照片。
　　老师傅穿针引线的特写、绣娘指尖被丝线勒出的红痕、案头堆积如山的订单手写标签……
　　于是顾客们这才如梦方醒，明白这不像是机器一转就能下来的产物，而是真真正正纯手工一针一线缝出来的。
　　趁着静夜思产能不足的情况下，一些卖女装的淘宝商家便像是嗅到了血腥味的鲨鱼一般，纷纷推出了自家的汉服系列。
　　不仅出了，从主图描述到宣传词，话里话外都在对标作为头部商家的静夜思。
　　可当消费者兴致冲冲地买回家之后，这才发现宣传语上的“云纹”是胶印的，洗一次就开裂；“缂丝”其实是印花，近看还能发现像素点。
　　这也就算了，毕竟四五十块的价格摆在这里，让人家用这种手艺属实有点不现实。
　　可哪怕是机器做的，可内衬缝线歪歪扭扭像蜈蚣爬，线头多到能当流苏穿。
　　这消费者就完全忍不了了，她们只是想要一件过得去的平替，而不是被人当猴子耍。
　　于是兜兜转转，一群人只能又围在静夜思的官微下面，日复一日地喊着“生产队呢救一下啊！”
　　更有甚者，为了试穿一下千里迢迢跑到临城来，而这样的人还不在少数。
　　当然，不光顾客们急，路知尘也挺急的。
　　只可惜静夜思还真不是其他的无良商家，确确实实是百分百的手工制造，哪怕学徒工把绣花针戳冒烟了一天也戳不出百来件。
　　可产能跟不上速度怎么办呢？
　　于是在半个月的调试后，静夜思终于在各大平台上宣布了他们第三条产品线：「青霭霓裳」系列。
　　化用王维《终南山》“青霭入看无”意境，「青霭霓裳」系列旨在为消费者提供平价的汉服选择。
　　几乎是同时，首款以二十四节气命名的「谷雨听荷」正式上架淘宝旗舰店，售价仅为128元。
　　虽然「谷雨听荷」是机器量产的平价款，但与市面上粗制滥造的仿品截然不同，它保持了静夜思一贯的审美和质量，方一推出便收获了销量和口碑的双丰收。
　　从此，静夜思的汉服系列便有着高端的「云霓天工」，中端的「琅玕匠造」以及低端的「青霭霓裳」三道完整产品线。
　　框架搭起来后，路知尘终于也能长舒一口气，将剩下的事情交由蒋志源他们去办了。
　　春天华府，1201室内。
　　窗外暮色四合，最后一缕天光被吞噬在厚重的云层里，而空调出风口持续吐着暖风，显得暖洋洋的。
　　餐厅里，紫云三舍404的四人以及白沙一舍309的四人，正围坐在被加长了的餐桌旁，一幅热热闹闹的景象。
　　“来啦来啦~鸡汤来啦~”
　　邱柯静戴着厚厚的防烫手套，端着砂锅摆在了餐桌正中央。
　　脱掉围裙坐在路知尘身边后，少女举起早就为她倒好的可乐，清清嗓子道：
　　“我宣布，第二届紫云404和白沙309联谊会暨新家欢迎会，现在开始！”
　　众人欢呼一声，伸手碰了杯。
　　“我说啊，”周书瑶放下杯子，摸了摸下巴道，“话说你们新家都已经搬了几个月了，现在才开欢迎会是不是太晚了一点？”
　　苏辞夜叹了口气，无奈地看向自家室友：“之前不是早就邀请你们来了吗？”
　　“因为总是有人有事啦，”周书瑶晃晃脑袋，“不是有等级考试就是有人忙着约会，凑都凑不齐人。”
　　“什么叫忙着约会？！”慕思媛下意识看了眼对面挤眉弄眼的男生寝室，顿时狠狠一瞪眼道，“我就说了一次没空好不好！”
　　“好好好，”周书瑶翻了个白眼，“不是忙着约会，只是去咖啡厅电影院游乐场散步了而已。”
　　她满是恶意地补充道：“哦对了，只是偶尔在咖啡厅电影院游乐场里遇到了秦言之而已。”
　　“周！书！瑶！”慕思媛耳根通红，扑过去狠狠摇着周书瑶的身子。
　　路知尘摸了摸下巴：“我好像在秋叶秋叶里看到过这俩来着，就在不久前吧？”
　　邱柯静连菜都顾不上吃了，眼睛闪亮道：“所以你俩的关系进展到哪一步了？亲了没？”
　　这话一出，餐桌上的气氛顿时火热起来。
　　温豪和叶景行朝着秦言之挤眉弄眼，周书瑶一边躲着粉拳一边嘿嘿直笑，就连田黛黛都露出一副八卦的神情。
　　而慕思媛闻言明显怔了一下，下意识看向对面的秦言之。
　　秦言之没好气地给了挤眉弄眼的两人一个白眼，这才轻咳一声道：“都是朋友，都是朋友。”
　　这还都是朋友？
　　路知尘下意识地看向慕思媛，果不其然在她眼底瞧见一丝失落的神色。
　　不是，老秦在干嘛？傻子都看得出来慕思媛喜欢你吧？
　　还没等他问出口，慕思媛已经以极快的速度收拾好表情，转移话题道：“所以渣男先生，你现在就这么明目张胆的和辞夜以及静静住在一起了？”
　　这个话题转移的极其成功，桌上众人的目光顿时齐刷刷地转了过来。
　　“什么叫明目张胆，”路知尘露出一抹无奈的神色，“我在学校里都是说辞夜是我妹妹的好不好，是你们非要刨根问底。”
　　周书瑶闻言插嘴道：“哎哎哎，我说句公道话啊，不是我们非要刨根问底，而是你自己要在小路上和辞夜亲亲。”
　　“确实，”慕思媛满意地点了点头，补上一刀道，“而且平常你就形迹可疑，也难怪别人怀疑你是脚踏两条船。”
　　“先不说那是辞夜亲上来的……”路知尘吐槽道，“我哪儿形迹可疑了？”
　　一旁的苏辞夜在桌下狠狠踩了他一脚。
　　“你不形迹可疑吗？”周书瑶挑挑眉，“一开始开学你就陪着辞夜过来的，光是青梅竹马的妹妹是不是也太过亲密了点？”
　　“这有什么亲密的，上大学人生地不熟，送一送而已很正常吧。”路知尘反问。
　　“很正常，就算抛开你俩亲密的动作不谈的话，”慕思媛淡淡补刀，“但你后面居然又多了个女朋友，还也是今年的新生，这就不太正常了。”
　　她抬眼看向路知尘：
　　“除非……你是有了女朋友之后，还不愿意和别的女孩子保持距离，甚至不去送女朋友反而要送自己青梅竹马的渣男。”
　　“太对了！”一旁的邱柯静听得拍案而起，振振有词道，“媛媛说得对，他就是那个渣男！”
　　路知尘沉默两秒，仿佛失忆般转头看向苏辞夜：“对了辞夜，你不是给她们带了礼物了吗？”
　　慕思媛一拍桌子：“不要转移话题！”
　　这话说得很有气势，只可惜她身边的周书瑶已经眼前一亮，当场投敌：“礼物？辞夜你给我们带礼物了？”
　　苏辞夜露出一抹微笑，从一旁的柜子里拿出三个袋子递了过去：“呐，礼物。”
　　“好耶！”周书瑶顿时一阵欢呼，伸手接过袋子看了看，顿时眼前一亮，“衣服？”
　　袋子里严严实实地包着两套衣服，倒是看不出具体的模样。
　　可慕思媛第一时间便想到了什么：“这不会是……”
　　“没错哦，”苏辞夜轻笑一声，“静夜思的两件新品，都是按你们的尺寸特别定制的。”
　　“辞夜万岁！！！！”
　　这下周书瑶是彻彻底底地欢呼起来，迫不及待地拆开包装，拿出那件雪落听竹，顿时“哇”的一声，抱在怀里不松手了。
　　看这模样，要不是还有男士在场，她说不定已经开始试穿起来了。
　　说实话，不是周书瑶不想支持一下自家室友开的店。
　　可无论是限量的雪落听竹还是不限量的冬岭藏云，她都买不到。
　　已经记不清多少次，她坐在电脑前咬牙切齿地说一定要抢到，可结果每次都是看着电脑上显示的售罄字样，生无可恋地将脑袋“Duang”一声砸在电脑桌上。
　　慕思媛有些好笑地看着自家室友，提醒道：“书瑶，你小心弄脏了啊。”
　　至于慕思媛，她倒是第一时间就入手了这两件新品，不过看到这两件衣服还是非常感动的。
　　这倒不是她手速快熬夜蹲点什么的，而是用了一点小小的……“钞”能力而已。
　　“哦对对对。”周书瑶如梦方醒地回过神来，小心翼翼地将衣服放回袋子。
　　她左右看了看，还是没舍得放远开去，而是郑重其事地摆在了脚下。
　　“因为是一百件以外的定制款，”苏辞夜解释道，“所以没有相对应的编号啦。”
　　田黛黛有些犹豫地看着手上的衣服，小心翼翼地问道：“辞夜姐，这衣服……很贵的吧？”
　　虽然她不知道具体价格，但她倒是天天听周书瑶在寝室里大呼小叫。
　　例如“我靠一件衣服敢加五百块卖？你怎么不去抢？”之类的。
　　慕思媛摸摸她的脑袋，好笑道：“我说呆呆，你就放心吃狗大户好了，辞夜本来就是小富婆啦。”
　　苏辞夜也朝她眨了眨眼：“就是哦，呆呆就收下好了。”
　　“我不叫呆呆啦……”田黛黛有些无力地辩解了一句，抿了抿嘴道，“谢谢辞夜姐。”
　　慕思媛学着她的语气笑道：“我也谢谢辞夜姐啦。”
　　一旁的周书瑶重重点了点头：“谢谢辞夜姐！”
　　突然就升了一辈是怎么回事？
　　路知尘心里有些好笑地这么想着，刚转过头，便看见自家寝室的三人目光炯炯地看着自己。
　　“……干嘛？”路知尘扯了扯嘴角。
　　在其他俩人期待的目光下，温豪轻咳一声，开口道：“那个，路哥……”
　　路知尘已经隐隐察觉到这家伙想说些什么了，微微眯起眼睛：“有屁快放。”
　　温豪指了指自己三人，充满期待地问道：“我们的礼物呢？”
　　路知尘沉默了几秒，伸手给他夹了几片羊肉：“喏，吃吧。”
　　温豪：“？”
　　他看着自己碗里的羊肉，不可置信地问道：“不是路哥，这就是礼物了？”
　　“不然你还想怎样？”路知尘没好气道，“你要是想穿汉服的话我倒是能给你送两件来。”
　　“……自己不穿也能送女朋友的吧？”温豪弱弱反驳。
　　路知尘丝毫不留情面：“那你女朋友呢？”
　　温豪不说话了。
　　路知尘挑了挑眉，偏头看向另外两人。
　　“咳……”秦言之装作没看见，“吃饭吃饭。”
　　得益于邱小姐厨神般的手艺，这顿饭吃得是宾主尽欢，就连平常天天喊着要减肥的温豪都多吃了两碗饭。
　　饭后，女生们自告奋勇去厨房收拾碗筷，顺便说说悄悄话，而男生们则是聚在餐厅沙发上聊着天。
　　“哎呦……”温豪瘫在沙发上，“吃撑了……”
　　叶景行看了他一眼，呵呵道：“我说温豪，你不是要减肥吗？我看你这手没停过啊。”
　　“减肥可以以后再减，这么好吃的饭菜我可是吃一顿少一顿。”温豪信誓旦旦地回答。
　　另一边，秦言之正好奇地看着电视旁立着的月野兔等身手办，惊叹道：“路哥，你这手办得多少钱啊？”
　　“朋友送的。”路知尘耸耸肩，“我也不清楚。”
　　“啧啧啧，有钱人的交际圈就是不一样啊，”秦言之习惯性地开了个玩笑，“什么时候我也傍上富婆就好了。”
　　听到这儿，路知尘想起什么般抬起头来：“你不是已经傍上了吗？”
　　秦言之神色一僵：“什、什么？”
　　“装什么呢？”路知尘朝着厨房方向偏了偏头，“慕思媛喜欢你，你不会看不出来吧？”
　　“看不出来什么？”叶景行翻了个白眼，“约会都约了被抓到几次了，这还能看不出来？”
　　路知尘顿时起了好奇心：“约会都约了好几次了？那你小子干嘛不表白？”
　　“对啊，”温豪露出狐疑的神色，“我说老秦，你不会就是想玩玩而已吧？”
　　“滚滚滚，什么玩玩而已。”秦言之没好气道。
　　“那你干嘛不表白？”路知尘皱了皱眉，“我不相信看不出来，你说你俩只是朋友的时候，人家慕思媛明显不开心了。”
　　秦言之抿了抿嘴，犹豫了几秒还是道：“你们真的想知道？”
　　“废话！”×3
　　“行吧，”秦言之认命般叹了口气，“让我想想怎么说。”


第488章 邱邱：我也是会吃醋的！
　　迎着几人好奇的目光，秦言之叹了口气，缓缓述说起来。
　　“我俩第一次见面你们也在场，就是路哥拉我们和对面寝做联谊的那次，我记得是在秋叶秋叶吧。”
　　“当时我第一眼就被慕思媛吸引住了，因为她真的很符合我心目中对未来另一半的想象。”
　　“她……”
　　“说重点说重点，”温豪不耐烦道，“你搁这演言情剧呢？”
　　“不是，听不听了听不听了？”秦言之没好气地一拍桌子。
　　叶景行连忙捂住温豪的嘴巴：“继续继续。”
　　秦言之瞪了两人一眼，倒是也没再从头回忆，只是开口道：“是，我知道慕思媛喜欢我，从一开始就知道了。”
　　“从第一次见面开始，直到一次又一次的……约会，互相都能感觉的出来。”
　　路知尘倒是没想到这家伙这么爽快地就承认了，忍不住皱着眉头道：“那你现在是什么个情况？等人家表白？”
　　秦言之苦笑一声：
　　“等人家表白……其实人家慕思媛都已经隐晦地表白过了，结果被我插诨打岔蒙混过去了。”
　　“对了，这话我只和你们讲讲，千万不能往外说啊。”他补充道。
　　“不是，人家表白你都不接受？”路知尘惊了，“那你图什么？有新欢了？”
　　“什么叫有新欢了？”秦言之一脸无语，“我是那样的人吗？”
　　眼看温豪和叶景行还有话要说，他叹了口气：“你以为我想吗？”
　　路知尘心头一跳。
　　他总感觉这个句式自己好像已经听了不止一遍来着，眯着眼睛问道：“不会又是什么穷小子配不上富家千金的剧情吧？”
　　秦言之刚到嘴边的话语一噎，难以置信地看着路知尘：“我靠，你怎么知道的？”
　　路知尘嘴角抽了抽：“因为这话我已经听了不止一遍了。”
　　“不止一遍了？”秦言之一愣，“还有谁？”
　　“你管还有谁，”路知尘翻了个白眼，“你是这里面最没志气的那个。”
　　这话还真没说错。
　　抛开他自己不谈，就连顾晓博都从未动过中途放弃的念头，更别说像秦言之这样连开始都不愿开始就打算放弃的了。
　　秦言之闻言沉默了一会儿，突然有些颓废地道：
　　“路哥，你是真不知道我的家庭条件。”
　　“爸妈牺牲在了边境上，我从小在孤儿院里长大，吃百家饭、穿百家衣，能活到现在都是靠街坊邻居的接济。”
　　他苦笑了一下，声音低哑：“人家是独生富家女，我连自己都顾不好，怎么配得上慕思媛？”
　　路知尘怔了一下，这才发觉自己好像话说的有些过火了。
　　“是我说得太过了，当我没说。”他也跟着叹了口气，“那慕思媛这儿怎么办？你就这么吊着？”
　　秦言之缓缓摇头：“不，我打算过两天就和她说清楚。”
　　“说清楚什么？”叶景行忍不住插了句嘴，“你俩不会就这么断了吧？”
　　“还能怎么办？”秦言之没什么表情，“拖着人家不是更痛苦？”
　　几兄弟彻底沉默下来。
　　犹豫了一下，路知尘还是多劝了一句：“每个人有每个人的理由，不过老秦……你以后不要后悔就好。”
　　秦言之苦笑着摇了摇头，显然是不想多说：“路哥，有烟么？”
　　“没有，不抽烟。”路知尘即答。
　　“……那有酒吗？”
　　“也没有，不喝酒。”路知尘耸耸肩，左右看了看，“可乐要不要？”
　　秦言之：“……”
　　“我说路知尘，”他话语里都透着一股无力感，“气氛正好呢，你给我来一句可乐要不要。”
　　路知尘还没来得及说话，便听见厨房门被推开的声响。
　　秦言之迅速收敛情绪，低声叮嘱道：“这事儿就当没发生过，别往外说。”
　　几人刚点了下头，周书瑶已经双手端着什么东西蹦了过来：“锵锵~”
　　一股浓郁的香气随之飘来。
　　“喏，这是我们和柯静学着做的琅琊土豆~”周书瑶笑嘻嘻地将手中的土豆放在茶几上，“大家随便拿。”
　　她突然想起什么，促狭地补充道：“哦对了，路渣男，没你的份哦~你的那份在柯静那儿。”
　　话音刚落，其他女生也陆续端着各自的狼牙土豆来到了客厅。
　　慕思媛走到秦言之身旁，极其自然地递过手上的琅琊土豆：“尝尝？我自己做的。”
　　秦言之犹豫了一下，还是伸手接过。
　　苏辞夜身旁，邱柯静捧着一小碗琅琊土豆朝着路知尘递了过来，脸上还带着贼兮兮的笑意：
　　“呐，路猪头~”
　　路知尘刚接过碗，温豪就端着土豆凑了过来，一脸疑惑：“路哥，你不是不吃辣吗？”
　　他这疑惑确实有理有据，路知尘还住在寝室的时候，去食堂点菜永远不点辣的，问就是一点辣都吃不了。
　　可现在路知尘手上这碗琅琊土豆，表面撒着红彤彤的辣椒粉，虽说没到“致死量”的程度，但看着也够呛。
　　路知尘轻咳一声：“你别问，问就是喜欢吃辣了。”
　　在邱柯静和苏辞夜的目光注视下，他深吸一口气，拿起牙签往嘴里塞了一块。
　　五分钟后。
　　路知尘嘶哈嘶哈地灌着可乐，而一旁的苏辞夜慢悠悠地吃着他剩下的半碗土豆。
　　邱柯静非常遗憾地摇了摇头：“挑战又失败啦。”
　　路知尘放下可乐杯，长舒一口气：“没事，我感觉比上次多吃了一点了。”
　　他顿了顿，才发现大家的目光全都集中在三人身上。
　　“看我干嘛？”路知尘下意识低头看了看自己身上的衣服，“有土豆屑沾身上了吗？”
　　“那倒没有，”周书瑶眯着眼睛吐槽，“我们只是在看你们三个到底在玩什么Play而已。”
　　慕思媛优雅地点了点头。
　　“就是吃辣比赛而已，”路知尘面不改色地转移话题，“对了，琅琊土豆味道怎么样？”
　　“好吃好吃！”温豪连连点头。
　　周书瑶撇撇嘴，一脸遗憾：
　　“我的有点炸过头了啦……还是柯静做的好吃，可惜这丫头护夫得很，就只给你做了那么一小碗，我想多蹭一口都不让。”
　　邱柯静闻言不以为耻反以为荣，反而得意地挽住路知尘的胳膊，笑嘻嘻地道：
　　“怎么啦？制作方法不是都教给你们了嘛~”
　　“确实没有柯静炸的好吃，”慕思媛轻轻叹了一口气，有些苦恼地道，“明明步骤都差不多的，为什么味道会差这么多来着……”
　　她本来还抱着让秦言之大吃一惊的想法来着，结果口感怎么都不邱柯静炸的。
　　“没事，第一次炸，熟能生巧嘛~”邱柯静眨眨眼。
　　慕思媛看了眼两人挽在一起的手臂，又看了眼端坐在一旁安安静静吃着土豆的苏辞夜，终于忍不住开口道：
　　“我说你们三……平常就是这种相处模式吗？”
　　路知尘倾着身子，拉过自家辞夜的小手往自己嘴里送了块土豆，含糊不清地随口回道：
　　“什么相处模式？”
　　“……就是这种相处模式。”慕思媛语气有些微妙。
　　“那什么，我说话直，别怪我啊。”一旁的周书瑶咳嗽一声，“辞夜柯静，你俩平常不会吃醋吗？”
　　苏辞夜咽下口中的土豆，不确定道：“不会……吧？”
　　“我倒是和苏苏不太一样，”邱柯静想了想，“我有时候会吃醋啦~”
　　路知尘看了她一眼，没有说话。
　　“对吧对吧！我就说肯定会吃醋的吧！”周书瑶眼前一亮。
　　“没错，会吃醋的哦，”邱小姐一本正经地点了点头，“特别是路猪头霸占我的苏苏太久之后，我会对这只可恶的路猪头产生非常浓厚的醋意！”
　　慕思媛：“……”
　　周书瑶：“……”
　　我就知道……路知尘嘴角一抽。
　　这话一出，旁边的秦言之差点被土豆噎着，几个女生表情也变得微妙起来。
　　温豪愣了两秒，突然一拍大腿：“路哥！你简直就是咱们404寝室的楷模啊！”
　　叶景行和秦言之也满脸赞同地点了点头。
　　慕思媛眼中寒光一闪，声音却异常平静：“言之……原来你们男生都喜欢这样左拥右抱的吗？”
　　秦言之浑身一僵，下意识地撇清关系：“绝对没有！我坚决谴责这种不道德行为！”
　　这句话一出口，路知尘、温豪和叶景行齐刷刷地看向秦言之，眼神里都带着几分耐人寻味的深意。
　　“我靠，老秦这是口嫌体正直啊，活脱脱一个妻管严好不好？”温豪挤眉弄眼地使眼色。
　　“我也觉得，还撇清关系呢，我真不相信。”路知尘微微颔首，用眼神回应。
　　“来来来，开盘开盘，老秦什么时候被慕思媛拿下。”叶景行挑挑眉。
　　“啪！”
　　秦言之一巴掌拍在桌上，恶狠狠地瞪着自己这几只室友。
　　“言之？”慕思媛疑惑地看向他。
　　秦言之这才反应过来，这几个家伙全程用的眼神交流，反倒是自己这一巴掌拍得……
　　“没事，有蚊子。”秦言之不动声色地收回手。
　　听到这话，温豪顿时阴阳怪气：“诶呦喂，大冬天的还有蚊子啊，什么蚊子能跑十二楼来？”
　　叶景行跟着补刀：“就是啊老秦，羡慕就羡慕，反应这么明显干什么？”
　　秦言之没搭理这两个唯恐天下不乱的家伙，扭头看向路知尘：“那路哥，我就先走了。”
　　“这么快？”路知尘一怔，“不再坐一会？”
　　秦言之站起身来：“不了，我计算机作业还没做呢，今晚十二点就要交了。”
　　温豪闻言惊呼一声：“我靠老秦，我也没做，快做，做好借我一用。”
　　“呵呵。”秦言之回以一抹和善的微笑。
　　见几人打算离开，慕思媛便也拉着周书瑶和田黛黛起身，眨眨眼道：
　　“那辞夜柯静，我们也不打扰你们的幸福生活啦~”
　　周书瑶抱着装满衣服的纸袋，笑得眉眼弯弯：“嗯嗯！谢谢辞夜的礼物！”
　　一旁很没有存在感的田黛黛同样点点头：“谢谢辞夜姐……”
　　“没事，”苏辞夜轻笑一声，“以后多来玩就行啦。”
　　……
　　等到几人打打闹闹的身影消失在电梯里，三人刚回到客厅，邱柯静便一个恶邱扑食把路知尘扑倒在了沙发上，迫不及待地追问：
　　“快说快说！”
　　“说什么？”路知尘眨眨眼。
　　“不准装傻，”邱柯静眉头一皱，“媛媛和你那个室友到底进展到哪一步了？”
　　苏辞夜闻言坐在路知尘身边，无奈道：“嗯，无论我和邱邱怎么问，媛媛就是不肯回答。”
　　“所以你俩就打算从我这儿套话是吧？”路知尘好笑道。
　　“什么叫套话？”邱柯静翻了个可爱的白眼，“这叫刑讯逼供。”
　　“刑讯逼供？”路知尘挑挑眉，“刑呢？”
　　邱小姐就知道这家伙要这么问，凑上去“吧唧”就是一口，舔舔嘴唇哼道：“笨蛋路猪头，这样够了吗？”
　　“这样啊？”路知尘故意拖长音调，目光慢悠悠地转向了苏辞夜，“好像还差点意思呢。”
　　苏辞夜没好气地戳了戳他的额头，俯身落下一个轻吻。
　　待到少女直起身来后，压在路知尘身上的邱柯静撇了撇嘴：“好了特务先生，美人计也用上了，是时候该招了吧？”
　　路知尘心满意足地点了点头，清了清嗓子道：“关于他们的关系啊……”
　　邱柯静眼前一亮，一旁的苏辞夜也竖起了耳朵。
　　可谁知路知尘声音打了个转，最后却是耸了耸肩：“不好意思，真不能说。”
　　“路知尘！！！”邱柯静顿时毛了，“便宜也占了，情报被你吞了是吧？！”
　　“真不能说，”路知尘把张牙舞爪的邱邱兽拨开去，无奈道，“秦言之特别交代过的。”
　　苏辞夜想了想：“那知尘……有什么能说的吗？？”
　　路知尘扭头看了她一眼，好奇道：“辞夜这么在意这事？”
　　“媛媛人很好的啦……”苏辞夜轻轻叹了口气，“能帮就帮一把吧。”
　　她抬起眸子瞥了路知尘一眼，那模样竟有些幽怨：“而且她这副样子……有点像当初的我。”
　　邱柯静撇了撇嘴：“木头！”
　　路知尘有些尴尬地咳了一声，只得交代：“好吧好吧，我其实能说的就一句话。”
　　他看着两人好奇的眼神，耸了耸肩道：“通过我已知的消息来判断的话……我不看好他们，就这样。”
　　“你这算什么情报啦！”邱柯静气得拿脑袋撞他，“而且只会让人更好奇好不好！”
　　“好了好了，我能说的就这么多了。”路知尘连忙转移话题，“话说要圣诞节了，你们有什么想要的礼物吗？”
　　“礼物？”苏辞夜愣了一下。
　　“对啊，圣诞礼物哦，”路知尘眨眨眼，“最近一直在忙静夜思的事情，都没时间陪你们，现在……”
　　“现在终于想起家里还有两块望夫石了是吧。”邱柯静哼了一声。
　　“哪有那么夸张……”路知尘摸摸鼻子，“所以我这不是问问你们要什么礼物了嘛。”
　　苏辞夜想了想，露出一抹清浅的微笑：“我没什么想要的，只要知尘陪在我身边就好啦。”
　　喂，这有点太过犯规了吧……
　　路知尘压着把自家辞夜按在沙发上好好亲上一顿的冲动，转头看向邱柯静：
　　“柯静呢，有什么想要的吗？”
　　“我？”
　　邱柯静摸了摸下巴，突然有了个非常好玩的想法。


第489章 i邱TV
　　屋子里的空调呼呼地吹着暖风，客厅吊灯被刻意调成了昏暗的光线。
　　客厅里，邱柯静穿着睡衣趴在沙发上，正对着眼前的笔记本操作些什么，少女曲着小腿，莹白的小脚在空中晃晃悠悠。
　　路知尘坐在她身边，有些无奈道：“我说邱小姐，你这行动力是不是也太强了一点，这还没到圣诞节呢。”
　　听到这话，趴着的邱柯静懒洋洋道：“干嘛啦，反正就剩几天了而已，早点晚点不都一样嘛~”
　　这话听着好像还真没什么问题……
　　路知尘斜眼瞧着她在空中晃荡的双腿，终究没忍住，一把将那对白嫩的小脚捉了过来。
　　“呜哇！”邱柯静很是敏感地浑身一颤，转过脑袋恶狠狠地看着他，“干嘛？！”
　　“按摩一下按摩一下。”路知尘一本正经地胡说八道。
　　路知尘一本正经地胡说八道，双手已经不老实地捏住了她纤细的脚踝。
　　他的拇指轻轻摩挲着脚背，指尖若有似无地划过足弓，偶尔装模作样地按一按穴位。
　　邱柯静狐疑地看了他半晌，终究还是没看出什么端倪，便扭过头继续捣鼓她的笔记本电脑。
　　见她移开视线，路知尘唇角一勾，低下头去。
　　白净柔嫩、莹润如雪的肌肤在灯光下泛着珍珠般的光泽。足弓曲线优美，脚趾圆润似颗颗粉贝，指甲修剪得整齐干净，透着淡淡的樱花色。
　　他拇指轻轻摩挲过脚踝处那抹瓷白的肌肤，触感温凉细腻，像把玩着一件上好的羊脂玉雕。
　　路知尘脑海中忽然闪过从前读过的一段文字：
　　「中国文人对于纤足的鉴赏，犹如西方人品鉴红酒。执其纤巧，观其弓月，三寸之间自有烟霞满目——这何尝不是一种生活艺术？」
　　林先生诚不欺我！
　　“路知尘！”
　　耳边传来一声羞恼的娇喝，手中的小脚唰的一下子抽了开去。
　　邱柯静正纳闷某人按摩的手法怎么越来越不规矩，掌心贴着脚背迟迟不肯松开，一扭头就撞见他这副色授魂与的痴相。
　　她咬着下唇看着这个坏家伙，小脚又往沙发的毯子里缩了几分。
　　路知尘被抓了个正着，清了清嗓子正要开口，楼梯上便传来了苏辞夜好奇的声音：
　　“怎么了？我换个衣服下来就听到邱邱在喊。”
　　少女换了一身清爽的淡蓝色睡衣，歪头看着警惕着缩在一旁的邱柯静：“知尘又欺负你了？”
　　“苏苏，有变态！”邱柯静顿时指着路知尘控诉起来，“他摸我脚！”
　　“我这不是按摩嘛，”路知尘脸不红心不跳，“力道没把握好很正常。”
　　只可惜，这话骗骗别人还好，在座的两位他是一个都骗不过去。
　　邱柯静眯起眼睛：“你这是按摩呢还是按按摸摸呢？爪子有从我脚上挪开过吗？”
　　而一旁的苏辞夜坐在路知尘身边，有些好笑地问道：“邱邱第一天认识他吗？”
　　“什么叫第一天认识他……”邱柯静一愣，“这只猪头还有这癖好吗？”
　　“咦……？”这下反而是苏辞夜微微有些困惑了，“邱邱没有吗？知尘他……”
　　“停停停停停！”
　　眼看这两人马上就要交流出自己那的神奇XP了，路知尘连忙叫停。
　　“那什么，不是要看恐怖片么？”他咳嗽两声，“柯静你选好没有，快开始吧。”
　　邱柯静愈发狐疑地看了他几眼，最终还是没和他纠缠，只是撇撇嘴道：“那苏苏今晚和我睡，我俩聊会天。”
　　至于聊的是什么……
　　路知尘抬头望天，很有阿Q精神地道：“没事……只要不在我面前聊，我就当没发生过。”
　　邱柯静磨磨牙，一掌拍在他大腿上：“坐远点啦！变态！”
　　少女抱着笔记本放在他腿上，自己却坐在和他隔了整整一个拳头的距离。
　　“……干嘛？割袍断交啊？”路知尘抽抽嘴角。
　　“不行啊？”邱柯静翻了个可爱的白眼，“现在光线昏暗，气氛暧昧，你又是个恋足的变态，靠太近你要是对我动手动脚怎么办？”
　　路知尘：“……”
　　这话说的好有道理。
　　“邱邱真的不过来吗？”另一边的苏辞夜挑了挑眉。
　　“不去。”邱柯静晃悠着脑袋，“至少也得先看看这路猪头的认错态……度？”
　　最后的尾音带上了一抹浓浓的不可置信。
　　因为苏辞夜已经施施然起身，轻巧地钻进了路知尘臂弯，整个人陷进他怀里。
　　“真暖和。”她惬意地蹭了蹭，“怪不得邱邱一天到晚往这儿钻。”
　　“苏苏！那是我的位置！”邱柯静瞬间炸毛。
　　苏辞夜换了个舒服的姿势，轻笑一声：“邱邱不是不来吗？”
　　“我……”邱柯静噎了一下，张了张嘴，好半天才挤出一句，“苏苏……你小心路猪头对你动手动脚！”
　　“动手动脚？”苏辞夜好笑地抬起头，在路知尘嘴角轻轻一吻，“知尘请便哦。”
　　说罢，她甚至还曲起修长的双腿，将整个人蜷进他怀里，满足地叹了口气。
　　路知尘只觉得怀中一片温香软玉，鼻端萦绕着清浅的栀子花香。
　　和邱柯静那种带着微微肉感的绵软触感不同，苏辞夜的身子更纤薄些，肌肤触感如同上好的冷玉，骨架纤细得像是稍用力就会折断。
　　偏偏这妮子是丝毫不避嫌，像是要把身子揉进他怀里一般靠着自己。
　　下意识搂紧时，她还会贴着自己的掌心地蹭上两下，倒还真像家里那只奈奈了。
　　还没等路知尘再细细感受一番，右臂突然陷入一团熟悉的绵软。
　　转头看去，柯静不知何时已经贴了上来，正像只护食的猫儿般紧紧缠住他的手臂。
　　“看什么看？”少女哼哼唧唧，“赶紧把毯子盖上，冷死我了。”
　　路知尘有些好笑地盖上毯子，用没被缠住的左手对着电脑按下了空格。
　　邱柯静嘿嘿一笑，伸手按灭了客厅的灯光。
　　在片头间隙忽明忽暗的光线里，路知尘偏头看向一旁的少女，无奈道：“我说邱小姐，你想要的圣诞礼物就是陪你看恐怖片吗？确定不换一个？”
　　“是‘看一晚上恐怖片’，谁都不准跑！”邱柯静纠正道，“别吵别吵，电影要开始了。”
　　路知尘无奈地抽抽嘴角，只得认命地将注意力转向面前的屏幕。
　　说实话，他刚听到这个都不知道能不能被称为“礼物”的要求时，一时间都有些怀疑自己的耳朵。
　　可这妮子显然是认真的，甚至行动力超强地宣布今晚就开始。
　　不仅拿来了够三个人盖的超大型毛毯，甚至还特地把空调开低了几度，美其名曰有氛围感一点。
　　对于恐怖片路知尘其实倒是没什么所谓，处于那种特地去看没什么兴趣、而不看也没什么关系的随意态度。
　　不过嘛……眼下的情况倒是非常符合他的心意。
　　暖洋洋的毛毯里，怀里是苏辞夜娇软的身子，一旁的邱柯静紧紧地揽着自己的手臂。
　　两个姑娘身上截然不同的淡香在鼻尖交织，恍惚间竟像同时拥有了春日暖阳与冬夜寒梅。
　　随着一段惊悚的配乐响起，屏幕里的剧情节奏骤然紧张起来，可路知尘的心思却悄悄落在了怀里的温软之上。
　　苏辞夜蜷着双腿，纤巧的足尖无意识地斜靠在他大腿上。
　　明明隔着两层衣料，可她每次细微的挪动，都能让路知尘清晰感受到那截肌肤的滑腻。
　　像是有尾银鱼从丝绸上溜过，凉而软，勾得人心尖发痒。
　　——刚刚辞夜是说的什么来着？好像是请便是吧？
　　想到这儿，路知尘左手不动声色地沿着毯子往下探去，恰好捉住那只微凉的纤足。
　　指尖触及肌肤的瞬间，他能感觉到怀中少女的身子轻轻一颤，随即又悄然放松下来。
　　——还真是请便啊？
　　这再明显不过的纵容意味让路知尘眨了眨眼，指尖愈发肆无忌惮起来。
　　毯子下，路知尘的指腹贴着她脚踝内侧缓缓摩挲，所过之处肌肤微凉细腻，像是抚过浸在泉水中的羊脂玉。
　　苏辞夜的足尖无意识蜷了蜷，却被他不动声色地扣住脚踝，沿着光洁的足背慢慢上移……
　　然后就被睡裤卡住了。
　　路知尘磨了磨牙，第一次觉得这睡裤怎么这么碍事。
　　用余光看了自家柯静一眼，少女正聚精会神地盯着面前的屏幕，两只手紧紧地揽着自己的手臂，显然是看得正认真。
　　路知尘想了想，慢慢抽出手臂。
　　正当苏辞夜暗自松了口气，以为这个坏家伙终于消停时——
　　睡裤的松紧带突然被一根手指勾住，轻轻往下一拽。
　　苏辞夜顿时瞪大了那双好看的桃花眸子，唰地抬起头来，正好对上路知尘无辜的眼神。
　　路知尘朝她眨眨眼。
　　少女咬了咬下唇像是想说些什么，最终却只是轻哼一声，别过脸重新看向屏幕，任由那双作怪的大手在腿上游走。
　　——这个笨蛋……是真的很喜欢这双腿呢……
　　苏辞夜耳尖微微泛起了点红。
　　随着男女主紧紧相拥在一起，电影也终于到了尾声。
　　邱柯静缓缓松了口气，有些感叹道：“什么嘛……明明是恐怖片，居然还有点感人。”
　　她扭过头，看向苏辞夜道：“苏苏，你觉得怎么样？”
　　“还可以啊。”苏辞夜微微点了点头，“邱邱挑的电影都挺好看的。”
　　“是吧~”邱柯静顿时开心起来，得意洋洋道，“路猪头你觉得呢？”
　　“问我吗？”路知尘想了想，肯定道，“很滑！”
　　话音刚落，他的表情便扭曲起来：“嘶~”
　　“什么很滑？”邱柯静一愣。
　　“咳……”路知尘勉强控制好表情，轻咳一声，“我是说——电影剧情，进展得很……流畅。”
　　“真的？”邱柯静上下打量了他几下，总感觉哪里不对劲。
　　“嗯嗯。”路知尘宝相庄严。
　　最终还是没能发现什么端倪，邱柯静也只当这家伙没用心看，故意说些好听的来哄她。
　　“算啦，”她哼了一声，“下一部。”
　　她探过身子，伸手在笔记本上操作了几下，又喜滋滋地缩了回来。
　　“话说……你不会真打算就这么看一晚上吧？”路知尘挑挑眉问道。
　　“不然呢？”邱柯静白了他一眼，“我可是为今晚准备了整整十部我想看的恐怖片诶。”
　　说到这儿，少女顿时警惕起来：“我说路猪头，你不会第一部就想跑了吧？”
　　感受着手上柔软滑腻的温润触感，路知尘一本正经地附和道：“我完全没问题，看多久都行。”
　　——嗯，只是稍微委屈一下你家苏苏了。
　　邱柯静自然是不知道这个坏家伙心里在想些什么，闻言满意地点了点头：“这还差不多~”
　　随着片头缓缓淡出，今晚的第二部影片也正式开始。
　　影片开场就透着浓浓的日式恐怖气息：
　　老式电视机毫无征兆地亮起雪花屏，空无一人的榻榻米上，一排湿脚印诡异地显现，缓缓向镜头爬行。
　　紧接着，湿脚印在距离镜头三尺处戛然而止，榻榻米开始渗出猩红的液体，电视机屏幕倒映出天花板上吊着的人形阴影……
　　说实话，按照路知尘的想法来，这一部恐怖片倒是比上一部好看一点。
　　虽说剧情稍微那么套路一点，但吓人的场景是丝毫不含糊，讲究一个怎么恐怖怎么来。
　　看一旁邱小姐那时不时颤抖一下的身子就知道了，挽着自己的手臂力道明显要比之前大上许多，还不时发出小小的惊呼。
　　怀里的苏辞夜虽然没出声，但后背已经紧贴在他胸前，发梢随着每次突发的音效轻轻颤动，显然也是有些被吓到了。
　　嗯，这倒是让路知尘愈发肆无忌惮起来。
　　正当他指尖刚划过苏辞夜腰间软肉时，耳边突然传来一声理直气壮地喊：
　　“路！知！尘！”
　　路知尘动作顿时一僵，下意识以为自己的小动作是终于暴露了。
　　可邱柯静只是伸手按了暂停，朝着他气鼓鼓地开口道：“不行，我也要进来！”
　　进来？进来什么？
　　路知尘愣了几秒，这才反应过来这妮子竟是也要缩进自己怀里。
　　“不是，这儿有人了好不好？”他无奈道，“我总不能一次搂着你们两个吧？”
　　“怎么不能搂，”邱小姐理不直气也壮，“稍微缩一下就好了啦！”
　　路知尘还没来得及说话，苏辞夜已经开口打断道：“那邱邱过来吧，我让点位置给你。”
　　说罢，还没好气地瞪了路知尘一眼。
　　路知尘皮糙肉厚，自然是不会不好意思，只是心中微微有些遗憾。
　　——唉……可惜了。
　　不对！
　　路知尘突然挑了挑眉，目光转向正喜滋滋换着位置的邱小姐。
　　这只邱邱兽好像也是我女朋友哇……
　　那这岂不是……送货上门？
　　还有这种好事？


第490章 香香软软的邱邱兽
　　等到邱柯静也兴冲冲地挤进来后，本来绰绰有余的空间顿时变得捉襟见肘起来。
　　虽说苏辞夜主动给自家邱邱让了一半位置，但毕竟两人的身材都不是那种娇小的类型，到最后只能一人靠着一边。
　　“嘿嘿嘿~这样还挺舒服的嘛~”邱柯静嘿嘿直乐，“又能靠着路猪头，又能和苏苏贴贴，还能安心看电影，我真是个天才~”
　　苏辞夜闻言看了她一眼，表情有些微妙的模样。
　　不过邱柯静倒是没注意到自家苏苏的小表情，开开心心地按下了播放键。
　　随着屏幕上的光影继续流动起来，少女像只树袋熊似的左右晃了晃，满足地靠在路知尘身上。
　　而路知尘明显能感觉到两人正倚着双腿靠在自己身上，距离近的能听见温热的呼吸声。
　　与苏辞夜微凉的体温不同，邱柯静活像个暖洋洋的小暖炉。
　　即便隔着两层睡衣布料，少女身上源源不断的热度依然清晰地传递过来，烘得人胸口发烫。
　　邱柯静心安理得地蜷在路知尘怀里，正美滋滋地看着电影呢。
　　有着路猪头当人肉靠垫，恐怖片似乎也没那么吓人了，甚至还有闲心小声点评两句：“这鬼也不怎么有用嘛，除了吓吓人好像也没什么了。”
　　他眨了眨眼，像个耐心的猎人般等着自家小柯静变成聚精会神形态，右手慢悠悠地伸进了被窝里。
　　苏辞夜显然发现了这家伙鬼鬼祟祟的动作，却只是微微瞥了他一眼。
　　而首当其冲的邱柯静则是浑身一僵，一双眸子不可置信地微微瞪大，下意识扭头看他。
　　“我也觉得。”路知尘一本正经地点了点头，“这鬼真没用。”
　　现在是讨论鬼有没有用的事情吗？！能不能先把你的爪子拿开！
　　邱柯静羞恼地咬着下唇，眼角频频望向一旁，示意还有个苏苏在呢。
　　可路知尘不知是看不明白抑或者是装作没看到，指尖仍在她脚背上轻轻摩挲，带起一阵酥麻的触感。
　　邱柯静只得装作若无其事地扭过头去，心里总算是确定了一件事——这家伙肯定有什么见不得人的癖好！
　　可明明只是被摸着小脚，邱柯静却觉得那酥麻感顺着脚背一路窜上脊背，让她耳尖都跟着发烫。
　　——算了，就当这大猪蹄子是在给自己按摩了。
　　少女这么想着，强迫自己专注于电脑屏幕之上，却怎么也集中不了注意力。
　　直到那只作恶的大手像是玩够了般缓缓收回，邱柯静这才在心底松了口气，重新将注意力转回屏幕。
　　剧情都被跳过了啦！
　　邱小姐这么气呼呼地想着，正打算继续看电影时，身体却突然又是一僵。
　　那只明明已经从她小脚上离开的爪子居然又换了个地方，从睡衣下摆伸到了她小腹上。
　　好不容易等到这妮子自己送上门来，路知尘自然是不会这么简单地就放过她。
　　他指尖在平坦小腹上轻轻摩挲，又晃晃悠悠地往上探去。
　　怀中的少女骤然绷紧身子，猛地在他大腿上拧了一把。
　　而路知尘在心里倒吸一口凉气，正疑惑着这家伙为什么会有这么大的反应，下一秒自己也跟着僵住——
　　不是，衣服呢？
　　路知尘疑惑地低头看去，正好对上邱柯静那对羞愤的杏眸。
　　这家伙八成又是贪图方便，洗完澡随便套了件睡衣就蹦跶下来了。
　　嗯，反正也不是第一次了。
　　路知尘心中了然，手上的动作愈发肆无忌惮，满意地感觉到怀中的少女渐渐瘫软下来。
　　一如既往的不经碰。
　　正当邱柯静神色都稍稍有些涣散时，一旁的苏辞夜却突然开口道：“邱邱，你觉得女主接下来会怎么样？”
　　“诶？”邱柯静如梦初醒，慌忙应声。
　　“就是这个女主啊，”苏辞夜眨眨眼，“会被鬼抓走吗？”
　　可怜的邱小姐哪里还知道什么女主不女主的，怕不是连在看电影都忘掉了。
　　她支支吾吾地开口：“啊……应该不会吧。”
　　“这样啊。”
　　苏辞夜满意地点了点头，倒是没有再继续追问。
　　路知尘在一旁听得心中憋笑，自家小辞夜哪里不知道邱邱现在的状况？明显是使着坏呢。
　　而邱柯静自然不知道这些，只是暗暗松了口气，随即又羞又恼地在路知尘腿上狠狠掐了一把。
　　嘿，还敢还手？
　　路知尘眉头一挑，不紧不慢地从她睡衣里抽出手。
　　还没等邱柯静松口气，下一秒就感觉到某只贼手已经挑开了睡裤的松紧带。
　　邱柯静：！！！！！！
　　窗外不知何时飘起了绵密的细雨，雨水顺着窗棂蜿蜒而下，在玻璃上留下一道道蜿蜒的水痕。
　　雨滴汇聚成流，不断从窗框边缘溢出，在窗台上积起一汪又一汪的小水洼。
　　笔记本屏幕不知何时已经跳转到了鸣谢名单，而邱柯静早就已经没心思看了，她正双目无神地靠在路知尘怀里，还不时轻轻颤抖一下。
　　等到她终于恢复清醒时，这才发现自己正被整个搂在怀里，路知尘双手正安安分分地搭在自己睡衣之上。
　　邱柯静有些茫然地眨了眨仍泛着水光的眸子，下意识转头看去，正巧撞上自家苏苏那含着促狭笑意的目光。
　　“醒啦？”
　　苏辞夜坐在一旁的沙发上，有些好笑地问道。
　　“……”
　　“……”
　　“！！！！！！”
　　邱柯静这才反应过来现在是个什么状况，猛地瞪大眼睛，转过头恶狠狠地看着身后这个罪魁祸首。
　　路知尘一脸无辜的神色，甚至还有闲情逸致开个玩笑：
　　“你醒啦，你已经变成可爱的女孩子了，马上……诶呦我去！邱邱兽你真咬啊！”
　　“路知尘！”邱柯静呸呸两下，咬牙切齿地道，“我咬死你！！！”
　　路知尘忍着笑意：“别咬手指头啊，我还没……唔唔唔！”
　　话音未落，已经羞愤到快要升天的少女掏出抱枕捂在脸上。
　　邱柯静一边按着抱枕，一边扭头看向苏辞夜，气愤道：“苏苏！你都不管着他一点！”
　　到了这份上，邱柯静就算再傻也看出来了，自家苏苏是和这只可恶的路猪头一伙的。
　　“我怎么管？”苏辞夜轻笑一声，眨了眨眼道，“说起来我还得感谢邱邱你呢，不然现在坐他腿上的……可就是我啦。”
　　这句话简直是在邱柯静心头火上浇油，她顿时气呼呼地攥紧拳头，下意识就打算再给作为罪魁祸首的路猪头邦邦两拳，可刚站起就感觉双腿发软，浑身上下还黏腻得难受。
　　“我、我去洗澡！”
　　少女红着脸丢下这句话，像只受惊的兔子般蹿上了楼。
　　路知尘好笑地拿下脸上的抱枕，目光从邱柯静逃一般的背影般移开，转头看向苏辞夜。
　　“知尘现在满意了吧？”苏辞夜好笑道。
　　虽然看不清毯子下两人的小动作，但她可是能清楚地看见，自家邱邱的表情从最初的惊愕到咬着唇强忍，最后渐渐化作迷离的失神。
　　嗯，简单来说就是被玩坏了。
　　路知尘无辜地眨了眨眼：“这可就冤枉人了。柯静倒是满意了，我可还没有呢。”
　　看着自家知尘逐渐灼热的眼神，苏辞夜露出一抹无奈的神色，既然邱邱临阵脱逃了，那么……
　　“笨蛋……”
　　她轻笑一声，眼波流转间漾起一汪春水，倾身封住了路知尘的唇。
　　……
　　……
　　当路知尘洗完澡走下楼梯时，正好看见邱柯静已经早早地蹲在沙发旁，披着毛毯活像只炸毛的小动物。
　　见他下来，邱柯静眯起眼睛，危险地问道：“你人呢？”
　　“上厕所去了。”路知尘睁眼说着瞎话。
　　邱柯静简直要被这话气笑了，啪地一拍桌子：“你上厕所是带着苏苏一起上的是吧，还顺便洗了个澡？！”
　　“咳……”
　　路知尘掀开毛毯一角钻了进去，手臂一揽就将这只香软可人的邱邱兽圈进怀里。
　　“干嘛！”邱柯静撇撇嘴，作势要推开他。
　　路知尘笑而不语，只是把脸埋在她颈窝深深吸气，半晌才满足地长舒一口气。
　　“变态……”少女耳尖泛红，嘴上嫌弃着，“谁准你乱闻的……”
　　话虽如此，她的身子却不自觉地靠在路知尘身上，甚至悄悄回蹭了一下。
　　沐浴后的少女总是格外诱人，清甜的洗发水气味混着少女肌肤特有的果糖香气，实在是好闻极了。
　　路知尘忍不住在邱柯静脸蛋上又香了一口，这才心满意足地笑道：“邱邱真可爱。”
　　“叫什么邱邱啊……”邱柯静耳根不自觉地泛起一抹绯红，哼哼唧唧道，“路猪头，你现在就像那个在外面偷吃的丈夫，回家后就对着妻子献殷勤。”
　　“噗……”
　　路知尘被这家伙的奇妙比喻逗笑了，调侃道：
　　“我说邱小姐，我倒是想吃啊，问题是某些人好像根本撑不住了哇，稍微碰那么……我不说了。”
　　话到最后，在少女逐渐危险起来的眼神中，路知尘识趣地闭上了嘴。
　　邱柯静撇过小脸，故意摆出一副不想理他的傲娇模样。
　　她也不想的嘛！
　　都怪那个坏家伙，明明只是……自己就已经迷迷蒙蒙晕头转向了，气死了！
　　“等一下，”邱柯静突然想到了什么般眉头一皱，狐疑地看向路知尘，“苏苏不会要很久才会下来吧？”
　　路知尘咳嗽一声：“放心放心，我……有分寸的。”
　　他自然是稍稍控制了一下，楼下还有只邱邱兽在等着他呢，要是真那什么了的话，自家辞夜恐怕得明早再醒过来了。
　　邱柯静听到这话便气不打一处来，DuangDuang就是两下猫猫拳，咬着牙道：“你对我怎么没点分寸？！”
　　呃，主要是太可爱了，没忍住。
　　路知尘自知理亏，转头看向笔记本电脑，转移话题道：“话说你还要看吗？”
　　磨磨牙看了这个可恶的家伙半晌，邱柯静最终还是哼了一声：“不然呢？这可是我的圣诞礼物诶，当然得看完才行。”
　　她顿了顿，眯着眼睛看向这个坏家伙：“你不会吃干抹净就不打算陪我看了吧？”
　　“说什么呢？”路知尘哭笑不得地在她脑门上敲了一下，“当然要陪你看，看通宵都没问题。”
　　“这还差不多~”邱柯静立刻眉开眼笑，凑上前在他唇上啄了一下，开开心心道：“喏，奖励~”
　　路知尘挑挑眉，也俯下身去，回以一个深吻。
　　少女的身子顿时软了下来，星眸半闭，愈发缠绵起来。
　　“不行不行！”邱柯静突然一掌推开，咬了咬下唇，“不能再亲了。”
　　路知尘算是发现了，邱小姐好像真的很喜欢亲亲，无论是深的还是浅的都喜欢，时不时就凑过来来上那么一下。
　　可这妮子却又实在太过敏感，不过半分钟就身子发软，迷离间只会用甜腻的嗓音一声声唤着“路猪头”了。
　　要不是时间确实有些不太对，路知尘倒还真想把这家伙亲成这副傻乎乎的模样。
　　嗯，还挺有成就感的。
　　等到苏辞夜擦着头发下来，一眼就望见沙发上安安分分坐着的两道身影。
　　路知尘将邱柯静整个圈在怀里，头顶还罩着块毯子，一副乖乖宝宝的模样。
　　“干嘛呢？”苏辞夜好笑道，“你俩好像那个袋鼠妈妈。”
　　“什么袋鼠妈妈啊？”邱柯静翻了个白眼，“苏苏快点来啦，就等你了。”
　　苏辞夜轻应一声，也掀开毯子钻了进去。
　　邱柯静往旁边挪了挪，两人又恢复成之前平分路知尘的状态。
　　“这次给我老实点！”她一边将电影进度条拖到之前的中间位置，一边哼哼唧唧地警告着路知尘，“再乱来就把你踢出去。”
　　“什么叫乱来？”路知尘心中好笑，明知故问道，“摸摸头算不算？”
　　邱柯静居然还认认真真地想了想：“嗯……摸摸头不算。”
　　“那亲亲呢？”
　　“……只能亲一下。”
　　听到这话，苏辞夜眨眨眼道：“那知尘亲我好了，我可以亲好多下哦。”
　　“苏苏！”
　　又是一番打闹后，路知尘伸手将空调温度调高了点，这才将仍在斗嘴的两人一齐揽进自己怀里，无奈道：
　　“看不看了看不看了。”
　　“路猪头，我发现苏苏都被你带坏了！”邱柯静一瞪眼。
　　“好好好~”
　　路知尘无奈地应着，伸手按下了播放键。


第491章 这家伙可会折腾人了，还是苏苏和他睡一起吧
　　第二天一早，路知尘是被胸口沉甸甸的重量给压醒的。
　　晨光透过窗帘的缝隙斜斜地洒落，他迷迷糊糊睁开眼，发现邱柯静整个人都趴在他胸膛上。
　　少女脸颊还泛着淡淡的红晕，睫毛随着呼吸轻轻颤动，柔软的唇微微张着，看样子睡得正香。
　　而而苏辞夜则蜷缩在他身侧，一只手还无意识地揪着他的睡衣衣角，发丝凌乱地散在脸颊旁，睡颜恬静如画。
　　稍稍清醒了一会儿，路知尘这才慢慢回忆起来昨晚发生的事情。
　　好像是邱小姐的恐怖片马拉松在放到第三部的时候，几人终于是败给了逐渐浓厚的睡意，一个接一个地闭上了眼。
　　豪言壮语说好看完十部的邱柯静反而是第一个睡着的，再然后是苏辞夜，最后的路知尘只记得两人依偎着自己睡得正香，给几人盖好被子后便彻底没了意识。
　　也不知道是怎么演变成现在这个情况。
　　虽然三人直接在沙发上睡了一夜，但路知尘非常有先见之明地提前调高了空调温度，所以连睡相最差的邱柯静都睡得小脸通红，倒是没有半点着凉的迹象。
　　路知尘试图动一动，这才发现两条手臂早就被压得发麻。
　　想了想，他还是放弃了动弹的念头，转而看向窗外漏进来的晨光。
　　不知为何，那光线白得过分，像被漂洗过的素绢，透着几分不真实的冷意。
　　正当路知尘疑惑时，身上的邱柯静“唔”了一声，随即慢悠悠地动了动。
　　路知尘低头望去，正好对上少女睡眼惺忪的眸子。
　　邱柯静带着些困倦地眨了眨眼，意识还没清醒过来，嘴角就先扬起一抹甜笑，本能地仰起小脸在路知尘下巴上轻蹭。
　　“路猪头……”带着些晨醒的鼻音，糯糯地好听极了。
　　路知尘心头一软，下意识想要摸摸自家柯静的小脑袋，手上顿时传来……嗯，什么都没传来，因为已经彻底没知觉了。
　　于是他只能苦笑一声：“醒啦？”
　　“嗯嗯！”邱柯静点了点头，又忍不住打了个哈欠。
　　她左右看了看，正当路知尘以为这家伙要起床时，却又整个人就又pia叽一下栽回他怀里，星眸半闭，俨然一副要睡回笼觉的架势。
　　“喂喂喂，”路知尘哭笑不得，“起床了，太阳晒屁股了。”
　　“不要啦……你身上躺着太舒服了。”邱柯静懒洋洋地回道，“而且有毯子盖着呢，晒不到。”
　　路知尘被她这撒娇般的语气弄得哭笑不得：“那劳驾邱大小姐挪挪尊臀？我右手都快失去知觉了。”
　　“嗯？”
　　听到这话的邱柯静总算是睁开眼睛，低头一看，这才松开紧紧夹住他右手的双腿。
　　待到血液重新流动起来，稍微有了些知觉之后，路知尘丝毫不客气，伸手就在她挺翘的臀瓣上拍了一下。
　　“起床！”
　　“唔啊！”
　　邱柯静浑身一颤，睁开眸子气鼓鼓地看向这个坏家伙。
　　一旁的苏辞夜也终于是被这俩人的打闹给吵醒了，纤长的睫毛轻颤几下才缓缓掀起，露出还浸着睡意的眸子。
　　她揉了揉眼睛，轻声打着招呼：“早上好……”
　　“辞夜也醒了？”路知尘白了邱柯静一眼，“都怪你，把辞夜吵醒了。”
　　这恶人先告状的话语让邱柯静顿时瞪大了眼睛，气得啊呜在他手臂上就是一口。
　　少女恶狠狠地开口，声音却因为咬着东西而含糊不清：“路知尘！谁让你打我屁股的？！”
　　“咬吧咬吧，反正我没什么知觉。”路知尘老神在在。
　　苏辞夜半支着身子，好笑地望着大清早就闹作一团的两人。
　　她摇了摇头，不经意间瞥向窗外，怔了一下：
　　“下雪了？”
　　……
　　……
　　二十分钟后。
　　洗漱完毕的邱柯静站在苏辞夜身边，扒着落地窗，望着窗外景色发出“哇”的一声惊叹。
　　“你怎么跟小孩子第一次见到雪似的。”路知尘吐槽道。
　　邱柯静给了他一脚。
　　路知尘轻笑一声，顺着她的目光投向窗外，顿时透出一股惊叹之色。
　　明明昨天还是阴雨绵绵，可此刻的窗外已是银装素裹的世界。
　　细雪如絮，纷纷扬扬地飘落，将昨夜还浸在阴雨中的枯枝都裹上了蓬松的雪绒，远处建筑物的轮廓被柔化在雪幕之后，整个世界仿佛被蒙上了一层朦胧的纱。
　　路知尘微微倾身，目光穿过飘雪的晨幕，径直往下看去。
　　楼下小区的绿化带已覆上薄薄雪被，灌木丛顶着一簇簇松软的雪冠，也难怪他看到的窗外光线如此明亮，想来是雪花折射的晨光。
　　“下雪了诶~”邱柯静瞪大了眼睛，忍不住又念叨了一句。
　　路知尘这次没逗她，只是嗯了一声：“想下去打雪仗？”
　　“想！”邱柯静瞬间答应下来，却又想了想，苦着小脸，“可是这是小区里诶，会不会太丢脸了？”
　　路知尘正想吐槽一句“这有什么关系”，一旁的苏辞夜却已经轻声开口道：
　　“要不……去别墅？”
　　“别墅？”邱柯静歪了歪脑袋，显然是一时间没想起是哪儿。
　　“就我之前住的那地方，”苏辞夜眨眨眼，“知尘和邱邱都去过的。”
　　“噢噢噢噢，”邱柯静这才恍然，“苏苏你直接说你以前家里不就好了么。”
　　家……吗？
　　苏辞夜不由得看了路知尘一眼。
　　“苏苏，我好像闻到了恋爱的味道哦~”邱柯静突然从两人中间探出脑袋，促狭地眨着眼睛。
　　话音未落，苏辞夜抬手就是一个暴栗，于是邱小姐只能捂着脑袋苦兮兮地喊疼了。
　　“别墅吗？”路知尘摸了摸下巴，“好像可以诶，现在去？”
　　苏辞夜收回手，点头应道：“什么时候去都行，我提前让李叔准备一下就好了。”
　　听到这话，邱柯静有些犹豫道：“可是我们三个人诶，李叔……不会多想吗？”
　　“不要紧，只是提前准备下食材打扫下卫生什么的，”苏辞夜轻声道，“到时候我们直接去就行，李叔一般不会过来。”
　　她眨眨眼，继续道：“如果觉得来回太远的话……在那儿住几天也可以哦。”
　　“住几天吗？”路知尘若有所思，“好像确实可以。”
　　反正他们这周都没什么课，而且圣诞节也马上要到了，换个环境好像也挺不错的。
　　就在这时，邱柯静眨眨眼，突然像是想到什么般问道：“苏苏，如果要住几天的话……你和李叔说要整理几间房啊？”
　　“几间房？”苏辞夜微微一怔，下意识开口，“除去我的房间，还有知尘……”
　　她话语一停，微微睁大了眸子。
　　肯定不能报三间房，除开她自己的一间，再报一间知尘的就是最多了。
　　那还有一个人住哪儿？
　　毕竟房间整理都由女仆负责，临时加床也不现实。
　　“那……”她犹豫着看向邱柯静，“邱邱你和他睡一起吧？”
　　“才不要！”邱柯静哼哼唧唧，“这家伙可会折腾人了，还是苏苏和他睡一起好了。”
　　路知尘在旁边听得一脸无语：“你俩不是能睡一起吗？我一个人一间不就好了。”
　　苏辞夜：“……”
　　邱柯静：“……对哦。”
　　直到这时她们才意识到，在考虑房间分配时，两人都不约而同地以要有一个人和他一起为前提，全然忘了她们可以共处一室这个更简单的选项。
　　路知尘这才后知后觉地开口：“呃，你们当我没说过好了，还是选一个人出来跟我住吧。”
　　“才不要，”邱柯静小脸一红，“晚了。”
　　苏辞夜也装作若无其事的模样点点头：“那就邱邱和我住一间吧，那我现在打电话？”
　　“可以，我们下午就过去吧，顺便收拾一下要带的东西。”路知尘拍板道。
　　至于睡哪儿，其实他倒是无所谓。
　　反正……嗯，懂的都懂。
　　就这样，这场临时起意的旅行就这么被确定下来，几人草草用过午餐，收拾完换洗衣物之类的以后，就这么踏上了前往清安区的旅途。
　　由于途中飘着小雪，路面结了一层薄冰，路知尘倒是不敢开太快。
　　纯白的卡宴在银装素裹的公路上缓行了近两个小时，这才终于抵达清安区的别墅区。
　　所幸车程虽长，但有后座两个姑娘陪着聊天，倒也不算难熬。
　　路知尘将车稳稳停在别墅前的庭院里，推开车门的瞬间，一片纯白的世界扑面而来。
　　厚重的积雪覆盖着整个院落，修剪整齐的灌木丛变成了一个个鼓起的雪包。
　　石板小径已经不见踪影，只有一连串快被雪覆盖着的凌乱脚印，想来是女仆们整理时留下的。
　　苏辞夜缓步下车，望着眼前被白雪半掩的别墅，眼底泛起一丝怀念：
　　“到了呢……”
　　“是有段日子没来了。”路知尘轻轻颔首，呼出的白气在空中短暂停留，“辞夜在这儿住了挺久吧。”
　　自从高三下学期后，苏辞夜基本就住在了唐宁郡，大学后更是直接搬进了春天华府，这栋别墅确实是挺久没来了。
　　苏辞夜点了点头，顿了顿道：“我们进去吧。”
　　路知尘嗯了一声，刚想迈步却感觉是不是少了个人。
　　转头看去，院子里一点动静都没有，卡宴安安静静地停在路旁，好像一直都只是他们俩人而已。
　　“不是，柯静呢？”路知尘抽抽嘴角，“这家伙不会是睡着了吧？”
　　不至于啊，刚刚还生龙活虎来着。
　　他走到卡宴旁，顺手拉住门把手想要开门，可把手发出“咔”的一声响，却再怎么用力都纹丝不动，仿佛有股相反的力道正在内侧与他较劲似的。
　　路知尘：“？？？”
　　正当他满头问号之时，车窗突然被开了一个小缝，探出邱柯静贼兮兮的眼睛：
　　“别开别开，万一有人还在里面呢？”
　　路知尘这才明白这家伙为什么不下车，哭笑不得道：“哪有人，人都走了好不好。”
　　“万一呢万一呢，”邱柯静催促道，“哎呀你快进去看看。”
　　路知尘拿她没办法，只得重新走回院子里，朝着好奇的苏辞夜无奈道：“这家伙怕里面还有人，非要等我们进去确定了才肯出来。”
　　“邱邱……”苏辞夜好笑地看了眼卡宴，摇了摇头道，“那我们先进去吧。”
　　两人推开别墅大门，温暖的空气混着淡淡柑橘香迎面而来，显然是已经早早开好了空调。
　　客厅的水晶灯散发着柔和的暖光，茶几上摆着新鲜的水果拼盘。
　　木地板光可鉴人，连楼梯扶手的雕花缝隙都一尘不染——显然定期有人精心打理着这栋空置的别墅。
　　两人将别墅上下两层走了个遍，确认无人后将行李安顿妥当，这才重新走出了别墅。
　　路知尘踱回卡宴旁，车窗缓缓降下一指宽的缝隙，露出某只邱邱兽贼兮兮的眼睛。
　　“有人吗有人吗？”邱柯静声音里都透着股紧张。
　　路知尘憋着笑，一本正经地开口：“确实有人，还有两个女仆在里面搞卫生呢。”
　　邱小姐闻言一愣：“那她们什么时候才走啊？”
　　“不走了，”路知尘遗憾地摇了摇头，“说是要给我们准备晚饭，晚上还要住这儿。”
　　“……那我怎么办？”
　　“住车上吧，饭菜我给你送过来就行，也就几天的事。”
　　“……”
　　“……”
　　“路知尘！你要不要脸！”
　　邱柯静气呼呼地推开门，一个恶邱扑食过来就是一头槌。
　　“没人没人。”路知尘终于没绷住，笑着揉了揉她乱蓬蓬的发顶。
　　“我就知道。”邱柯静哼了一声，转眼就被庭院里厚厚的积雪吸引了注意力，“好厚的雪诶！”
　　她蹦蹦跳跳地跑到院子里，捧着一捧雪就往天上扬，忍不住欢呼了一声。
　　路知尘和门口的苏辞夜交换了一个好笑的眼神，悠悠开口道：“我说邱小姐，我现在有种带孩子出来玩的既视感。”
　　邱柯静没理他，突然像是发现什么般一愣：“这是什么？”
　　路知尘看着她直愣愣地盯着地面，不由得好奇道：“看见什么了？”
　　邱柯静招招手催促道：“快来快来！”
　　嗯？
　　路知尘好奇地走过去，顺着她的目光往下看去。
　　还没看清什么，便感觉腰间一阵大力传来，整个人顿时站立不稳，跌倒在雪里。
　　下一秒，路知尘只觉腰间一沉，果糖般的香气扑面而来。
　　邱柯静捏捏他的小脸，笑吟吟道：
　　“说话，说谁是小孩呢？”


第492章 打死白学家
　　路知尘看着跨坐在自己腰间的少女，忍不住笑出了声。
　　“你笑什么？”邱柯静眯起眼睛，手中的雪团危险地晃了晃。
　　“没事没事~”路知尘故意拖长声音，趁其不备猛地翻身。
　　在少女一声惊呼声中，他已经稳稳地把邱柯静压在了身下。
　　路知尘挑挑眉：“现在呢？”
　　“路知尘！你犯规！”邱柯静不服气地挣扎着，“偷袭算什么正人君子？”
　　“喂喂喂，讲点道理好不好，”路知尘按住这家伙的双手，吐槽道，“是谁先把我骗过来偷袭的？”
　　“我又不是君子。”邱柯静理不直气也壮地反驳道。
　　路知尘：“……”
　　这话好像还真没什么问题。
　　路知尘想了想，决定还是不和这妮子掰扯，正准备用最直接的方式堵住这张巴拉巴拉的小嘴时，忽然听见身侧传来一道幽幽的嗓音：
　　“知尘，能借邱邱用会儿吗？”
　　路知尘一怔，转头看去，这才发现苏辞夜不知何时已经站在了自己身旁，正似笑非笑地俯视着雪地里纠缠的两人。
　　虽然不清楚苏辞夜找邱柯静有什么事，但路知尘还是略带遗憾地松开了钳制。
　　指尖残留着少女手腕的温度，他望着邱柯静像尾小鱼般从臂弯溜走，下意识捻了捻指腹。
　　“嘿嘿嘿~”邱柯静得意洋洋，“还是苏苏好，知道来救我。”
　　苏辞夜没什么表情地瞥了她一眼，转头对着路知尘道：“知尘，你往左边走一点。”
　　？
　　路知尘满头问号，但还是依言往左走了一步。
　　苏辞夜抬头看了眼别墅，又道：“嗯……再稍微往前走一步。”
　　路知尘往前走了一步。
　　少女满意地点了点头，嘱咐了一句“知尘在这儿别动就行”，之后便拉着自家邱邱往别墅里走去。
　　楼梯上，邱柯静实在按捺不住心中的好奇，问道：“苏苏，你让路猪头待在那儿干嘛？”
　　苏辞夜朝她露出一抹灿烂的微笑：“邱邱等一会就知道啦。”
　　邱柯静：？？？？？
　　夭寿啦，自家苏苏笑得好开心啊！
　　一脸懵逼的邱小姐被苏辞夜一路带着上楼，直到进了一个小小的隔间。
　　“喏，这儿是茶水间，”苏辞夜介绍道，“平常女仆们要泡茶什么的一般都来这儿。”
　　“茶水间啊……话说我们为什么要来这里？”邱柯静小心翼翼地问道。
　　她总感觉自家苏苏在憋着个什么大的。
　　苏辞夜没回这话，只是透过窗户看了正在楼下的雪地上、左顾右盼的路知尘一眼，转身拉着邱柯静站在自己的位置上。
　　“邱邱，站在这儿不要动哦。”她说着和楼下似曾相识的话语，转身下了楼。
　　看着自家苏苏走下楼梯的背影，邱柯静有些茫然地左右看了看，一时间没搞明白自家苏苏葫芦里卖的是什么药。
　　不过，“茶水间”……
　　邱柯静总感觉这地方好像在哪儿听过，却一时半会想不起来是什么时候听到的。
　　正在她冥思苦想的时候，她余光瞥见窗外——苏辞夜已经走下了楼，正穿过积雪的庭院，径直朝路知尘走去。
　　邱柯静心头一跳，隐隐有些不好的预感。
　　楼下的苏辞夜正和路知尘说些什么，却因为厚实的窗户挡着而听不真切。
　　不过很快，咱们可爱的邱小姐就没有这个烦恼了。
　　因为她眼睁睁地看着苏辞夜将她家的路猪头扑倒在了地上，在漫天飞雪中将唇瓣印了上去。
　　邱柯静：“?”
　　不是，你费这么大劲把我拉到这儿来，就是让我看这个？？？？
　　在彻底懵逼的状态中，少女突然瞪大了眼睛，终于明白了自己是在什么时候、在什么情况下听到过这个地名了。
　　……
　　……
　　十分钟后。
　　苏辞夜心满意足地坐在沙发上，指尖轻抚微肿的唇瓣，显然是心情很好的样子。
　　邱柯静则抱着靠枕缩在角落，腮帮子鼓得像只藏食的仓鼠，明明气得要命却又因为不占理而发作不得。
　　而路知尘端坐在两人中间，想笑又不敢笑的样子。
　　就这样僵持了几分钟，苏辞夜这才伸了个懒腰，探出身子朝着自家邱邱眨了眨眼：“邱邱怎么了？谁又惹你生气了？”
　　“苏苏！”邱柯静一拍路知尘的大腿，气鼓鼓道，“你还好意思问！太过分了！”
　　路知尘疼得倒吸一口凉气，却又忍不住直接笑出了声。
　　邱小姐那叫一个气啊，又是一掌拍在路知尘大腿上：“还有你，笑什么笑？”
　　“干嘛？”路知尘顿时笑着喊冤，“我什么都没干好不好，这也要怪我？”
　　“什么都没干？”邱柯静磨了磨牙，危险地眯起了眼睛，“那当初在院子里，是谁主动抱上来的？”
　　路知尘被噎了一下，张了张嘴试图反驳些什么，最终却只能无奈道：“行行行……都是我的错。”
　　“本来就是你的错！”邱柯静瞪了他一眼。
　　没错，在上一次下雪时，彼时还没有表明心意的三人，也曾在这座别墅内嬉戏打闹过。
　　院子里雪花纷飞，路知尘低头看着怀中的古灵精怪的小青梅，终于按捺不住，轻轻将她搂在了怀中。
　　而这一切，正好都被二楼为两人倒茶的苏辞夜看在了眼里。
　　邱柯静之所以觉得熟悉，是因为后来两人摊牌时，苏辞夜曾幽幽提起过这一幕。
　　正因如此，邱小姐才自知理亏，只能气鼓鼓地坐在一旁生闷气。
　　非常显而易见的，苏辞夜小姐对这段白学经历是耿耿于怀，特别是自己还是在楼上看的那一个。
　　虽说和被菜刀的诚哥不同，如今的几人倒是成了和和睦睦的三人行。
　　可见到这两人居然又在同样的地方卿卿我我上了，苏辞夜那段不是很美好的记忆顿时浮上心头。
　　嗯，结果便是现在这样了。
　　苏辞夜心满意足地喝了口红茶，只觉得当时无比苦涩的茶水如今喝着格外有味道。
　　她放下茶杯，挑了挑眉道：“邱邱，现在你理解我当时的感受了吧？”
　　邱柯静哼哼唧唧道：“知道啦……谁知道这只路猪头当时会抱上来嘛。”
　　她又DuangDuang给了路知尘两拳，眉头一皱拷问道：“说，你当时是不是就对你可爱的小青梅有想法了？”
　　路知尘摸了摸鼻子，视线飘忽，语气讪讪道：“那什么……过去的事就让它过去吧，还提它干嘛……”
　　正当他就要蒙混过关时，一旁的苏辞夜却悠悠地接话道：“我也挺想知道当时知尘是怎么想的呢。”
　　路知尘：“……”
　　他无奈地看着两人，最终还是叹了口气：“好吧好吧，确实是有那么点想法啦。”
　　“真的？”邱柯静眸子唰的一下子亮了起来。
　　“当然是真的，”路知尘耸耸肩，“毕竟某人长得无敌漂亮身材无敌好，还是总喜欢粘着你的可爱青梅，我觉得应该没有人挡得住邱小姐的魅力吧。”
　　邱柯静闻言顿时眉开眼笑，喜滋滋地抱住了他的手臂：“哼哼哼，我就知道你当时就对本小姐图谋不轨了~”
　　“对啊，”路知尘叹了口气，“所以能原谅我了吗？”
　　“勉勉强强~”
　　“这样啊……”路知尘捏了捏少女的脸颊，同时悄悄向苏辞夜投去一个感激的眼神。
　　毕竟自家辞夜这话说出来，明摆着就是让自己去哄一哄邱柯静的。
　　苏辞夜白了他一眼，放下茶杯问道：“知尘、邱邱，晚饭想吃什么？”
　　路知尘和邱柯静对视一眼，不约而同地道：“火锅！”
　　苏辞夜抿抿嘴，却又忍不住轻笑一声：“其实我也想吃啦……”
　　记得那天，三人便是围坐在院边的凉亭里，守着暖融融的火炉涮着火锅。
　　不过今天天色已晚，外面又冷又不方便，商量一番后还是决定将战场转回室内。
　　因为提前打过招呼的缘故，厨房那个大到离谱的冰箱里被塞得是满满当当，自然也包括着火锅底料和各类新鲜的食材。
　　等到路知尘提着装满大篮子的食材出来，餐厅里却空无一人。
　　他满头雾水地又转了一圈后，这才在客厅里找到了在小凳子上排排坐的两名少女。
　　看着茶几上正咕嘟咕嘟的火锅，路知尘忍不住吐槽道：
　　“我说邱小姐，你能不能解释一下为什么这个锅不在餐桌上，反而在客厅的茶几里呢？”
　　邱柯静顿时不满道：“喂，为什么你点名道姓要说我啊，就不能是苏苏干的吗？”
　　路知尘用一个“你确定吗？”的眼神回答了她的问题。
　　“……好吧，”邱柯静叹了口气，最终还是放弃了为自己的名誉辩护，“其实是苏苏家里的桌子太大了啦，一点都不温馨！”
　　“所以你就把锅子搬到这儿来了？”路知尘好笑道。
　　“对啊，这儿不是正好吗，”邱小姐一脸的理所应当，“三个人能围成一圈在一块吃火锅，多好啊。”
　　路知尘低头检查了下茶几的强度：“不会烫砸了或者是承受不住压力裂开吧？”
　　火锅没了倒是事小，要是给他家这两位烫着了就麻烦大了。
　　“放心啦，火锅有隔热，茶几也不是空心来着，”邱柯静耸耸肩，却又警惕地看向自家苏苏，“话说烫裂了不用我赔吧？”
　　苏辞夜正往锅里下土豆呢，闻言翻了个白眼：“你把茶几搬走都行。”
　　“嗯~”邱柯静满意地点了点头，“现在就没问题了。”
　　路知尘随手从旁边捞了个小凳子坐下，看着面前咕嘟咕嘟冒着热气的火锅。
　　邱柯静正喜滋滋地将手中的豆腐往锅子里放，而苏辞夜则是有些期待地望着刚扔进去的肥牛卷。
　　两人几乎肩贴着肩，在氤氲的火锅热气中依偎而坐，蒸腾的白雾模糊了视线，却让彼此的温度更加真切。
　　——好像……这样确实不错？
　　路知尘这么想着。
　　“知尘？”苏辞夜眨眨眼，“在想什么？”
　　路知尘定了定神，摇摇头道：“没事。”
　　“肯定又是在想什么坏事情，”邱柯静恶意满满地猜测，“比如晚上偷偷摸摸跑进苏苏房间什么的。”
　　“对对对，”路知尘没好气地点点头，“这么好的机会，正好实现我大被同眠的夙愿。”
　　苏辞夜闻言轻笑一声：
　　“知尘现在就可以啊……只要把我那份特制的琅琊土豆吃掉就行。”
　　路知尘沉默了几秒，缓缓点头：“我觉得吧，这样好像也没什么不好的。”
　　不是我军太无能……那个辣度是给正常人吃的吗？
　　他连三分之一的辣度都受不了好不好！
　　“没志气，”邱柯静哼了一声，“对了，要什么蘸水，本厨神给你调。”
　　“嗯……你看着调好了，香菜多放点就行。”路知尘倒是没什么要求。
　　要是让他自己来调蘸水，那就永远是次次不重样，讲究一个看到什么加什么，好不好吃全凭天意。
　　不过既然是邱小姐出手么，那质量绝对是有保障的。
　　“辣椒呢？”邱柯静挑了挑眉，“要加多少？”
　　辣椒？
　　路知尘摸了摸下巴，不确定道：“呃……放一勺？”
　　邱柯静眨眨眼，突然计上心头：“我说路猪头，要不我给你调一下辣度吧，你全程蘸着吃完就算你成功挑战，怎么样？”
　　“离辞夜的辣度差多少？”路知尘精神一振。
　　“那还挺多的，”邱柯静撇撇嘴，“少废话，吃完有福利哦，要不要？”
　　“邱邱！”一旁的苏辞夜连忙打断。
　　“哎呀，只是说一声而已~”邱柯静嘿嘿一笑，“我又不说具体的，苏苏不要紧张啦~”
　　路知尘听出了点端倪，狐疑道：“不是，你俩瞒着我什么？”
　　“惊~喜~”邱柯静拉长声音，“你就说要不要吧~”
　　“要！”路知尘斩钉截铁。
　　开玩笑，自家邱小姐的惊喜什么时候让他失望过。
　　“要啊？”邱柯静眨眨眼，“那得再加一级辣度。”
　　路知尘无语了：“不是，你刚才不是这么说的。”
　　“少废话，绝对让你物超所值的啦~”
　　“有多物超所值？”路知尘试图打探一下情报，“具体是个什么类型？”
　　“秘密啊秘密，”邱柯静撇撇嘴，“少废话啦，反正绝对配得上你加的这一级辣度。”
　　“那我能不能申请再加一级？顺便帮我把‘惊喜’也升级一下怎么样？”
　　“呵呵，你想捂着肚子痛不欲生就加吧。”
　　在咕嘟咕嘟的沸腾声中，苏辞夜听着两人你来我往的斗嘴，轻轻叹了口气，筷子灵巧地夹起一片肥牛送入口中。
　　——要不趁这两个家伙吵得正欢……把好吃的都解决掉算了。
　　——反正时间肯定来得及。
　　少女有些无奈地这么想着。


第493章 从零开始的婚后生活
　　“不是，你确定就只加了两级辣度？！”
　　路知尘一边嘶哈嘶哈，一边不可置信地看向偷笑着的邱柯静。
　　“嗯~说不定稍微多加了一点啦~”邱柯静嘿嘿一笑，“你也知道的嘛，调料又不是咱们家里的，不熟悉也正常！”
　　“你……”
　　路知尘半句话没说完，实在忍不住火烧火燎的感觉，抱着牛奶咕嘟咕嘟灌了起来。
　　一旁的苏辞夜见他这副模样，好奇地夹起羊肉卷在他碟子里蘸了蘸。
　　送入口中细细品味后，少女眨眨眼道：“嗯……确实不怎么辣。”
　　好不容易等到嘴里火辣辣的感觉消退一些，路知尘深吸一口气，无奈道：“辞夜，你的辣度判断标准真的和正常人一样吗？”
　　“怎么就不正常了”邱柯静也夹起牛肉卷蘸了蘸酱料，边吃边附和，“我觉得这个辣度刚刚好啊。”
　　她嘿嘿一笑：“话说路猪头，你有没有觉得你的吃辣能力变强了？”
　　变强了？
　　路知尘抽了抽嘴角：“真变强了吗？上次辣得跳脚的是我，这次被辣得灌牛奶的还是我——这算哪门子变强了？”
　　“但是辣度不一样吧，”苏辞夜纠正道，“刚开始只是……现在的三分之一？”
　　听到这话，路知尘突然笑出了声。
　　“路猪头你笑什么？”邱柯静好奇道。
　　路知尘又笑了几声才勉强止住：“我还以为……辞夜会说这个辣度顶多‘零点一苏’呢。”
　　“零点一苏是什么东西啊？”苏辞夜哭笑不得地瞪了路知尘一眼，“我是什么辣度计量单位吗？”
　　反倒是邱柯静眼前一亮，嘿嘿笑道：“我觉得可以啊~最开始的辣度是零点一苏，至于现在么……”
　　邱小姐想了想，肯定道：“不错了，能有零点五苏。”
　　“零点五苏了？”路知尘愣了一下，“那岂不是快了？”
　　“是哦是哦，”邱柯静点点头，语气里带着一副蛊惑的味道，“已经从零点一苏到零点五苏了诶，再往后就是零点六苏、零点七苏……”
　　“等到一苏挑战成功之后，你就能把苏苏真真正正地吃掉啦~”
　　苏辞夜终于忍无可忍，抬手就给两人一人一个爆栗。
　　“擅自拿我当辣度单位就算了……”说到这儿，她忍不住又往邱柯静脑门上补了一下，“后面在说什么呢？”
　　邱柯静苦兮兮地抱着脑袋，朝路知尘投来求助的目光。
　　只可惜，路知尘这个临时队友丝毫不领情，反而直接无情地揭了她老底：
　　“你还好意思说，上次要不是你临阵脱逃，我连零点一苏的辣度都不用吃，能直接吃一点零的配菜版。”
　　话音刚落，苏辞夜耳根通红，又在路知尘脑袋上Duang~的一下，嗔道：
　　“吃饭！”
　　路知尘耸耸肩倒也没再说话，只是盯着面前的蘸料看了几秒，伸手夹了一块老豆腐沾了沾，视死如归地放进嘴里。
　　“……”
　　“……”
　　“嘶……牛奶！”
　　晚饭后。
　　路知尘跟只咸鱼般躺在客厅的沙发上，缓缓舒了口气。
　　得益于冰牛奶的帮助，路知尘勉强通过了这次零点五苏的辣度考验。
　　而吃完后剩下的火锅和食材，苏辞夜本来想等着让别墅里的女仆收拾，但邱柯静说他们得住上那么一两天，堆在这里也不太好，于是俩人便端着火锅和碗筷去了厨房。
　　苏辞夜的这幢别墅实在是太大，厨房离客厅远的连动静都听不见。
　　路知尘独自坐在沙发上，耳边只有中央空调呼呼的风声。
　　他环顾四周，忽然觉这客厅空旷得甚至有些冷清。
　　也难怪以前的苏辞夜只想待在自己的房间里——这么大的房子只有自己一个人住，怕不是只会觉得孤独罢了。
　　路知尘想了想，还是伸手打开了客厅的电视。
　　屏幕上正播放着一档搞笑综艺，机械合成的笑声总算给冷清的客厅添了几分人气。
　　他突然觉得自己像个空巢老人——哪怕不看，也要让电视开着。
　　话说……洗好了吗？
　　路知尘探头朝厨房方向望去，可别墅格局弯弯绕绕，连厨房的门影都看不见。
　　怕不是又在说悄悄话呢。
　　这么想着，他闭上眼，最终还是决定休息一会儿。
　　可不知是一路上舟车劳顿，又或是昨夜睡得太晚，刚合上眼，积压的疲惫便如潮水般涌来，路知尘很快便坠入了黑暗的梦乡。
　　他梦到了一个小女孩。
　　那是幼年时的苏辞夜，独自在这座大得令人窒息的别墅里生活。
　　晨光透过宽大的落地窗投射进来，将她小小的身影拉得很长很长。
　　她总是安静地坐在琴凳上，纤细的手指在黑白琴键间游走，弹奏的旋律空灵而寂寞。
　　路知尘站在旋转楼梯的阴影处，看着她日复一日地重复着同样的生活。
　　上学、放学……
　　放假的日子里，抱着一本厚厚的小说，在落地窗前的单人沙发上看一整天；傍晚时分准时练琴，琴声在空旷的琴房里回荡，却无人欣赏。
　　女仆们匆匆而来，匆匆而去，路知尘看不清她们的样貌，只看见她们如影子般穿梭往来，却始终无人对小女孩说只言片语。
　　辞……
　　路知尘想说话，却根本说不出来。
　　随着梦境流转，他看见小女孩的笑容逐渐消失，眼神一天天黯淡下去，气场也越来越冷，像是结了冰。
　　最后她站在琴边，面无表情地望着窗外的花园，整个人仿佛一尊精致的瓷器，美丽却毫无生气。
　　“辞夜！”
　　路知尘陡然惊醒，胸口剧烈起伏。
　　“知尘？”身侧传来苏辞夜疑惑的声音。
　　路知尘回过神来，茫然四顾，这才意识到自己仍在客厅里，耳边是综艺节目嘻嘻哈哈的笑声，身上却不知什么时候被盖上了一层柔软的羊毛毯。
　　苏辞夜和邱柯静早已收拾完厨房，此刻一左一右坐在他身旁。
　　“怎么了吗？”苏辞夜有些担忧地凑近，“做噩梦了？”
　　路知尘定定地看着眼前的少女，忽然伸手将她拢入怀中。
　　苏辞夜微微一怔，什么都没说，只是反手抱住了他。
　　感受着怀中踏踏实实的温度，路知尘这才缓缓放松下来：“我……梦到你小时候了。”
　　“我小时候？”苏辞夜仰起脸。
　　路知尘嗯了一声：“就是……你在别墅里的日子。”
　　他声音渐渐低下来：
　　“我梦见一个小女孩，独自住在那间空荡荡的大房子里。每天除了看书就是弹琴，连个说话的人都没有……”
　　“我看着她一天天变得沉默寡言，渐渐把自己藏起来，最后成了大家口中的‘冰公主’。”
　　苏辞夜闻言微微睁大了眸子，随即又垂下眼睫轻声笑道：“哪有你说得那么可怜……”
　　路知尘沉默几秒，也轻笑一声：“确实，现在就好了。”
　　他正要松开手，却发觉腰间的手臂紧紧地箍着他，始终不肯松开。
　　辞夜……
　　路知尘抿了抿嘴，伸手在她脑袋上揉了揉。
　　他有些后悔提起这个了。
　　可苏辞夜只是抱了十来秒，便慢悠悠地松开手，朝他俏皮地眨眨眼：“好啦，今日份的知尘能量补充完毕了。”
　　她在沙发上换了个舒服的姿势：“其实也挺好的啦，每天上学都能看见知尘，回家看看小说练练琴，时间很快就过去了。”
　　“再说了，现在不是挺好的吗？”苏辞夜轻轻一笑，目光转向一旁的邱柯静，“多谢邱邱啦。”
　　听到这话，邱柯静沉默了一会儿，语气不知为何有些低落：
　　“谢我干什么，本来你和知尘都已经在一起了啦，都怪我，是我……”
　　话音未落，伴随着小小的惊呼声，少女已经被路知尘拦腰抱进了怀里。
　　“哎哎哎，这是个什么气氛？”路知尘故意摆出一副无语的表情，“现在是什么自我检讨大会吗？”
　　“确实。”苏辞夜眯起眼睛，“我看邱邱是欠教训了。”
　　“喂！为什么都开始声讨我了啊！”邱柯静顿时瞪大了眼睛，“明明是路猪头先开始的！”
　　路知尘立马认错：“对不起，我错了。”
　　嘴上认着错，可他手上却有些不老实了起来。
　　邱柯静耳根一红，瞪着杏眸道：“路猪头！你猪蹄子在干什么呢？”
　　少女试图用恶狠狠的眼神威慑他住手，只可惜脸颊绯红，眸含春水，瞧着是一点威慑力都没有。
　　路知尘自然不会被吓住，不以为耻反以为荣、甚至有些理直气壮地道：“在干什么？当然是趁机占便宜啦。”
　　说话，还非常坏心眼地加大了些力道。
　　“唔！”
　　邱柯静连忙咬住下唇，偷偷看了眼自家苏苏，试图伸手把这个坏家伙推开，可身子软绵绵地完全用不上力气。
　　只能说路知尘太过了解自家小青梅，不止心理上的，当然还有……
　　没过一会儿，少女已经脸颊红红地软在怀里，人虽然晕乎乎的，却还不忘扯过一条毯子盖在身上。
　　苏辞夜忍不住凑上前，伸手戳了戳自家邱邱粉扑扑的脸蛋，眼里满是促狭的笑意。
　　眼见这妮子大概是没空想别的了，路知尘心里这才松了一口气，总算是放过了这家伙。
　　他路知尘自然不是见色起意，而是现在的气氛显然很是不对，要是再不做些什么，自家邱小姐怕不是得emo一晚上。
　　因为三人前世今生错综复杂的关系，虽说现在倒是和和睦睦，但仍会在某些时刻坠入这般微妙的情况。
　　虽然邱柯静一直都是一副活泼开朗的模样，但她对于自家苏苏一直有种亏欠感，总觉得要是上一世没有自己，或许两人早已过上幸福美满的生活。
　　可这世上从无如果。
　　无论如何，路知尘都绝不能让身边的两位女孩陷入这般的自我怀疑与亏欠之中。
　　而最为直接有效的办法……那只能是这个了。
　　看着怀中少女晕乎乎的模样，路知尘忍不住在她脸蛋上轻轻吻了一下。
　　邱柯静很没有威慑力地瞪了他一眼。
　　路知尘轻笑一声，忽然感觉肩头一沉——苏辞夜已靠了过来。
　　“知尘，”苏辞夜轻声道，“你说……明年我们还会这么靠在一起吗？”
　　她看了眼路知尘怀中的邱柯静，嘴角勾了勾：“我们三个人一起。”
　　路知尘嗯了一声：“会的。”
　　“那后年呢？”
　　“也会的。”
　　“大大后年呢？”苏辞夜不依不饶，像是一定要问个结果。
　　路知尘没有用玩笑搪塞，也没有回避，只是认认真真道：
　　“会的，无论是明年、后年、大后年，大大后年，我们都会在一起，三个人一起。”
　　“我们会去内蒙古的草原上骑马，在星空下喝马奶酒；会去阿尔卑斯山脚下的小镇，住进那间像是童话般的木头房子。”
　　“会去北欧，在那艘邱邱没有上去的夏古号，三个人挤在一条毛毯里，看极光把冰原染成紫色。”
　　“我们会去威尼斯划船，去圣托里尼看世界上最美的日落，会在玻里尼西亚的水上屋醒来，一睁眼就能看见珊瑚礁。”
　　他托着邱柯静的后颈轻轻调整姿势，让三人依偎得更紧密些，轻声道：
　　“我会让苏伯父点头同意，给你们办一场最盛大的婚礼。”
　　夜风掀起窗帘，月光淌过三人交叠的衣角，路知尘的声音混着电视节目的细碎声响，沉甸甸地坠在夜色里。
　　“等到老了，满头白发了，我们也会像现在这样，暖融融地挤在同一条毯子里。”
　　空调呼呼地吐着热风，路知尘絮絮地说着。苏辞夜倚在他肩头，唇边噙着温柔的笑意。
　　邱柯静安安静静地蜷在他臂弯里，眼眸清亮，恍若盛着细碎的星光。


第494章 是不是还想让我和苏苏躺在一起，好让你亲手比一比啊？
　　“呐，这就是你的房间了，晚安哈~”
　　邱柯静笑吟吟地摆摆手。
　　一旁的苏辞夜问道：“知尘，这被子够厚吗？会不会太冷？”
　　“是有点冷，”路知尘附和着点点头，“我觉得吧……三个人睡一起是不是暖和一点？”
　　话音刚落，邱柯静已经一枕头拍在他脑袋上：“你想得美！”
　　路知尘拿掉枕头，神色有点无奈：“我说，我提升辣度的福利呢？怎么没有啊？”
　　“福利？”邱柯静眨眨眼，“别急啦，会有的。”
　　苏辞夜伸手摸了摸被褥，有些担心：“冷吗？要不我去我房间再拿一床给你？”
　　“不冷不冷，”路知尘笑着摆手，“有空调呢。”
　　“苏苏你就是太惯着他了，”邱柯静在一旁撇嘴，“这分明就是路猪头想大被同眠的借口！”
　　苏辞夜伸手在自家邱邱头上敲了敲，开口道：“那我和邱邱就先走了，知尘晚安。”
　　邱柯静也摆摆手，拉长声音道：“路猪头晚安~”
　　“晚安晚安。”路知尘笑着回了一句。
　　邱柯静和苏辞夜两人挽着手出了房，还贴心地帮他关上了门。
　　路知尘听着她们的脚步声渐远，这才收回目光，开始打量这间客房。
　　说实话，哪怕许久没有住人，但房间里丝毫没有那种积灰的味道，整个空间整洁明亮，地板光可鉴人，显然是有专门的女仆天天打扫。
　　暖黄的壁灯在米色墙纸上投下柔和的光晕，落地窗边摆着一张铺着亚麻桌布的小圆桌。
　　床单是素净的浅灰色，蓬松的羽绒被整齐地平铺着，显得简洁又优雅。
　　如果真要找一个路知尘不喜欢的缺点的话……那就是空间实在是太大了。
　　说实话，不知是小房间睡习惯了还是天性如此，路知尘醒来时，只要天花板离自己超过三米就会感觉自己被世界抛弃了，更别说这种堪比五星级酒店的豪华客房。
　　路知尘叹了口气，三两下脱掉衣服准备洗澡。
　　——要是有香香软软的美少女陪自己一起洗就更好了。
　　——可恶啊，早知道那天不喝醉了。
　　抱着这样的遗憾，路知尘顺手将空调温度调高了点，转身进了浴室。
　　……
　　接下来的两天时间里，路知尘很是体验了一把平平淡淡的日常生活。
　　早上睡到自然醒，陪着两人看看电视上的综艺，跟着买菜时拎包，最累的大概也就是当两人购物车推不动时的免费劳力。
　　趁着在清安区，几人也是回临二中探望了一下傅火星。
　　这三人一来，火星可是兴高采烈地拉着他们去讲台上说了许久。
　　这也难怪，毕竟这三个一个状元一个榜眼，还有一个省内前三十，这等活教材送上门来，他哪能放过？
　　看着台下一众学生惊叹的神情，傅火星背着手站在一旁，心里那叫一个美。
　　不过表面还得端着班主任的架子，时不时咳嗽两声：“都好好听着，这就是你们学习的榜样！”
　　从临二中回来后，三人又在街上逛了一大圈，直到在后备箱里塞满了补给后才打道回府。
　　别墅前。
　　路知尘费力地从车上搬下一棵小圣诞树，重重地杵在别墅前院的还未融化的积雪前上。
　　他撑着树干喘了口气，忍不住抱怨：“我说……这玩意儿非买不可吗？”说着没好气地弹了下树枝，“你们是不知道它有多重。”
　　苏辞夜眨眨眼，在他唇边落下轻吻：“知尘辛苦啦。”
　　“哎呀~圣诞节就是要有圣诞树啦~”邱柯静凑过来“啾”地亲在他脸颊上，“喏，特别奖励哦。”
　　“不够。”路知尘不买账，又点了点自己的嘴唇。
　　“贪心鬼！”
　　邱柯静哼了一声，却还是乖乖贴上去补了个吻。
　　路知尘这才心满意足地点了点头，转头看向这棵圣诞树：“所以圣诞树有了，接下来该干嘛？挂袜子吗？”
　　他耸耸肩：“事先声明，我以前可没过过圣诞节啊，对这方面我是一窍不通。”
　　“呃……我也没过过圣诞来着……”邱柯静闻言摸了摸下巴，转头看向苏辞夜，“苏苏，接下来怎么做？”
　　苏辞夜沉默了一会儿，最后在两人期待的目光中不确定地开口道：“大概是……要挂袜子？”
　　“噗！”邱柯静顿时笑出了声，“挂谁的袜子，路猪头的臭袜子吗？”
　　“哎哎哎，什么叫我的臭袜子？”路知尘不满道，“为什么不能挂你的？”
　　“挂我的万一你半夜偷偷拿回去干坏事怎么办？”邱柯静说的那叫一个理所当然。
　　路知尘：？
　　他深吸一口气，强忍住把这家伙按在身下好好打一顿屁股的冲动，转头看向苏辞夜：
　　“辞夜，你这挂袜子的方式……该不是在动画片里学的吧？”
　　苏辞夜抿了抿唇，最终还是叹了口气，无奈道：“其实我也从来没过过圣诞……”
　　“敢情咱们三个是一个都没过过是吧？”路知尘好笑地开口。
　　但突然，他想起什么般吐槽道：“等下，既然都没过过圣诞节，那你干嘛一定要我把这棵圣诞树搬回来？”
　　“那个……圣诞节有圣诞树不是理所应当的嘛！”邱柯静努力让自己的理由更有说服力一点，“再说了，把彩球挂上去不也挺好看的嘛！”
　　你知道为了把这棵圣诞树弄回来有多费力吗？
　　路知尘危险地眯起了眼睛。
　　五分钟后。
　　邱柯静苦兮兮地被勒令给圣诞树装着彩球，而路知尘和苏辞夜两人则是把车上的食材、衣服、以及各式各样的小玩意儿往别墅里搬。
　　等到基本搬空时，路知尘正要伸手拿过车底的一个袋子，却被眼疾手快的苏辞夜一把按住。
　　“这个……这个我来就行。”苏辞夜耳尖微红。
　　这慌慌张张的模样任谁看了都会觉得不对劲。
　　路知尘看看手上的袋子，好像是辞夜和柯静两人逛女装店时买的，还被勒令禁止自己在外面坐着等来着。
　　“你俩买什么了？”他有些好奇道。
　　“就是……就是一些贴身衣物啦，”苏辞夜连忙将袋子抱进怀里，“反正知尘不准看！”
　　“行行行，不看不看。”路知尘好笑道。
　　——嗯，反正最后都是能看到的，说不定……还是由他亲手解开的来着。
　　说来也奇怪，内衣这种东西，明明穿在身上时还好，单独摆在这儿却莫名羞于被他看见。
　　搞不懂。
　　见他没有不满的意思，苏辞夜这才微微松了口气。
　　少女抿唇浅笑，从另一个纸袋里取出一个精巧的小礼盒，伸手递了过来：“呐，知尘。”
　　路知尘一愣，低头看去。
　　那是一个被红丝绒缎带包着的小盒子，透明的礼盒里躺着一枚浑圆光润的苹果，在渐暗的光线下泛着琥珀般的光泽。
　　“今天是平安夜，要送心爱的人苹果啦，”苏辞夜轻声解释，“寓意平平安安。”
　　路知尘接过那个精巧的小礼盒，指尖触到丝绒缎带的柔软，心里很是有些得到礼物的惊喜。
　　说来奇妙，分明只是寻常的苹果，裹上红丝带、装进礼盒，身价便翻了几番。
　　可路知尘拿在手里，沉甸甸的分量就是能让人忍不住开心起来。
　　说到底，礼物令人心动的地方从来不是物品本身，而是有人愿意为你付出的那一份心意。
　　“我……”路知尘顿了顿，苦笑一声，“我都不知道有这个习俗来着，都没给你俩买。”
　　“笨蛋知尘，”苏辞夜轻笑一声，“收下就好啦。”
　　她眨眨眼：“其实邱邱也给你买了一个哦，本来是打算进屋就给你的，不过嘛……”
　　少女点了点嘴唇，眼底难得露出一丝俏皮：“不过让我抢先啦~”
　　话音刚落，邱柯静的声音突然从旁边传来：“苏苏！！”
　　只见她一溜烟跑到两人身边，腮帮子鼓得像只小河豚：“我说你俩在车旁边说什么悄悄话呢，不是说好要一起送礼物的吗！”
　　“就是……气氛正好啦。”苏辞夜朝自家邱邱眨了眨眼。
　　邱柯静轻哼一声，转身从后备箱里摸出个包装精美的礼盒，往路知尘手里一塞：“喏，平安夜快乐。”
　　路知尘低头看着手中两份精心包装的礼物，唇角不自觉地上扬几分。
　　“谢谢啦，”他轻声道，“这是我收到的最好的圣诞礼物。”
　　听到这话，邱柯静嘴角一翘，纠正道：“不是圣诞礼物哦，是平安夜礼物。”
　　不是圣诞礼物？这意思是……
　　路知尘眉头挑了挑：“也就是说，还有圣诞礼物？”
　　邱柯静正要开口，就被苏辞夜一把捂住了嘴。
　　“不准说！”苏辞夜红着脸嗔道。
　　“唔唔！”邱柯静好不容易挣脱出来，气呼呼道，“我才不会像某人那样乱来好不好！说好的计划都忘！”
　　苏辞夜知道她是在说自己提前送苹果的事情，眼神顿时有些游移：“我以为邱邱你……”
　　“我这不是逗路猪头玩呢嘛，”邱柯静眨眨眼，“你想想啊，我特地让他知道有圣诞礼物，又不告诉他是什么……”
　　她嘿嘿直乐：“苏苏，你不觉得他那副想知道又不好意思问，欲言又止止言又欲的模样很好玩吗？”
　　路知尘：？
　　“不是，我还在这儿呢！”他绷不住了，“能不能注意一下言辞？”
　　“对~不~起~”
　　路知尘额头青筋一挑，眯起眼睛道：“还好意思说我呢，刚刚某些人递礼物过来的模样才是教科书级别的傲娇好不好。”
　　可这挠痒痒一般的语言攻击对邱小姐来说自然是不痛不痒。
　　她突然从路知尘手腕上取下一根皮筋，利落地把自己绑成双马尾。
　　正当路知尘一脸懵逼的时候，却看见面前的邱柯静清了清嗓子，轻轻咬着下唇换作一副强忍害羞的神情。
　　少女双手抱胸别过脸去，用突然拔高的声调开口道：
　　“本、本小姐才不是专门为你买的啦，只是……只是刚好商店促销而已！”
　　话说着，还偷偷摸摸用余光观察路知尘的反应。
　　路知尘：“……”
　　苏辞夜：“……”
　　什么叫教科书级别的傲娇，这才是教科书级别的傲娇。
　　哪怕知道这妮子是装的，但路知尘心头还是不可避免地停了一拍。
　　他强忍着心中的悸动，故作平静地点了点头：“嗯……不错，但是还差点。”
　　邱柯静神色一垮，不服气道：“哪儿差点？”
　　“双马尾倒是对了，只可惜不是金发，”路知尘摸着下巴点评道，“哦对了，还得是平胸才行。”
　　邱柯静闻言若有所思地点了点头：“说的也对……头发颜色倒是可以用假发啦，至于平胸什么的……”
　　路知尘心头一跳，总觉得这家伙要作死。
　　果不其然，邱柯静扭过头，一脸诚恳地看向苏辞夜：“苏苏，这个艰巨的任务……看来只能交给你了。”
　　路知尘眼睁睁地看着苏辞夜肉眼可见地呆立当场，随即脸颊气得通红，朝着自家邱邱便扑了过去：
　　“邱邱！！！！！！！”
　　“呜哇！”邱柯静惊呼一声，撒腿就跑。
　　于是一个追一个逃，这俩人围着路知尘就开始转起了圈圈。
　　路知尘被晃得眼花缭乱，看准时机双臂一伸，左右开弓将两人稳稳圈住。
　　“好了好了，停一停，”他一手揽着一只姑娘，无奈道，“再闹下去天都要黑了。”
　　确实，几人打打闹闹间，本来只是稍稍有些昏暗的天色此刻已经彻底暗了下来。
　　“知尘放手，”苏辞夜咬着下唇，“让我去教训邱邱。”
　　“谁让苏苏提前送苹果的~”邱柯静摇头晃脑，丝毫没有悔改之意。
　　路知尘无奈，只得站出来打着圆场：“我作证，辞夜哪有你说的那么平，最多只是……”
　　他瞟了自家柯静一眼，一本正经地点了点头：“不像你一样罢了。”
　　话音刚落，左右脚同时一痛。
　　“知尘！”
　　“呸，变态！”
　　邱柯静危险地眯起了眼睛，语气却颇为甜美：
　　“我说路猪头，你还作起证来了？是不是还想让我和苏苏躺在一起，好让你亲手比一比啊？”
　　路知尘顿时被这海妖歌声般的声音蛊惑住了心智，脑海里忍不住出现了这么一幅画面：
　　昏暗的灯光中，自家可爱的小辞夜和柯静并排躺在一起，而他……
　　刚起了个头，邱柯静便气呼呼地给了他一头槌：“路知尘！你还真想象上了是吧！”
　　苏辞夜耳根通红，撇过头去。
　　“哎哎哎，想一想都不行吗？”路知尘无奈道，“当初是谁说的要给我发福利来着，怎么两天过去了连个影子都没见到？”
　　“急急急，急死你得了。”邱柯静这次却没有出言反驳，哼了一声道，“反正快了。”
　　路知尘眼睛一亮：“有多快？今晚？”
　　邱柯静像尾灵巧的鱼儿，倏地从他臂弯里滑了出去，转身挽住苏辞夜就往屋里走：
　　“苏苏我们走，让这个笨蛋自己猜去~”


第495章 笨蛋主人喵~
　　第二天一早。
　　迷迷糊糊间，路知尘耳边似乎传来了少女窃窃私语的声音，却怎么也听不真切。
　　再之后，好像有什么温软的东西钻进了自己被子里……
　　“嘶……！”
　　路知尘倒吸一口凉气，猛地睁开眼。
　　“知尘醒了？”跪坐在床旁的苏辞夜眨了眨眼。
　　意识还没完全清醒的路知尘循声望去，在看清的瞬间眼神一呆，睡意顿时也消散了大半。
　　这倒不是因为苏辞夜出现在这里，而是少女此刻的装扮：
　　红白相间的圣诞短裙堪堪遮住大腿，裙边缀着蓬松的白色绒毛；黑色连裤袜勾勒出优美的腿部线条，头顶的猫耳发箍随着她歪头的动作轻轻晃动，颈间还用蝴蝶结系着个小小的铃铛。
　　他盯着那颗随着呼吸轻轻颤动的铃铛，喉结不自觉地滚了滚。
　　还没等他说些什么，突然传来的舒爽感觉让他忍不住轻哼了一声。
　　这时候，路知尘才后知后觉地想到一件非常重要的事情。
　　既然自家小辞夜在床边……那被子里的是谁？
　　路知尘还未来得及思考，苏辞夜已经红着耳尖凑近。她发间的栀子花香忽然浓郁起来，带着晨露般的清新气息。
　　温软的唇瓣轻轻摩挲着，那触感太过轻柔，以至于他下意识屏住了呼吸。
　　但很快，路知尘便回过神来，再不满足于这轻轻的触碰，指尖穿过苏辞夜柔软的发丝，掌心贴着她的后颈微微施力。
　　那原本蜻蜓点水般的轻触，顿时化作了缠绵的深吻。
　　……
　　十分钟后，被子里唰地窜出一只红色的邱邱兽，鼓着小嘴踩着拖鞋、“踏踏踏”地就往卫生间里跑。
　　卫生间里传来洗漱的声音，而路知尘人都有些晕乎乎的，盯着邱小姐跑掉的地方望了半晌，似乎是在思考自己是不是还在梦里。
　　“知尘，不喜欢吗？”苏辞夜坐在床头，眨眨眼道。
　　喜欢肯定喜欢，只是……幸福来得有点太突然了。
　　路知尘表情还是有些难以置信：“这就是你和邱邱准备的圣诞礼物？”
　　“对哦~”邱柯静清亮的声音从浴室方向传来。
　　她蹦跳着跑到床前，下颚线还滴着水珠，却已经迫不及待地凑了过来，嘻嘻一笑道：“早上好，路猪头~”
　　路知尘有些惊艳地看着自家小青梅。
　　邱柯静穿着一身红白配色的圣诞装，上衣被撑得鼓鼓囊囊，一大片白得晃眼。
　　往下看去，相同配色的百褶裙更是短得离谱，一双修长又带有肉感的莹白双腿紧紧闭着。
　　少女扎着可爱的双马尾，头上戴着自家苏苏同款的猫耳发箍，脖子上竟是也配着一个小小的铃铛，几乎要陷进那雪白诱人的沟壑之间。
　　路知尘喉头动了动，目光不自觉地在那件红白色的小衣上停留了几秒，又忍不住转回到了苏辞夜身上。
　　刚刚只是惊鸿一瞥，而如今仔细打量，这才发现自家辞夜的露出度居然也是一点不比邱小姐低。
　　苏辞夜身着的圣诞服居然还是露脐装，锁骨如艺术品般精致，下方的衣料紧贴着柔美的曲线，却在腰际戛然而止，毫不掩饰地展现出一段雪白纤腰。
　　那肌肤细腻得仿佛能掐出水来，随着她轻微的呼吸起伏，在衣摆边缘若隐若现。
　　看着眼前这一幕，路知尘只感觉那股熟悉的火苗顿时又躁动起来，目光也渐渐火热。
　　见他这副模样，邱柯静得意地在他面前转了个圈，还特地微微俯下身子，让自家路猪头能看的更清楚一些。
　　反倒是苏辞夜面色逐渐染上了一抹桃红，下意识地伸手遮掩着那抹雪白的腰肢，显然是还有些害羞。
　　说来也怪，明明平日里女仆装、兔女郎制服都大大方方穿过，可一旦脱离私密场合，苏辞夜对着这类稍显暴露的衣裙仍是浑身不自在。
　　少女纤细的手指不住地往下拽着本就不长的裙摆，耳尖更是红得快要滴血——这副模样倒比那身圣诞装更惹人怜爱。
　　而邱小姐就不一样了。
　　虽说和自家苏苏一起会忍不住临阵脱逃，可只要不是真刀真枪，少女那叫一个如鱼得水，怎么诱惑自家路猪头怎么来，堪称又菜又爱玩的典范。
　　“笨蛋，一副魂不守舍的样子，”邱柯静在床边坐下，轻哼一声，“怎么样，这次的早安服务还满意吗？”
　　“满意满意，”路知尘轻咳一声，“我希望以后都是这样的早安服务。”
　　开玩笑，要是以后都是这么叫他起床，那他路知尘恐怕这辈子都不会赖床了。
　　苏辞夜闻言对着他额头就是一下，嗔道：“知尘，得寸进尺是吧。”
　　“就是就是，”邱柯静跟着附和，扳着手指头道，“今天可是圣诞特别服务哦，再加上之前欠你的那份……惊喜。”
　　她故意在“惊喜”二字上拖长了音调，突然嘿嘿一笑：“话说路猪头，你昨晚是不是熬夜了？以为我和苏苏会夜袭什么的？”
　　路知尘神色顿时一僵：“不是，你怎么知道？”
　　因为昨晚自家邱小姐的表现以及那句“很快”，他满怀希望地在房间里等啊等，最终还是没能等来自家邱小姐说的那个惊喜。
　　直到等到了后半夜，这才确定这两妮子今晚应该是不会来夜袭了，这才控制不住睡意沉沉睡去。
　　听到这话，邱柯静可爱地白了他一眼：“笨蛋，有黑眼圈啦，再说了，我还不知道你在想什么啊？”
　　路知尘老脸一红，连忙转移了话题：“所以……这就是你们的圣诞礼物？”
　　“嗯，”苏辞夜抿唇别开脸，耳尖微红，“是邱邱提议的啦，说什么‘他肯定喜欢’……”
　　知我者邱邱也！
　　“喜欢喜欢。”路知尘点头如捣蒜。
　　他喉结动了动，试探着凑近：“那……”
　　“知尘！”苏辞夜嗔道。
　　苏辞夜在猜出自家知尘的想法中取得了0.1秒的好成绩，你也来试试吧！
　　“路猪头，现在可是白天诶……甚至还是大早上……”邱柯静露出一脸嫌弃的小表情，“白日宣淫，不知羞耻！”
　　自家小女友的语言攻击对路知尘自然是毫无效果，他只是故作失望道：“啊……惊喜居然就只是这个吗？”
　　苏辞夜一脸无奈：“笨蛋知尘，不要那么急啦……”
　　“嗯？”路知尘敏锐地捕捉到辞夜的弦外之音。
　　还没等他发问，邱小姐便气鼓鼓地一枕头拍在他脑袋上。
　　“哎哎哎，打我干嘛？”路知尘无语道。
　　“就是想打了，不行吗？”邱柯静哼了一声，放下手中的枕头，“都说了是惊喜，自然不止这么点啦。”
　　路知尘眨眨眼：“还有什么？”
　　邱柯静白了他一眼，哼哼唧唧道：“话先说在前面，这只是看你工作辛苦了给你的奖励哦，不准得寸进尺！”
　　邱小姐，suki。
　　路知尘心满意足地点了点头，等着少女的下一句话。
　　可邱柯静犹豫了一会，却是苦着小脸看向苏辞夜：“苏苏，要不你来说吧，好难为情啊……”
　　“你还知道难为情？”苏辞夜脸色绯红，瞪了自家邱邱一眼，“当初是谁眉飞色舞地说‘这样路知尘一定喜欢’的？”
　　“说归说嘛……”邱柯静嘟嘟囔囔，撇撇嘴道，“首先，在今天一整天的时间里，路猪头你可以指定我们的称呼哦。”
　　“称呼？”路知尘一愣。
　　“就是……就是‘主人’之类的称呼啦，”邱柯静脸颊微红，“看你这只路猪头挺喜欢的样子。”
　　“你俩都行？”路知尘眼前一亮。
　　“分开也不是不行，满足满足你这个变态的阴暗心理。”邱柯静撇撇嘴。
　　苏辞夜脸颊微红却没有反驳，眼中闪过一丝好奇的光芒。
　　其实当初和邱邱策划这个惊喜时，她们就偷偷猜测过知尘会提出什么样的要求。
　　（应该就是“主人”这个称呼吧？）
　　她不禁想起上次和邱邱穿女仆装这样称呼他时，这家伙眼中瞬间燃起的炽热光芒……
　　“那什么，柯静你就主人好了。”果不其然，路知尘这么开口道。
　　（这个坏蛋，果然对这类称呼特别没有抵抗力呢。）
　　还没等邱柯静说些什么，路知尘摸着下巴想了想，又开口道：“那什么，能不能再加个口癖之类的。”
　　“什么口癖？”邱柯静危险地眯起眸子，“路猪头你要干嘛？”
　　“要叫主人。”路知尘一本正经。
　　邱柯静撇撇嘴，重复道：“那主人你要干嘛？”
　　路知尘眼神微微有些游离：“嗯……其实很简单，就是……在最后加个喵就行了。”
　　“咳……”他欲盖弥彰地解释道，“你看嘛，你头上顶着个猫耳呢，这叫符合人……符合猫设。”
　　邱柯静对他的解释视若无睹，只是眯起眼睛看着他，眼神越来越嫌弃。
　　“变态。”她这么总结道。
　　路知尘不以为耻反以为荣：“嗯……加个称呼。”
　　“主人变态。”
　　“……是不是还差些什么？”
　　“主人变态喵~”
　　完蛋了，是心动的感觉。
　　路知尘强忍着把这家伙按进怀里蹂躏一番的冲动，转头看向一旁的苏辞夜：“辞夜的话……”
　　目光触及她带着好奇的桃花眸子，那句已经在嘴边的“主人”突然一顿，鬼使神差地改口道：
　　“——叫哥哥吧。”
　　看着苏辞夜微微瞪大的眸子，一旁的邱柯静“哇”地惊呼出声：“路猪头！你要不要脸！”
　　“注意称呼。”路知尘翻了个白眼。
　　邱柯静一噎，气鼓鼓地重新开口：“主人你不要脸喵！”
　　“妹妹怎么了，”路知尘摸摸鼻子，“不是……挺好的么。”
　　“明明苏苏更适合当你姐姐才对吧……”邱柯静吐槽道。
　　“才不要姐姐，我是年下控。”路知尘义正词严，“你不觉得有个音轻体柔的妹妹很好吗？”
　　苏辞夜似乎才回过神来，轻笑一声：“好的……”
　　少女慢悠悠地靠了过来，在路知尘耳边轻轻呼了一口气：
　　“那哥哥……该起床啦。”
　　……
　　……
　　等到路知尘洗漱完毕下了楼，邱柯静和苏辞夜已经早早准备好了早餐，此刻正坐在餐桌旁等着他开饭了。
　　路知尘愣了一下，目光在两人身上的圣诞服上扫过，又忍不住落在自家柯静那晃晃悠悠的赤足之上。
　　“变态，看哪儿呢喵？”
　　邱柯静缩起小脚撑在凳子之上，满脸嫌弃之色。
　　路知尘见她这模样，一时间有些好笑：“我说邱小姐，你这样更像只猫咪了。”
　　“是不是要我再插根尾巴啊？”邱柯静撇撇嘴，“喵喵喵？”
　　看着路知尘突然愣住的神色，邱柯静眨眨眼，脸色突然爆红：“是戴一根尾巴啦！！！！”
　　“哎哎哎，我可什么都没说啊！”路知尘哭笑不得。
　　“主人真是变态喵。”邱柯静又是一脸嫌弃，没好气道，“主~人~大~人~难道还要我请您过来吃饭吗？”
　　“你们在说什么？”苏辞夜好奇道。
　　“苏苏还是不要知道的为好，免得被这个思想不纯洁的家伙带坏了。”邱柯静撇撇嘴。
　　路知尘忍着笑意走到餐桌前坐下，好奇道：“话说……你们不换衣服吗？”
　　“不换哦，毕竟邱邱提议要穿一整天来着……”苏辞夜递过筷子，眨眨眼道，“知……哥哥不喜欢吗？”
　　“不喜欢才怪，饱一天的眼福哦。”邱柯静顺手给他舀了碗粥，拖长声音道，“如果主人不喜欢可以直说的喵，我们立马回去换成睡衣啦。”
　　“喜欢！”路知尘立马回道，“这样就好！”
　　说实话，这次的圣诞装实在是太过吸引人。
　　虽说邱柯静的身材堪称完美，可平时却总喜欢裹着宽大的睡衣宅在家里，就连日常出门也基本会挑松松垮垮的衣服穿。
　　哪怕是上次那件粉白色的女仆装，更多突出的也是俏皮可爱而已，和现在这身性感火辣的装扮根本没法比。
　　而苏辞夜更是如此，那条短得不像话的百褶裙穿在身上，更衬得少女双腿笔直修长，堪称一句腿玩年都丝毫不为过。
　　“只是……”路知尘犹豫了一下，“你们这样不会感冒吧？”
　　要是为了穿给他看而感冒的话……那他绝对不需要。
　　“不会的，哥哥应该也能感觉到吧，空调开的很暖和来着。”苏辞夜露出一抹清浅的微笑。
　　“而且今天也没有出去的计划啦，毕竟雪下得这么大嘛，”邱柯静晃晃脑袋，夹起煎饺送到路知尘嘴边，“所以主人……只需要安安心心地享受我们的服侍就好了喵~”
　　“啊~”
　　路知尘看着送到嘴边的煎饺，眨了眨眼，张嘴咬下。
　　酥脆的饺子皮在齿间发出轻微的“咔嚓”声，滚烫的肉汁瞬间溢满口腔。
　　自家柯静的厨艺还是这么好，好到让人刚咽下去便忍不住想再吃一个。
　　心里刚冒出这个念头，第二枚煎饺便已经递到了自己嘴边。
　　“哥哥，啊——”苏辞夜眨眨眼，“这是妹妹的义务呢。”
　　再次咽下口中的饺子，意犹未尽地舔了舔嘴唇，有些期待道：“那……今天不出门的话，我们有什么特别活动吗？”
　　既然准备了这么长时间，那按照自家邱邱的性子，怕不是今天一整天都给自己安排得满满当当的。
　　“苏苏你看！”邱柯静立刻用手肘捅了捅苏辞夜，露出一副“果然如此”的表情，“我就说这笨蛋忍不过三句话吧？”
　　“喂！怎么有把主人叫做是笨蛋的？”
　　“怎么没有，笨蛋主人喵~”


第496章 那主人……想不想和小女仆来做些有趣的事情喵？
　　一顿早饭吃下来，路知尘基本没怎么动筷子，全是自家邱邱和辞夜投喂过来的。
　　而且两人不知不觉竟较上了劲，你一筷我一勺喂得兴起。
　　她们身上那几片少得可怜的布料，加上这副殷勤投喂的模样……比起眼前的早餐，自己似乎已经先一步被“喂饱”了。
　　秀色可餐这话还真不是说说而已，而那句“就着水声能下三碗饭”好像也有那么几分道理。
　　反正等到路知尘回过神来时，才发现自己已经几乎快撑得不行了，两个姑娘这才恋恋不舍地停手，眼神还带着“怎么这么快就饱了”的小小埋怨。
　　本来路知尘还想帮着收拾一下碗筷什么的，结果刚伸手就被两人一左一右按回了椅子上。
　　既然吃饱了，路知尘倒也没想着直接上沙发上躺尸，而是慢悠悠地踱到落地窗前，目光投向窗外的雪景。
　　窗外已经飘起了鹅毛大雪，这在临城的初冬实在有些罕见。
　　远处的别墅群在雪幕中若隐若现，只剩影影绰绰的尖顶轮廓，随处可见的绿化植物已经裹上了一抹素白，就连道路也已经只剩下一道蜿蜒的痕迹。
　　好大的雪啊……
　　路知尘看着窗外飘着的大雪，思绪忍不住飘到了临大内的秋叶秋叶上。
　　他想了想，还是掏出手机发起了消息。
　　【秋叶秋叶（临大店）】
　　【知尘】：@无敌汽车人你们那儿下雪没？
　　【无敌汽车人】：下了路哥，雪贼大！感觉好久没有这么大的雪了。
　　【知尘】：店里应该没什么人了吧？
　　【秋叶秋叶临大店首席模特】：嗯，因为大雪校车都已经停了，店里面好久没这么少人过了。
　　【知尘】：……陈念学姐，你这是什么昵称？
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：对我名头的拙劣模仿罢了。
　　【知尘】：不是，涂茗珺你什么时候加进来的？
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：怎么，我加进来还要和你汇报一下是吧？
　　【顾秋凝】：路店长终于冒泡了呢！
　　什么叫路店长终于冒泡了……
　　话说她们平常好像聊得很起劲啊。
　　路知尘眨眨眼，这才发现消息记录好像是999+。
　　得益于前世那堪称灾难的人际关系，他对于各种社交软件都处于一种“没事不会去看，想到有事情才会上去瞧一眼”的态度。
　　嗯，和天天水群的群友们完全不一样。
　　【秋叶秋叶临大店首席模特】：我说路大店长，咱们顾秋凝同学自从听闻了你的事迹，可是完完全全把你当偶像了哦~
　　【顾秋凝】：念念姐！谈不上偶像啦！
　　【顾秋凝】：最多就是觉得好厉害什么之类的……
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：唉……又是一个误入歧途的小迷妹。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：话说表弟，你从哪儿招来这么一只水灵灵的模特啊，我看得都想把秋凝拐回总店了。
　　【知尘】：哎哎哎，别来挖我们墙角啊，你自己不就是模特吗？
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：穿不出那种感觉啦，你没看论坛上的图片吗，秋凝简直美炸了好吧！
　　【秋叶秋叶临大店首席模特】：我说句公道话，装嫩是不行的，终究还是比不过咱们正儿八经的女大秋凝。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：？
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：陈念我看你是皮痒了，以为跑到临大我就逮不住你了是吧？
　　【秋叶秋叶临大店首席模特】：赫赫，那你过来逮我啊，你有本事顶着雪来。
　　【女仆小雪大人！】：打起来！打起来！打起来！
　　【知尘】：打起来！打起来！打起来！
　　看着这群人在群里打打闹闹的样子，路知尘心满意足地发了个拱火的消息，突然觉得水群好像也挺好玩的来着。
　　不过很快，他想起了自己进群的目的，定了定神重新发起了消息。
　　【知尘】：好了好了，趁着下雪我说一下几点要注意的事情。
　　【顾秋凝】：路店长您说！
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：路大店长训话咯~
　　【知尘】：是正经事……之前咱们不是会给感冒的顾客上一份盐津橙子吗，之后每桌客人都上那么一份，标明是免费赠送，一直持续到这学期结束为止。
　　【知尘】：@秋叶秋叶临大店首席模特陈念学姐设计个海报，等雪停了就挂在店门口。
　　【秋叶秋叶临大店首席模特】：OK，包在我身上。
　　【知尘】：店内暖气要开足，最好买个烘干机什么的放在店门，方便雨雪天客人们烘衣服什么的。
　　【知尘】：关于猫咖的话，冬天的事项多问问茗珺姐，她比较有经验，我是外行就不乱指挥了。
　　【秋叶秋叶临大店首席模特】：没事涂茗珺、有事茗珺姐是吧，放心啦，注意事项我都已经和顾晓博交代过了。
　　【无敌汽车人】：嗯嗯，茗珺姐都已经和我说过了，猫窝温度控制和增加消毒次数什么的。
　　【知尘】：可以，那我就放心了。
　　【知尘】：对了，论坛、QQ和微博的官方账号现在是谁在运营？
　　【无敌汽车人】：是顾学姐来着。
　　【秋叶秋叶临大店首席模特】：小秋凝真的很厉害哦，包办了文案图片和摄影来着。
　　【顾秋凝】：就只是略会一点啦……
　　这是捡到宝了？
　　路知尘挑挑眉，继续打字。
　　【知尘】：运营方面就按这个节奏来，每周保持两篇左右的更新。内容以猫猫日常为主，记得多拍些它们在窗边看着雪景、窝在暖气边的温馨画面，把冬天的氛围感拉满。
　　【知尘】：除日常内容外，店铺的新品和活动也要同步更新，比如冬季新品以及这次的盐津橙子免费送。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：有这么重要吗？是不是太小题大做了一点。
　　路知尘按手机的手微微一顿，这才意识到现在还正是09年。
　　信息传播还停留在口耳相传和论坛推荐的时代，远没有后世那种流量至上的疯狂。
　　他定了定神，重新打字道。
　　【知尘】：不，账号运营很关键，必须保证持续更新和质量。
　　说到这，路知尘总感觉自己像个什么无情资本家，想了想还是继续道。
　　【知尘】：任务量确实不小，如果顾学姐忙不过来，我们可以考虑专门招个运营。
　　【顾秋凝】：没事路店长，平常我空闲时间还是蛮多的，我相信我能干好。
　　见她态度这么坚决，路知尘也不好再劝，只是道：
　　【知尘】：那行，薪资待遇这块给你再往上调一调，其他也没什么了，你们聊。
　　眼见正事聊完了，涂茗珺顿时又蹦了出来。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：我说路知尘，你不是在和自家小女友度蜜月吗？怎么还有功夫管秋叶秋叶啊。
　　她倒也知道这群里还有别人，总归是没在女友后面加个“们”字。
　　【知尘】：我度蜜月你都知道，你给我安排眼线了？
　　【顾秋凝】：（耳朵）
　　【女仆小雪大人！】（耳朵）（耳朵）
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：赫赫，你家宝贝柯静就是我的人，这还需要安排眼线？
　　【知尘】：懒得跟你扯，和某些没人要的老女人不同，我要和对象卿卿我我去了。
　　路知尘嘲讽完一句，正要心满意足地放下手机，身侧突然传来了一道幽幽的声音：
　　“我说笨蛋主人……我和苏苏穿成这样都比不过工作吗？有点伤自尊心了诶。”
　　他闻声看去，只见邱柯静正满脸幽怨地看着他，苏辞夜则是一脸好笑地站在身旁，看样子是刚洗完碗。
　　“咳……”当场被抓包，路知尘摸摸鼻子，有些尴尬道，“那什么……话说你怎么知道我在工作来着？”
　　邱柯静哼了一声，撇撇嘴道：“不然呢，你都从来不看群的，现在拿着手机不工作，总不能是偷偷和小三聊天吧？”
　　她眨眨眼，改口道：“哦不对，应该是小四来着。”
　　“……我真是服了你了。”路知尘实在是绷不住了，索性把手机塞进她手里，“喏，都是工作，看吧。”
　　“嘿嘿~这可不是我主动要查岗哦！”邱柯静得意地晃了晃脑袋，眼睛已经瞟向屏幕。
　　“对，不是，”路知尘叹了口气，“是请邱领导和苏领导莅临指导工作。”
　　邱柯静立刻眉开眼笑地凑到自家苏苏身旁，伸手划拉起屏幕，指尖在聊天记录上戳戳点点：“嗯~原来是下雪天担心秋叶秋叶啊……账号运营……”
　　她忽然眯起眼：“不对，你怎么还有迷妹来着？”
　　苏辞夜看着屏幕上的聊天记录，突然冷不丁地问了一句：“知尘，上次面试，你觉得哪个女生最好看？”
　　“不准说我和苏苏。”邱柯静心领神会，立即补充道，“我俩可没面试哦~”
　　路知尘面不改色：“那什么，我有脸盲症，已经忘光了。”
　　邱柯静噗嗤一下笑出声来：“喂，脸盲症先生，那我和苏苏呢，不会也忘了吧。”
　　路知尘摸着下巴，在邱柯静和苏辞夜的小脸上仔仔细细地端详了一番，这才恍然大悟道：
　　“咦？这不是我那两位又聪明又漂亮、天下第一可爱的女朋友们吗？”
　　“噫……”邱柯静作嫌弃状，“怎么有人能这么理直气壮地说出女朋友‘们’啊？”
　　“这样啊，那辞夜当我女朋友吧，”路知尘摸摸下巴，“至于你嘛……就当小女仆好了。”
　　苏辞夜眨眨眼，赞同道：“我觉得哥哥说的不错。”
　　这个无可救药的女仆控！
　　苏苏你也是！别太爱了！
　　邱柯静没好气地瞪了自家苏苏一眼，眼珠子滴溜溜地一转，忽然勾起一抹狡黠的笑。
　　她软绵绵地贴上路知尘的手臂，声音也变得缠绵缱绻起来：
　　“那主人，您还没回答我呢，到底是工作重要……还是我们特意为您换的这身……嗯？”
　　路知尘只感觉手臂顿时陷入了一团美妙的绵软，尤其是这妮子还故意使坏，似有若无地蹭着他的臂膀，呵出的热气带着甜香拂过他耳畔。
　　“哎哎哎，美人计算犯规啊……”路知尘嘴上这么说着，身子却很诚实地将这妮子往自己这儿揽了揽。
　　“嘿嘿~”
　　邱柯静得意一笑，正要开口，忽然发现自家苏苏正对着手机按着什么。
　　“苏苏你在干嘛？”
　　苏辞夜一顿，轻声道：“在用邱邱的名义发消息呢。”
　　“什么叫以我的名义？”邱柯静一愣，“这不是路猪头的手机吗？”
　　苏辞夜没解释，只是朝她递过手机。
　　邱柯静好奇地接了过来，划了几下顿时愣在原地。
　　嘿，这是写什么了？
　　路知尘好奇地探过脑袋。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：路知尘你给我死出来！！！！什么叫没人要的老女人？！
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：你给我等着，老娘马上去找你！你最好别回临大！
　　【知尘】：茗珺姐，路猪头现在在我这边。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：柯静？
　　【知尘】：嗯，路猪头现在归我管啦。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：你让他出来，我要和他决一死战！
　　【知尘】：他现在……正在洗澡啦，不太方便哦。
　　【秋叶秋叶临大店首席模特】：这是我可以听的吗？这是我可以听的吗！！
　　【顾秋凝】：哇……
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：……什么叫他现在正在洗澡，现在还是白天吧？
　　【知尘】：路猪头出来了，我先下啦。
　　再之后么，就是爆炸一般的讨论消息。
　　看到这儿，邱柯静双眼无神地放下手机，喃喃道：“我的清誉……”
　　路知尘看着一脸无辜的自家辞夜，忍住笑意故作遗憾道：“哎，我的清誉也没了……”
　　邱柯静闻言顿时炸毛，恶狠狠地瞪着这个坏家伙：“你有什么清誉！”
　　“哎哎哎，不要血口喷人嗷，我在秋叶秋叶的风评可是很好的，”路知尘一本正经地开口，“还有，我早就想说了，你这个小女仆怎么和主人说话的？”
　　邱柯静磨磨牙，忽然眯起眼睛，吐气如兰道：“那主人……想不想和小女仆来做些有趣的事情喵？”
　　“什么有趣的事情？”路知尘眼睛一亮。
　　“什么有趣的事情啊……”邱柯静笑容倏地一收，“苏苏，把这家伙绑起来！”
　　苏辞夜忍着笑点点头。
　　路知尘：“？”


第497章 三人的鸳鸯鸯浴
　　“差不多了，就差最后一步。”
　　看着双手被反绑在椅子上的路知尘，苏辞夜露出一抹轻笑。
　　“不是，真绑啊？”
　　路知尘本以为这俩人就只是说说而已，便打算看看耍的什么花招。
　　结果自己被挽着一路坐到椅子上，邱柯静不知从哪儿变出来根绳子就给他双手反绑在椅子上了。
　　邱柯静看着动弹不得的路知尘，挑挑眉道：“我亲爱的主人，难道你以为我在开玩笑喵？”
　　路知尘喉头不自觉地动了动，小心翼翼地开口道：“最后一步……不会是要滴蜡吧，我觉得我还没准备好……”
　　邱柯静先是一愣，随即整张脸涨得通红，气急败坏地揪住他的脸颊就往两边扯：“路知尘！你脑子里整天都在想什么乱七八糟的！”
　　“不是就好。”路知尘顿时放心下来。
　　邱柯静磨磨牙：“苏苏，上！”
　　还没等路知尘细细思索这个“上”字是什么意思，便看见苏辞夜拿着一条明显是早就准备好的眼罩，动作轻柔地给他戴了上去。
　　“……不是，你们要干嘛？”路知尘扯了扯嘴角。
　　眼罩的质量和绳子一样好，连一丝光亮都透不进来，黑暗中，唯有栀子花的清甜夹杂着果糖般的暖香萦绕在鼻尖。
　　“哈喽哈喽，主人能听见吗？”邱小姐的声音传来。
　　路知尘没好气道：“我是被你把眼睛蒙上了，耳朵又没问题。”
　　“那……哥哥能看见吗？”苏辞夜带着笑意的声音传来。
　　“看不见，一片漆黑。”路知尘无奈道，“你俩要干嘛，不会要拿柴刀给我分了吧？”
　　“嗯……”苏辞夜听上去很认真地沉吟了一会儿，“我可以要哥上半部分吗？”
　　“不要说这么恐怖的话啦，”然后是邱柯静懒洋洋的声音，“咱们可以左右切嘛~”
　　路知尘：“？”
　　他已经在想着怎么跑路了。
　　“呼~”
　　温热的吐息突然拂过耳廓，让本就敏感的路知尘顿时浑身一激灵。
　　他下意识地想抬手，被绳子卡了一下后，才意识到自己手腕正被捆着呢。
　　“邱柯静！”路知尘忍不住气急败坏道。
　　“主人不要污蔑人哦，”邱小姐懒洋洋的声音在远处响起，“又不是我干的喵~”
　　话音刚落，耳旁便传来苏辞夜的轻笑。
　　路知尘叹了口气，无奈道：“你们到底要干嘛？”
　　“开玩笑的啦，”苏辞夜轻笑一声，“这其实是邱邱提议的哦。”
　　“提议什么？”路知尘动了动手上的绳子，无奈道，“提议把我绑在这儿看我什么时候能逃脱吗？”
　　“不是哦……”
　　温热的吐息突然拂过耳畔，像羽毛般轻轻搔过，带着撩人的湿润。
　　“是要猜猜看……”那声音带着笑意退开两步，“现在亲你的，是邱邱还是我……以及是什么味道。”
　　什么什么味道？
　　路知尘刚想开口，唇上却传来一阵温软的触感。
　　在彻底黑暗的环境里，其他感官反而被无限放大——他能清晰尝到对方唇上残留的薄荷牙膏的清凉，混杂着一丝若有若无的草莓甜香。
　　微凉的鼻尖偶尔蹭过他的脸颊，少女唇瓣温软，路知尘甚至能听见布料摩挲的窸窣声……
　　可不过短短数秒，那柔软的唇瓣便已经离他而去。
　　“怎么样，猜得出来是谁吗？”一道声音得意洋洋地开口道。
　　路知尘抿了抿嘴，倒是没急着回答，只是问道：“猜对了有奖励吗？”
　　“有啊，”清冷的声音轻笑一声，好像还带着微微的喘息，“猜对了有奖励哦，不过猜错了也有惩罚来着。”
　　“什么奖励？”路知尘好奇道。
　　“奖励嘛，就是告诉你一个小秘密哦~”另一道声音嘿嘿一笑，“不过惩罚么……等下你就知道了。”
　　清冷的声音接着道：“所以……哥哥想好了吗？”
　　开玩笑，就这还用得着想？
　　“柯静。”路知尘耸耸肩，直接给出了答案。
　　沉默持续了一会儿，便传来了邱小姐不可置信的声音：“不是，这你都能猜得出来？”
　　“还特地让辞夜干扰我是吧？这不是简简单单，”路知尘挑挑眉，“奖励呢？”
　　“别得意，”邱柯静哼了一声，“味道呢。”
　　路知尘僵了一下：“……什么味道？”
　　“哦~某些人不是说简简单单吗？”邱柯静突然拖长了音调，声音里带着狡黠的得意，“不仅要认对人，还得准确说出是什么味道哦~”
　　苏辞夜接着解释道：“我和邱邱会提前吃糖啦，哥哥需要猜出我们嘴里的味道才行。”
　　这下轮到路知尘沉默了几秒，这才有些蛋疼地开口道：
　　“不是……我说邱小姐，你刚刚就只是用嘴唇蹭了蹭好吧，齿关都没开，我怎么知道你吃的什么味道的糖？”
　　“……我不管，快猜。”
　　路知尘敢打赌，这妮子怕不是也没想到这一层。
　　“橘子？”路知尘犹豫着猜了一个。
　　“错！”少女似乎是早早就等着这句话，得意洋洋地开口道，“猜错咯，惩罚一次。”
　　“说吧，什么惩罚。”路知尘耸耸肩。
　　“真心话哦，”苏辞夜带着笑意问道，“哥哥……最喜欢邱邱什么地方？”
　　原来是这种惩罚吗？
　　路知尘想了想，果断开口道：“熊。”
　　话音刚落，脸颊猛地一痛，随即便是邱柯静气急败坏的声音：
　　“路猪头！！！！我还以为你会说可爱善良黏人漂亮之类的，一开口就是熊是什么鬼啦！！！！！”
　　“哎哎哎，这怪辞夜没有说清楚好不好！”路知尘神色一僵，强自辩解道，“我以为说的是身上的地方呢！”
　　可邱柯静哪里听得进去，特别是自家苏苏还在一旁偷笑，这就更气人了。
　　她眼睛一眯，咬牙切齿道：“喜欢熊是吧……”
　　也不知道怎么想的，少女挽着路知尘后脑，将娇软的身子往上一贴。
　　“唔唔唔唔唔？！”
　　……
　　五分钟后。
　　被洗面奶捂得晕头转向的路知尘这才回过神来，下意识说了一句：“没了么？”
　　话音刚落，脑袋上便挨了一下。
　　这熟悉的触感……应该是抱枕来着。
　　“咳……我说的是游戏环节没了么？”路知尘轻咳一声，“没了就给我解开。”
　　“想得美，”邱柯静磨着牙的声音从耳边传来，“抬头！”
　　下一秒，柔软的唇瓣便再次覆了上来，带着些香甜的汁水顿时蔓延过来。
　　这次的亲吻足足持续了整整三四分钟，这才有些恋恋不舍地分了开来。
　　“草莓味的。”路知尘果断道，“这次是辞夜。”
　　“……”
　　短暂的沉默过后，苏辞夜有些好奇的声音传进他耳畔：“知尘是怎么知道的？我明明已经用了邱邱的洗发水才对。”
　　“拜托，我连自家女朋友都分不清还得了？”路知尘耸耸肩，“你俩又不是双胞胎，有差别不是挺正常的。”
　　“我不信！”邱小姐气鼓鼓的声音，“再来！”
　　“等下，猜对的奖励呢？”路知尘连忙开口。
　　开玩笑，猜错了的惩罚都过了，猜对了的奖励总该给他了吧？
　　话说洗面奶算惩罚吗？
　　路知尘陷入了怀疑。
　　可还没等他得出个结果，便听到邱小姐悠悠地开口道：“主人~苏苏裤子没穿哦~”
　　路知尘：？
　　不是，自家辞夜穿的是裙子吧，也就套了一层黑色连裤袜而已，那么唯一剩下的裤子便是……
　　“邱邱！”苏辞夜羞恼的喊声。
　　“嘿嘿~”
　　“哎哎哎，苏苏你拿什么过来了？！我错了我错了！”
　　紧接着便是一阵混乱的响动，夹杂着少女们带着些许甜腻的喘息和布料摩擦的窸窣声。
　　打闹了一番后，似乎是终于停了下来，耳边传来了邱小姐笑嘻嘻的声音：
　　“反正就是这样啦……奖励就是一个小秘密哦~”
　　“假如主人你下次还是赢了，那就轮到苏苏告诉你一个我的小秘密喵~”
　　路知尘喉头动了动，义正词严道：“快来，下一个是……唔！”
　　又是一阵缠绵后，路知尘舔舔嘴角，信心满满地道：“还是辞夜，酸奶味。”
　　“……？”邱小姐不可置信的声音，“不是吧，真能亲出来？”
　　当然能亲出来了……
　　自家柯静的唇像是融化的草莓棉花糖，温热绵软得让人陷进去；而苏辞夜则像冰镇的荔枝冻，微凉中带着恰到好处的弹性，咬下去时还能尝到清甜的汁水。
　　不过路知尘倒是没有解释，只是挑了挑眉道：“快点，小秘密呢？”
　　“苏苏~”邱柯静试图用撒娇来感化自家苏苏，“我错了啦……”
　　“邱邱最喜欢的姿势是面对面抱着，”苏辞夜语气平静，“因为这样会很有安全感。”
　　“苏苏！！！！！这你也要往外说吗！！！！！”
　　“知尘又不是外人。”苏辞夜语气里带着些不易察觉的笑意。
　　“我指的不是这个啦！！”邱柯静抓狂的声音。
　　路知尘在一旁听得是心满意足，等战况稍歇，这才慢悠悠拱火：“邱邱，这你能忍吗？不得再爆点出来？”
　　“来！”
　　于是接下来的几轮里，或许是知道掩饰也没用，又或许存心想让路知尘猜中，两个姑娘彻底放开了矜持。
　　邱柯静的哼声像融化的蜜糖黏在耳畔，苏辞夜则故意用齿尖磨蹭着。
　　等到路知尘理所当然地猜对后，苏邱同盟彻底决裂，气势汹汹地爆着猛料。
　　什么“苏苏其实喜欢xxxxxx啦”“邱邱在房间里xxxxxx”的，听得路知尘大受震撼。
　　直到最后，还是邱柯静率先忍受不住，伸手解掉路知尘的眼罩，嚷嚷道：“不玩啦！苏苏你好过分！”
　　而一旁的苏辞夜也好不到哪儿去，耳根通红，只是面容还算冷静。
　　从黑暗中解放出来的路知尘被光线晃得眯了眯眼，嘴上还有些遗憾道：“啊？这就结束了吗？”
　　说实话，他是真有些没听爽。
　　“结束啦！”邱小姐气鼓鼓地给他解开绳子，“苏苏不讲武德，什么都往外说！”
　　“明明是邱邱先开的口。”苏辞夜瞪了她一眼。
　　这话倒是提醒了路知尘，目光下意识地转到了那双笔直修长的双腿之上。
　　而苏辞夜自然是知道自家知尘在想什么。
　　似乎是被邱柯静那一番话刺激到了，少女非但没有回避，反而咬了咬下唇，伸手拉住百褶裙的裙摆。
　　“哥哥……要亲自确认下吗？”
　　苏辞夜桃花眸子里盈着一汪春水，红白交接的裙摆随着她的动作微微上提。
　　路知尘顿时瞪大了眼睛。
　　不是，这也太涩了吧！
　　尤其是自家小辞夜身上那副欲拒还迎的小表情……
　　可就在最关键的一瞬间，邱柯静突然一把扳过路知尘的脸，强迫他的视线投向自己领口若隐若现的雪色里。
　　“不准看！”少女气鼓鼓道。
　　“邱邱，”一旁的苏辞夜悠悠道，“不准用武力手段哦。”
　　路知尘艰难地点了点头。
　　邱小姐眸中闪过一丝不服气，突然伸手从茶几上捞起一瓶蜜桃果酒。
　　“主人……被绑了那么久，应该渴了吧？”她语气带上了几分甜腻。
　　要干嘛？不会是嘴对嘴喂酒吧？
　　不行不行，今天亲够了，我觉得还是自家辞夜好看一点。
　　路知尘在心里这么吐槽着，却发现邱柯静却慢吞吞地拿起果酒，却没有往嘴里送，反而——
　　往下一倒。
　　路知尘顿时瞪大了眼。
　　随着双臂的挤压，淡红的酒液非但没有漏下，反而在沟壑处积攒成了一汪浅浅的酒潭，随着少女的动作而微微摇晃着。
　　苏辞夜愣愣地看着自家邱邱，又低头看了看自己，桃花眸子里闪过一丝气恼。
　　“主人……渴不渴？”邱柯静轻咬着下唇，声音带着勾魂夺魄的味道。
　　路知尘喉头非常没志气地动了动。
　　这哪是猫咪啊……换个狐狸耳朵都完全没有违和感的好不好……
　　……
　　五分钟后。
　　邱柯静正慢条斯理地擦拭着胸口剩余的酒渍，还不忘冲路知尘眨眨眼，满脸都是恶作剧得逞的得意。
　　而向来从容的苏辞夜，此刻却罕见地抿着唇站在一旁，桃花眸子里隐隐浮着一层懊恼的水光。
　　占尽便宜的路知尘轻咳一声：“那什么……之后还有活动么？”
　　邱小姐擦拭的手指一顿，视线不自觉地往下扫了一眼，顿时脸红红地偏过头。
　　但随即，她眼睛滴溜溜地一转，嘴角扬起小狐狸般的坏笑。
　　“有呀~”她故意躬着身子凑近路知尘耳边，呵气如兰，“不过主人……您的小女仆现在浑身都是黏糊糊的酒味呢……”
　　“要亲自来……帮她洗干净吗？”
　　“要！”
　　路知尘回答得没有丝毫犹豫。
　　邱柯静得意地看了自家苏苏一眼，笑嘻嘻地开口道：“那走吧~”
　　可话刚说完，一旁的苏辞夜却突然开口道：“哥哥，我浑身上下……也有些黏黏的呢。”
　　她歪了歪头，貌似无辜地开口道：“可以一起洗吗？”
　　邱柯静如遭雷击般定在原地，刚刚还得意洋洋的神色顿时僵在脸上。
　　路知尘心里简直乐开了花，强行压住已经快飞上天去的嘴角，咳了一声道：
　　“那什么……我觉得可以。”


第498章 难道我腿缠着你腰的时候，你不舒服吗？
　　看着路知尘和苏辞夜齐刷刷投过来的眼神，邱柯静在原地僵了几秒，一时间不知道怎么开口。
　　“邱邱……不行吗？”苏辞夜悠悠道，“要是实在不行，我和知尘先洗好了，邱邱等我洗完了再洗吧。”
　　这话一出，邱小姐下意识反驳道：“谁说不行了！”
　　开玩笑，什么叫“我和知尘先洗，邱邱等洗完了再洗”？
　　“这样啊，”苏辞夜仿佛是早就等着她这句话，满意地点了点头，“那就一起吧。”
　　她极其自然地挽住了路知尘的手臂，朝着邱柯静眨眨眼：“邱邱？”
　　邱柯静眨了眨眼，这才意识到……自己好像是答应了来着。
　　直到和自家苏苏一左一右地挽住了路知尘的手臂，少女脑袋还有些晕乎乎。
　　之前她们倒是洗过鸳鸯浴不错，可……当时的路猪头可是意识不清醒的醉酒状态呀！
　　单是一起洗澡的话，她强忍着羞意倒也不是不可以……
　　可这个坏家伙会只满足于洗澡吗！
　　——话说刚刚他应该也喝酒了吧？会不会突然醉倒来着？
　　邱柯静苦兮兮地这么想着。
　　可先不说那点果酒才多少度，光是那一汪奶酒才多少点分量，给奈奈喝都喝不醉。
　　只可惜路知尘只是单纯的酒量不行，还没到一碰酒精就倒的地步，所以等到进了房间里，他依旧还是那副精神满满的样子。
　　嗯，各种意义上的精神满满。
　　路知尘给浴缸放着水，转头便看见自家的小柯静杵在浴室门口。
　　少女一脸的苦色，双马尾可爱地晃啊晃，两只小手拽着自己的裙摆，带着点肉感的双腿磨磨蹭蹭，一副扭扭捏捏的模样。
　　“我说邱小姐，”路知尘被她逗乐了，“不是你提出来的吗？”
　　“我提出来的是我提出来的啦……”邱柯静嘟嘟囔囔，瞥了身边的苏辞夜一眼。
　　可苏辞夜可不惯着自家邱邱，挑了挑眉道：“邱邱是不欢迎我吗？”
　　邱柯静不说话了。
　　路知尘捏捏这家伙的小脸，轻笑一声道：“那邱邱回房间去拿下浴巾好了。”
　　这话明摆着是给这丫头台阶下——回房间拿浴巾倒是真的，至于之后还回不回来……那就另说了。
　　而邱柯静自然也听出了他的弦外之音，眸子一亮，转身就要开溜。
　　可刚迈出半步，一只纤细的手就搭上了她的肩。
　　“这种小事哪用麻烦邱邱呀？”苏辞夜笑吟吟地挡在她面前，指尖轻轻一推，就把人往浴室里送，“浴巾我去拿就好啦——”
　　她凑近邱柯静耳边，压低声音却故意让路知尘听见：“邱邱乖乖的，等哥哥帮你洗澡就行了。”
　　语毕，苏辞夜这才心满意足地松开自家邱邱，转身往外走去，还贴心地带上了浴室门。
　　随着“咔嗒”一声轻响，整间浴室里顿时只剩下路知尘和邱柯静两个人。
　　在浴缸哗啦啦的水声中，邱柯静小嘴一扁，唰的一下便扑到了路知尘的怀里，撒娇道：
　　“路~猪~头~”
　　声音又娇又软，听得路知尘骨头一酥。
　　“怎么呢？”他好笑地揽住自家邱小姐。
　　少女的声音带上了几分委屈：“苏苏欺负我！”
　　“我说句公道话哈，”路知尘摸摸这家伙的小脑袋，无奈道，“明明是你先揭人家短的。”
　　“苏苏本来就没穿嘛~”邱柯静不依不饶，“我只是说实话而已。”
　　路知尘被她直白的话语撩得心头一热，脑海中顿时浮现出许多旖旎的画面。
　　他赶紧甩甩头驱散那些念头，轻咳一声：“那你喜欢面对面被我抱着……不也是千真万确的事？”
　　邱柯静闻言小脸一红，声音顿时低了一档：“真事是真事啦……”
　　或许觉得这样太没面子，她抬起头瞪了路知尘一眼，哼哼道：“怎么啦！难道我腿缠着你腰的时候，你不舒服吗？”
　　路知尘：“……？”
　　他算是发现了，这妮子就是当着自家苏苏的面放不开，要是只剩他们两人的话……那叫一个什么虎狼之词都敢往外蹦。
　　“舒服舒服，”路知尘拉长音调，“又嫩又软还弹，蹭着舒服极了。”
　　“那就好~”
　　邱柯静得意地扬起下巴，小手还不忘捏了捏自己雪白软糯的大腿肉，Q弹的触感让她自己都忍不住多揉了两下。
　　路知尘捏了捏这家伙的小鼻子，哭笑不得道：
　　“不是，辞夜一走你就开始作妖是吧，人家在的时候怎么怂得跟只鹌鹑一样？”
　　果不其然，提起自家苏苏，邱小姐顿时小脸一垮。
　　“不一样啦……”她语气都带着一股浓浓的无奈。
　　“有什么不一样的？”路知尘挑挑眉。
　　“笨蛋，光是洗澡其实也没什么，”邱柯静拍掉他的贼手，撇撇嘴道，“可要是……我和苏苏从前世就是最~好的姐妹，真的会很尴尬来着。”
　　“这样吗？”路知尘若有所思，“可之前……你和辞夜不是还穿着女仆装来夜唔唔唔……”
　　话音未落，邱小姐已经满脸通红地捂住了他的嘴巴，气恼道：“不准说啦！”
　　路知尘点点头，示意自己明白了。
　　之前作为自己穿着管家服站岗一天的奖励，两人倒是穿着女仆装奖励了他那么一次。
　　只不过嘛……等到了最后一步时，邱柯静还是太过害羞，直接逃回了自己的房间。
　　见路知尘终于闭嘴，邱柯静这才松开捂着他嘴巴的手，泄了气似的长叹一声。
　　“太羞人了啦……本来我都做好准备的了，结果看到苏苏被你摆弄在床上的那副模样……”
　　说到这儿，少女咬咬下唇，似乎是有些难以启齿。
　　可最后，她还是小声开口道：“再想到等下我也要……还要当着苏苏的面……被你那……那样……光是想象就……”
　　果然，还是太过害羞了吗。
　　路知尘摸摸她的脑袋，轻笑一声：“那就算啦，等下洗完澡的话，你就偷偷跑出去好了。”
　　邱柯静闻言愣了一下，有些不可置信地看向路知尘：“可是……”
　　——明明自家苏苏都摆明要围观了，这只路猪头居然……就这么轻易放她走？
　　“可是什么？”路知尘指尖轻轻捻着少女发烫的耳垂，感受着指腹下柔软的触感，忍不住又捏了捏，“觉得我会强行把你抱上床是吧？”
　　他算是发现了，自家邱邱身上无论是什么地方，揉揉捏捏都起来都是舒舒服服的，手感好极了。
　　邱柯静眼中漾起一汪春水，忍不住扑到他怀里又蹭了蹭，用鼻尖蹭着他的锁骨。
　　“路猪头，”她故意拖长尾音，指尖在他胸口画着圈，“你难道……不想试试尝尝姐妹花的味道吗？”
　　“我看着像是不想的样子吗？”路知尘没好气地在她腰上挠了挠，“还有，什么路猪头，叫主人。”
　　“呜……主人最好了~”邱柯静身子顿时一软，仰头献上一个带着果糖味的吻，眨眨眼道：“主人……要不要现在就尝尝看喵？”
　　“……又开始了是吧，”路知尘眯起眼睛，“你信不信我现在就把你就地正法了。”
　　他顿了顿，似乎想到了什么好笑的画面：
　　“然后到时候辞夜正好进来，正好看见她的小邱邱被欺负得眼泪汪汪的模样……”
　　邱柯静闻言脸色一僵，像只炸毛的猫儿猛地弹开，手忙脚乱地把人往门外推：“快走快走，我不说进来不准进来！”
　　路知尘听着身后“啪”地一下被关上的门，无奈地摇了摇头。
　　唉，口嗨怪。
　　他百无聊赖地坐在床边，指尖有一搭没一搭地敲着床垫。
　　忽然，余光捕捉到一道朦胧的身影——
　　路知尘：？
　　不是，之前还没发现，这浴室玻璃为什么会是半透明的？
　　浴室那道他从未留意的毛玻璃，此刻正将少女的身影勾勒得若隐若现。
　　隔着磨砂质感的玻璃，倒是看不清细节，只能辨认出模糊的轮廓。
　　少女正微微俯身，单手搭在腰侧，指尖勾着裙边缓缓向下褪去。
　　修长的左腿笔直地立着，右腿向后轻勾，裙摆便顺着这个优雅地弧度滑落，轻柔地在脚踝处堆叠着。
　　路知尘眨了眨眼，理直气壮地欣赏起来。
　　好涩哦！
　　可还没见到下一个动作，房门便传来咔嗒一声轻响，苏辞夜抱着两团蓬松的浴巾，迈步走了进来。
　　刚靠近床沿，少女便顺着路知尘的目光投向浴室的毛玻璃。
　　而邱柯静正好解开身上的小衣，那对雪白圆润的猫耳顿时随着她的动作微微颤了颤。
　　路知尘：“……”
　　不是，敢情你也没穿啊？！
　　他轻咳一声，有些尴尬道：“那什么……这玻璃的透光度……”
　　苏辞夜的目光转向路知尘，忽然抿了抿嘴，将怀里的浴巾往床头一扔，整个人欺身上前，带着浓郁的栀子花香把路知尘按进了柔软的被褥里。
　　“辞夜？”路知尘一愣。
　　苏辞夜轻轻靠在他身上，轻声问道：“哥哥……辞夜的……是不是很小？”
　　这话一出，路知尘只感觉心跳顿时停了一拍。
　　少女柔软的身躯像融化的棉花糖般贴合着他，语调温软，还带上了一些委屈的音色。
　　那句带着鼻音的“哥哥”尾音上扬，好似真像是一个正在朝他撒娇的妹妹。
　　没听到路知尘的回答，苏辞夜微微歪了歪头：“哥哥？”
　　路知尘这才回过神来，斩钉截铁道：“没有的事！”
　　这话倒不是在安慰自家小辞夜，虽说尺寸没有柯静那么离谱，但少女那抹温软正正好嵌进他掌心，配合上纤细的体型可谓是恰到好处。
　　“这样啊……”苏辞夜眼底突然闪过一丝狡黠的笑意。
　　她捉住路知尘的手腕往前一带，指尖顺势滑入他的指缝，十指相扣着按回自己身上。
　　“那哥哥……要好好确认清楚哦……”
　　苏辞夜的话音还未落下，呼吸便已轻轻拂过他的唇边，路知尘还未来得及反应，少女微凉的唇瓣便已经贴了上来。
　　……
　　良久，苏辞夜这才心满意足地直起身来，伸手揽过床头的两张浴巾。
　　路知尘舔舔嘴唇，终于是回过味来了。
　　自家辞夜也学坏了啊……
　　都怪柯静！
　　“话说……辞夜怎么去了这么久？”
　　苏辞夜整理浴巾的手一顿，眨了眨眼道：“当然是给哥哥和邱邱留出空间啦……”
　　“本来还以为回来的时候，就能看见邱邱被欺负得眼泪汪汪的模样了，”她有些遗憾地道，“结果哥哥还是放过她了啊。”
　　粉切黑了啊喂！
　　路知尘还想说些什么，却发现自家小辞夜已经自顾自地开始解起了身上的圣诞服。
　　“呃……辞夜……”路知尘喉头发干，“你不去浴室里解吗？”
　　就在他问话的功夫，苏辞夜已经解开了上半身的里外两件小衣，朝他眨了眨眼权当作回应。
　　路知尘：“……”
　　完蛋了，似乎是气氛太好，自家辞夜已经进入某种了不得的状态了。
　　苏辞夜耳根微红，却还是站起身来，指尖轻巧地勾住了腰间的蝴蝶结。
　　随着“嗒”的一声轻响，那条红白相间的百褶裙如同绽放的花瓣般飘落在地。
　　少女莹白的肌肤在灯光下泛着珍珠般的光泽，纤细的腰线下是恰到好处的弧度，半透明的黑色连裤袜包裹着笔直修长的双腿，甚至能看清……
　　路知尘的喉头很没有志气地动了动。
　　事实证明，邱小姐爆的料……确实是对的。
　　“哥哥……记得等下进来哦~”
　　苏辞夜湿润的桃花眸子里漾着狡黠的光，轻笑一声，转身进了浴室。
　　“呜！呜哇！苏苏你怎么穿成这样进来了啊！！！”
　　“邱邱闭嘴~”
　　透过毛玻璃的剪影，路知尘看见那道窈窕的轮廓单手撑着墙壁，纤长的左腿微微抬起，指尖勾着丝袜边缘缓缓下卷。
　　似乎是特地展示给他看一番，少女慢悠悠的，以极有耐心的速度一点一点向下褪去。
　　路知尘都能想象的出来，那泛着珍珠光泽的白皙肌肤正在一寸寸挣脱黑色织物的束缚。
　　直到袜尖依依不舍地离开足尖时，少女还恶作剧般地用脚趾勾着晃了晃，这才让最后一缕丝缎滑落在地。
　　扑通的水声过后，浴室内传来少女们嬉戏打闹的动静，水花四溅的声音夹杂着轻笑。
　　片刻的沉寂后，路知尘这才听见浴室内传来一道羞怯的声音。
　　“主、主人……可以进来了啦……”


第499章 三人行，必有我师焉
　　路知尘推开浴室门的瞬间，潮湿的暖雾便裹挟着泡沫的甜香扑面而来。
　　屋内蒸汽缭绕，氤氲水汽中，浴缸里交叠着两具朦胧的身影。
　　浴缸里，原本透明的水面不知何时已完全被绵密的泡沫覆盖，像是漂浮着一层蓬松的云朵。
　　邱柯静和苏辞夜并肩而坐，蒸腾的热气里只能看见她们若隐若现的肩颈线条——泡沫恰到好处地堆积在锁骨凹陷处，随着呼吸微微起伏，偶尔露出一点被热气熏红的肌肤。
　　“主人，眼睛要掉出来了喵，”邱柯静朝路知尘眨了眨眼，手指在水面上划了划，“赶紧进来啦~”
　　路知尘如梦初醒般眨了眨眼，伸手搭在了衣扣上。
　　就在准备脱下最后一件衣物时，他瞥见浴缸里目光炯炯的两人，轻咳一声道：“那个……你们能不能先闭下眼？”
　　“笨~蛋~，该看的不早看过了？”虽然嘴上这么说着，邱柯静还是乖乖闭上了眼。
　　苏辞夜嘴角微扬，那双勾人的桃花眼也跟着轻轻阖上。
　　见两人都闭了眼，路知尘这才松了口气，三两下把自己褪了个精光，小心翼翼地挪到浴缸另一侧坐下。
　　只能说不愧是大户人家，明明只是间客房，可浴室的浴缸却宽敞得能轻松容纳三个人——当然，前提是别都挤在同一侧。
　　感受到下水的动静，邱柯静这才睁开了眼，调侃道：“笨蛋主人，这么小心啊？”
　　苏辞夜也睁开眸子，诧异道：“我还以为……哥哥会自己坐到我们中间呢。”
　　路知尘抬眼望去，两人并肩坐在一起，湿漉漉的长发贴在白皙的颈间，水珠顺着发梢滴落在精致的锁骨上。
　　浴室的暖光映照着她们泛红的脸颊，更显得眸子水润动人。
　　路知尘张了张嘴，最后只是干巴巴道：“……挤不下吧？”
　　真实原因是……他确确实实是有些不好意思了。
　　明明鸳鸯浴听起来是无比的旖旎，可当这俩妮子肩并肩浸在浴缸里，四只水润润的眸子就这么直勾勾望着他时，氤氲水汽间，反倒透出一股不容亵渎的圣洁感来。
　　“不用三个人并肩挤的哦，”苏辞夜轻笑一声，狡黠地眨眨眼道，“哥哥可以一只手抱一个……把我们揽在怀里嘛。”
　　见路知尘这番反应，邱柯静也有些好笑：“就是就是，主人就是有色心没色胆~”
　　她说着，还调皮地朝路知尘泼了泼水。
　　笨蛋知尘，还想吃姐妹花呢，连泡个鸳鸯浴都扭扭捏捏的~
　　可少女纤手挥动间，浴缸表面的泡沫顿时散了几分，隐隐约约露出澄澈的水面……以及水下那抹诱人的旖旎风光。
　　注意到路知尘直勾勾的视线，邱柯静这才后知后觉地反应过来，耳尖瞬间染上绯色，想都没想就一脚踹了出去。
　　再宽敞毕竟也只是个浴缸，长度勉强够两人蜷着腿对坐。
　　原本三人都曲着膝盖，邱柯静这一脚不偏不倚，正好踹在路知尘腿根外侧。
　　路知尘惊出一身冷汗，眼疾手快在水下擒住那只作乱的小脚，没好气道：
　　“我说邱柯静，你谋杀亲夫啊？下半生的幸福差点就被你踹没了好不好！”
　　邱柯静挣脱了几下没挣脱掉，哼哼唧唧地辩解道：“哪有，我用力很小的好不好，水下哪有那么大的力道？”
　　见这妮子丝毫没有悔改的迹象，路知尘眯了眯眼睛，在少女细腻的足弓上一掐，随即坏心眼地在脚心软肉上按了按。
　　“唔！”邱柯静顿时浑身一颤，湿漉漉的眸子瞪着这个坏家伙，“变态！”
　　哟呵，还敢骂自己？
　　路知尘眉头挑了挑，五指收拢扣住她纤细的脚踝，突然发力往自己这边一拽。
　　“呜哇！”
　　邱柯静猝不及防被拖得往前滑去，慌乱中一把抓住苏辞夜的胳膊，带着水花扑腾：“苏苏救我！！”
　　要是真被拽过去……
　　邱柯静心头一慌，可怜兮兮地望向自家苏苏。
　　谁知苏辞夜眨了眨桃花眸子，非但没有施以援手，反而灵巧地绕到少女身后，借势一推——直接把邱柯静往路知尘怀里送了个满怀。
　　“苏苏！”
　　邱柯静顿时瞪大了眼睛，不可置信地望着自己的好姐妹。
　　“对不起啦邱邱，”苏辞夜轻笑一声，“今天哥哥最大哦~”
　　温香软玉骤然入怀，少女那玲珑有致的身子贴着自己，带着水汽的体温与柔嫩的触感清晰可辨。
　　自家辞夜都这么助攻了，那路知尘自然是不满足于捏捏小脚什么的了，罪恶的爪子理所当然地往上探去。
　　“唔……！”
　　苏辞夜饶有兴致地看着自家邱邱的小模样，慢吞吞地靠了过来，伸手戳了戳她的小脸蛋。
　　“邱邱……这也太敏感了吧？”苏辞夜有些惊叹地开口，“我算是知道她为什么会这么害羞了……”
　　说实话，这还是她第一次看见自家邱邱这么凄凄惨惨的模样。
　　上一次两人穿着女仆装夜袭的时候，精力都在合力对付路知尘上了，等轮到路知尘反守为攻，还没碰着邱柯静这妮子，她早就溜得没影儿了。
　　“所以……”苏辞夜凑到路知尘身侧，眨了眨眼，“邱邱这次总该愿意了吧？”
　　路知尘好笑地摇摇头：“愿意什么？这妮子害羞得很，说是不愿意在你面前丢脸什么的。”
　　苏辞夜眼底露出一抹温柔的神色：“真是笨蛋邱邱。”
　　“话说……我怎么感觉辞夜你才是柯静的白月光呢？”路知尘突然饶有兴致地挑眉，好奇道，“这家伙平常古灵精怪张牙舞爪的，可偏偏见到你就害羞得要死。”
　　“哥哥……”苏辞夜哭笑不得地瞥了眼自家邱邱，“你当着邱邱的面说这话，不怕被秋后算账吗？”
　　“没事没事，”路知尘信誓旦旦，“这家伙起码得晕个四五分钟。”
　　“这是都总结出经验来了么，”苏辞夜微微有些无奈，“真是个……货真价实的变态呢。”
　　“什么叫变态……”
　　苏辞夜白了他一眼，换了个舒服的姿势靠在路知尘肩头，轻声开口道：“哥哥应该知道，上一世我和邱邱的关系吧？”
　　“嗯，柯静和我讲过，你们是在公司认识的吧？”路知尘想了想。
　　“是啊，是在公司认识的，我算是她的……前辈吧。”苏辞夜指尖轻搅着水面，泛起浅浅涟漪，“别看邱邱整天活力四射的，其实心里筑着很高的墙呢。”
　　“那时候的我性格也不怎么好，一心想着工作，对她的热情也没什么回应。”
　　似乎是想起什么有趣的往事，苏辞夜嘴角弯了弯：“结果不知道怎么回事，邱邱突然就黏上我了，成天‘苏苏’‘苏苏’叫个不停。”
　　路知尘赞同地点了点头：“这说明我家辞夜有魅力。”
　　苏辞夜抿了抿嘴，轻声开口：
　　“加上当时我和爸爸的关系也不好，到最后……我身边只剩下邱邱，她也只剩我了。”
　　“说是朋友，其实和姐妹也差不了多少了，”少女顿了顿，好笑道，“结果姐妹俩……都被哥哥你给祸害啦。”
　　路知尘轻咳一声，厚着脸皮道：“那什么，三个人总比两个人好嘛。”
　　苏辞夜好笑地看了他一眼，却又好奇道：“话说邱邱怎么还没醒？”
　　“嗯……可能是你在旁边看着的刺激太大了？”路知尘摸了摸下巴，煞有其事地点了点头，“毕竟是苏目前反来着。”
　　“什么词啊……”
　　苏辞夜无奈地笑了笑，那对桃花眸子不自觉地又落在路知尘脸上，目光渐渐温柔下来。
　　“辞夜？”路知尘歪了歪头。
　　“我以前泡澡的时候，总觉得这浴缸太大了，空空荡荡让人心慌，”苏辞夜缓缓直起身来，全然不在意露出的春光，“现在看来，三个人确实刚刚好呢。”
　　她仰起湿漉漉的小脸，轻轻闭上眼，嘴里喃喃：“哥哥，亲亲。”
　　路知尘哪里抵挡得住自家辞夜这般毫无防备的索吻姿态，指尖下意识抚上她后颈，俯身便含住了那两片柔软水润的唇瓣。
　　可唇瓣相贴不过几秒，少女便主动退开些许。
　　在路知尘略显疑惑的眼神中，苏辞夜轻笑一声：“只是提前要个亲亲啦，免得哥哥之后……就不愿意了。”
　　什么叫之后就……
　　路知尘还没反应过来，便看见少女深吸一口气……
　　……
　　……
　　邱柯静的瞳孔缓缓聚焦，晃了晃脑袋才想起刚刚所发生的事情。
　　她浑身还有些无力，却还是扭过脑袋恶狠狠地瞪着身后的罪魁祸首：“路知尘！”
　　面对邱小姐的兴师问罪，路知尘有些艰难地挤出一个微笑：“……醒啦？”
　　邱柯静本想兴师问罪，却发觉自己的姿势比起刚才好像歪了一点，正晃晃悠悠地靠在这家伙的左腿上。
　　她没来得及细想，注意力很快就被另一件事吸引了过去：“苏苏呢？”
　　邱柯静左右看看，没发现另一个人影。
　　“你说辞夜啊……”路知尘似乎是慢了半拍才回应道，“她……看你晕太久，先回房间了。”
　　先回房间了？
　　邱柯静半点不信这话，狐疑地看向路知尘：“我说路猪头，你表情怎么这么奇怪？”
　　“有、有吗？”路知尘干笑两声。
　　邱柯静：“？”
　　还没等她说些什么，旁边的水面上突然探出一个熟悉的脑袋。
　　在邱柯静瞪圆的双眼中，苏辞夜缓缓舒了口气，随后突然一个翻身，灵活地钻进了路知尘另一侧的臂弯里。
　　少女湿漉漉的脑袋顺势枕上他的肩膀，还不忘朝呆住的邱柯静眨眨眼。
　　邱柯静呆立两秒，突然深吸一口气，咬牙切齿地看向路知尘：“这就是你说的苏苏先回房间了？”
　　“那什么……”路知尘眼神飘忽，“我这是艺术性加工。”
　　“我加你个头！”邱柯静气得掐住这个不要脸家伙的脖子左右摇晃，“你把我家苏苏都带坏了！！！！”
　　路知尘连忙按住张牙舞爪的少女，厚着脸皮道：“那什么……我们还是来聊聊别的话题好了。”
　　“什么别的话题？”邱柯静眉头一挑。
　　“比如……你的糖怎么都是些一尝就能尝出味道的？”路知尘急中生智。
　　邱柯静眯着眼睛盯着他，最后还是哼了一声：“什么叫一尝就能出味道啊，我明明带了好多种来着。”
　　她扳着手指道：“草莓、橙子、西瓜……还有酸奶等等等等，谁知道你一猜一个准啊？”
　　“我的意思是……怎么没有点特别的味道？那样才更难猜一点吧？”
　　“什么特别一点的味道？”邱柯静一愣。
　　路知尘想了想：“比如鱼腥草啊、生姜啊、还有苦瓜之类的，网上应该有的卖来着。”
　　邱柯静闻言盯着路知尘看了几眼，最后微微偏过视线：
　　“哦，知道了，下次再说。”
　　路知尘正好奇这家伙奇奇怪怪的反应是怎么回事，却听见身边的苏辞夜悠悠道：
　　“其实我有提议过哦~你猜邱邱怎么说的？”
　　“苏苏！”邱柯静红着脸瞪她。
　　“嗯？怎么说的？”路知尘来了些兴趣。
　　苏辞夜靠在路知尘胸前，轻笑一声：
　　“她说啊，要你对她每一个吻的感觉……都是甜甜的。”
　　……
　　……
　　路知尘搁下嗡嗡作响的吹风机，惬意地伸了个懒腰：“呼……好久没泡得这么舒坦了。”
　　邱柯静裹着浴巾坐在床沿，撇撇嘴道：“有两个香喷喷的美少女陪你一起，能一样吗？”
　　“是是是，那两位美少女……”路知尘拉长声音道，“可否赏脸……共度良宵了？”
　　一边说着，他一边给自家邱小姐使了个眼神，示意她是时候跑路了。
　　可本该溜之大吉邱柯静此刻却垂着脑袋，手上把玩着刚刚被吹干的发梢，反常地沉默下来。
　　路知尘心中奇怪，只得明说道：“那什么……你再不跑，我就把你摁床上了啊？”
　　邱柯静好似这才反应过来，先是瞧了一眼已经坐在床头的自家苏苏，随即猛地瞪向路知尘：
　　“路猪头！”
　　路知尘被这突然提高的音调吓了一跳，迟疑道：“呃……怎么了？”
　　“姐妹花大被同眠，你不就是想着这点事情嘛！”邱柯静看上去气冲冲的，可小脸却越来越红，“有什么大不了的！”
　　“……所以？”路知尘眨了眨眼。
　　邱柯静没回这话，只是红着脸钻进被窝，贴着自家苏苏靠着。
　　路知尘愣愣地看着并肩躺在一起的两人，一时间有种不真实感。
　　苏辞夜好笑道：“邱邱想通了？”
　　“什么叫想通了，哪有这么严重，”邱柯静哼哼唧唧，“只不过就是让这个笨蛋如愿以偿而已。”
　　路知尘努力压住上扬的嘴角，努力保持平静的语气道：“那个，柯静你确定吗？”
　　不问清楚，万一这妮子又跑了怎么办？
　　邱柯静闻言看了苏辞夜一眼，小脸顿时一苦：“苏苏等下能不能别看我啊……”
　　路知尘轻咳一声：“那什么……其实我有个解决办法。”
　　“什么？”
　　“楼下不是有个眼罩吗，柯静你蒙上，看不见就不害羞了。”路知尘一本正经道。
　　邱柯静盯着他瞧，一双眸子缓缓眯了起来：“变、态。”
　　“不行吗？那算了……”路知尘颇为遗憾地叹了口气。
　　“……自己去楼下拿。”
　　“真的？”路知尘眼前一亮，得寸进尺道，“那……双马尾……？”
　　邱柯静斜睨着他，最终认命似的闭上眼睛：“行行行……”
　　她扯过枕头按在发烫的脸上，声音闷闷地传来：
　　“眼罩也好，双马尾也好……”
　　“随主人喜欢就是了……”


第500章 然后……半夜我就被推了
　　不知过了多久，床上的路知尘眯了眯眼，慢慢抬起了眼帘。
　　入目一片昏暗，窗帘严严实实地挡住了窗户的光线，只有床头小灯散发着昏暗的光芒。
　　路知尘迟疑着眨了眨眼，这才后知后觉地想起昨晚到底发生了什么。
　　自家邱柯静这次倒真是没有临阵脱逃，黑色眼罩衬得她露出的下半张脸格外绯红，但总算是坚持了下来。
　　有了第一次后，少女晕乎乎地扯下眼罩，贝齿轻咬下唇，似乎是终于放下了内心的羞耻，一个翻身就把他骑在了身下。
　　虽然战斗力还是弱鸡一只，不过十数分钟便缴械投降，可……旁边还有一只虎视眈眈的苏苏呢！
　　路知尘深深呼出一口浊气，下意识往身旁一揽——
　　身边空无一人，只有指尖传来未散的暖意，表明不久前有人躺在这儿过。
　　他眨了眨眼，下意识看了眼床头的手机。
　　中午十一点二十分。
　　唉，天道好轮回啊。
　　以前都是他把两个姑娘昏睡不醒，现在倒变成她们神清气爽地早起，留自己在这瘫着当咸鱼。
　　嗯……主要还是组合技实在有点太过犯规了，这要是让她们配合起来……
　　路知尘脑海中不自觉地又浮现出几分旖旎的画面，耳根一热，赶紧晃了晃脑袋把那些画面驱散。
　　他撑着床垫正要起身，房门突然传来“吱嘎”一声轻响。
　　“知尘，醒啦？”
　　一袭睡裙的苏辞夜走进门，在看到半坐着的路知尘时嘴角一弯，迈着步子坐到了床前。
　　见自家辞夜来了，路知尘倒也没急着起床，揉了揉太阳穴道：“辞夜……你们什么时候起来的？”
　　“刚起没多久呢，也就半个小时左右，”苏辞夜轻笑一声，“看知尘还在睡，就和邱邱先去做午饭了。”
　　听着这轻柔的声音，路知尘抿抿嘴，心里不知为何冒出丝丝遗憾来。
　　“知尘……是在遗憾称呼变了？”苏辞夜忽然贴近他耳畔，温热的吐息里带着栀子花的清香，“是想听我叫……哥哥？”
　　路知尘心头一热，突然伸手扣住苏辞夜的手腕，在少女小小的惊呼声中把她揽进怀中，顺手盖着被子又重新躺了回去。
　　“呼……其实是在遗憾这个，”路知尘满足地眯起眼睛，一本正经道，“早起就该抱抱才对嘛。”
　　苏辞夜倒也没挣扎，反手揽着他的腰肢，将自己娇软的身子往他怀里又送了送，这才悠悠道：
　　“笨蛋知尘，就这么想要一个妹妹吗？”
　　见自己插诨打岔没能蒙混过关，路知尘苦笑着揉了揉鼻子：“有这么明显吗？”
　　“有哦，明显得不得了呢，”苏辞夜忽然在他唇角轻轻一啄，故意用气音一字一顿道，“哥、哥。”
　　嘶……
　　眼见这妮子居然还敢挑逗自己，路知尘挑了挑眉，突然一个翻身便把少女摁在了身下。
　　“唔……”
　　“知尘……别……”苏辞夜眸中泛起水雾，声音发颤着求饶，“邱邱还在下面呢……该吃饭了……”
　　路知尘挑挑眉：“还叫不叫哥哥了？”
　　苏辞夜咬了咬下唇，桃花眸子里泛起一抹幽怨，似嗔似恼道：“……那知尘到底是想听哥哥，还是不想听？”
　　“呃，”路知尘愣了一下，想了想道，“嗯，那等到你和邱邱一起的时候再听。”
　　“……知尘，变态。”
　　“咳，”路知尘翻身躺了回去，厚着脸皮道，“这怎么能叫变态呢？”
　　苏辞夜贴在他身旁，轻笑一声道：“对对对，喜欢让我叫哥哥，喜欢邱邱叫主人，喜欢双马尾喜欢蒙着眼睛，都不叫变态对吧。”
　　路知尘：“……”
　　他好像完全没有办法反驳来着。
　　“所以知尘，姐妹花好吃吗？”苏辞夜拧了拧他的脸颊，悠悠开口，“终于如愿以偿了吧？”
　　说到这个，路知尘无奈道：“我本来都和柯静说好了，一洗完澡她就开溜来着。”
　　他抿了抿嘴，心里还稍稍有些不真实感：“可谁知道这妮子……居然真不走。”
　　苏辞夜轻笑一声：“其实……邱邱偷偷和我说过一次。”
　　“说过？”路知尘一愣，“说什么？”
　　苏辞夜往他肩窝里蹭了蹭，声音闷闷的：“她说……怕你因为这件事情讨厌她。”
　　“讨厌……她？”路知尘眯起眼睛，“她真这么想的？”
　　“嗯，毕竟是她先溜走的嘛，”苏辞夜也有些无奈，“所以一直都……知尘？”
　　话音未落，路知尘已经坐起身来，利落地往身上套着衣服。
　　“知尘……怎么了？”苏辞夜眨了眨眼。
　　“我去收拾这个笨蛋。”路知尘咬牙切齿地系着纽扣。
　　楼下，餐桌上摆满了丰盛的菜肴，而邱柯静正坐在椅子上，百无聊赖晃着小腿。
　　见他过来，邱小姐眼睛微微一亮：“路猪头，终于和苏苏打情骂俏完了？”
　　她探头探脑的往楼上看：“话说苏苏怎么没下来，不会又晕过去了吧？”
　　话音未落，整个人便被拦腰抱起。
　　“哎哎哎，”少女顿时瞪大了眸子，“餐厅里你也要……”
　　“啪！”
　　话音戛然而止。
　　路知尘已经把这家伙按在了自己腿上，一巴掌便拍在了邱柯静的小屁股上。
　　这一下可没留多少力，邱柯静吃痛地“唔”了一声，怔怔地看着路知尘，神情肉眼可见地变得委屈起来。
　　“路猪头……你打我干嘛？”
　　少女声音都带上了几分哭腔。
　　路知尘心头顿时一软，下一巴掌是怎么都打不下去了。
　　他看着眸中已经蕴起水雾的邱柯静，强行硬起心肠来：“辞夜说你上次跑掉之后，就因为这个而怕被我讨厌？”
　　邱柯静本来委屈地要哭出来了，闻言顿时一僵。
　　“有……有吗？”少女眼神游离起来，“是不是苏苏听错了啊？”
　　路知尘沉默了一会儿，叹了口气：“你老实跟我说，昨晚为什么不走。”
　　邱柯静眨了眨眼，这才搞明白他为什么会这么生气，心情顿时变得明媚起来。
　　她嘿嘿一笑：“路猪头，你是不是觉得我是怕被你讨厌才愿意留下来的？”
　　路知尘没说话，显然是默认了。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋~”邱柯静索性翻身坐在他腿上，双手捧住他的脸，“谁会为了不被讨厌就委屈自己啊！”
　　“之前是有一丢丢担心啦……”她用拇指和食指比出个微小的距离，忽然又扬起下巴，“但后来我想通了！本小姐人见人爱，某个口是心非的猪头怎么可能真的生我气~”
　　路知尘抿了抿嘴：“……真的？”
　　“不然呢？”邱柯静撇撇嘴，“你真以为你是强迫良家妇女的大恶霸啦？你看本小姐昨晚有半点不愿意的样子吗？”
　　“反倒是某些人，明明嘴上说的厉害，可到后面都快要被我和苏苏榨唔唔唔唔唔。”
　　路知尘满头黑线地捂住这家伙的嘴巴：“不要扯开话题！”
　　他顿了顿，认真道：“柯静，我是认真的，我……”
　　“吵死了。”
　　少女突然用鼻尖蹭过他的下巴，在他怔愣的瞬间，灵巧地挣脱手腕，双手环住他的脖颈往下一压——
　　温软的唇瓣精准截住了他未尽的字句。
　　过了许久，邱柯静才恋恋不舍地退开些距离，唇瓣还带着湿润的水光。
　　她撇撇嘴道：“我都知道你要说些什么啦，不准委屈自己什么的……”
　　少女顿了顿，露出一抹明媚的笑容：“以后不会啦……因为我知道，无论我做什么，我家路猪头都最最最最喜欢我了，可以了吗？”
　　真是……败给你了。
　　路知尘这么想着，嘴角却忍不住翘了翘。
　　“我说，你俩腻歪够了没？”楼梯旁的苏辞夜屈指敲了敲木质扶手，拖长音调，“饭菜可要凉了——”
　　邱柯静耳尖一红，慌忙从路知尘腿上滑下来，端端正正坐回椅子上。
　　苏辞夜踱步过来，先抬手在路知尘额头上轻轻一弹：“瞎操心。”
　　又在自家邱邱脑门上也敲了一下：“瞎琢磨。”
　　这才在两人身边施施然落座，忍不住轻笑一声：
　　“开饭。”
　　……
　　……
　　接下来的一段时间里，三人在别墅内很是过了几天惬意的日子。
　　嗯，至于三人行么……倒是没有第二次。
　　原因是邱柯静这妮子似乎是对上一次的战况很是不满，天天和自家苏苏说着悄悄话，信誓旦旦地说要准备好了再把他一举拿下。
　　等到积雪差不多化了，路知尘这才带着两人回到了春天华府。
　　毕竟玩也玩了，秋叶秋叶和静夜思那边也积攒了一堆工作，需要路知尘要亲自过目。
　　临大。
　　路知尘站在404寝室门前，深吸一口气，猛地推开房门。
　　“恕瑞玛，你们的皇帝回来了！”
　　他本以为会收获一片欢呼，却发现温豪、叶景行和秦言之正围坐在小桌前，头都没抬一下。
　　“聊什么呢这么投入？”路知尘走近敲了敲床架，铁架床发出“哐当”的声响。
　　几人这才反应过来。
　　叶景行抬头打了个招呼，好笑道：“哟，路哥，什么风把你吹过来了？”
　　温豪连忙让了个座，招呼道：“来来来，路哥你来得正好，坐这儿。”
　　唯独秦言之迟钝地抬眼，慢半拍地问了个好，又低头“咔”地拉开一罐啤酒。
　　路知尘这才注意到桌上散落的空罐——光是秦言之面前就堆了五六个。
　　他有些好奇地坐下：“怎么，老秦失恋了？”
　　这话一出，叶景行和温豪对视一眼，摸了摸下巴道：“嗯……很接近了？”
　　怎么还是个反问句？
　　路知尘正好奇间，便听到身旁的温豪咂了咂嘴，犹豫道：“这事儿比较复杂，还是让老秦自己跟路哥你说吧。”
　　他伸手朝着路知尘递过一听啤酒：“喝点？”
　　路知尘伸手接过，不过倒是没打开，只是顺手放在了自己面前。
　　“不就是你爱我我爱你、你不爱我我不爱你么，能有多复杂。”他挑挑眉，转头看向秦言之，“是吧，老秦？”
　　秦言之仰脖灌了一大口，这才重重地叹了口气：“路哥，你知道我和慕思媛的事情吧？”
　　“知道，之前你不是说过么，说自己配不上人家什么的，我还劝了你几句来着。”路知尘点点头，“怎么，还是觉得不行？”
　　“不是觉得不行……是……”秦言之张了张嘴，突然苦笑一声，“啧，我还是从头说起吧。”
　　他抹了把脸，像是要把醉意揉散。
　　“上次跟你们坦白之后，我心里倒是更想通了点。”
　　“没错，我就一个孤儿，就是配不上人家，路哥你劝我，我倒是觉得自己挺有自知之明的。”
　　“和你们说完之后，我其实心里已经打定主意，准备找个机会和她讲明白了。”
　　秦言之叹了口气，又灌了一口啤酒。
　　“而我也是这么做的。”
　　“我选了个日子，约着慕思媛出来，打算说说清楚。”
　　“她以为是约会，穿着静夜思的小裙子，化了淡妆开开心心地问我去哪儿玩。”
　　秦言之抿了抿嘴，垂头丧气道：“我一时间心软，就陪着她玩了一天……最后分别的时候她送了我个娃娃机抓出来的娃娃，我终于意识到不能这么下去了。”
　　“所以……你就在这种时候和人家坦白了？”路知尘语气里带着些蛋疼。
　　自己喜欢的人约自己出去约会，度过美好的一天，结果最后分别的时候告诉自己两人根本不合适……
　　说实话，慕思媛没当场刀了他都算是心地善良。
　　“嗯，我基本算是直说了，我们最好保持距离什么的，”秦言之苦笑一声，“她听完后什么都没说，只是眼眶红红地沉默了好久，最后回了一句‘我知道了’便回家了。”
　　听到这儿，路知尘叹了口气，伸手开了桌上啤酒的易拉罐，抿了一小口道：
　　“节哀，好歹算是说开了，说开了对你们俩人都好。”
　　刚说的时候路知尘就基本猜到了是这么个剧情，倒是没有太过惊讶。
　　对于这种情况他也没什么经验，只能干巴巴地安慰两句。
　　可正当路知尘以为气氛就要这么沉重下来后，一旁的温豪却插嘴道：“路哥，这才哪到哪儿，大的在后面呢。”
　　路知尘一愣：“什么叫大的在后面？”
　　他看向秦言之，不可置信道：“这还有后续？你又去找人家了？”
　　不是，这前半段的剧情不都按照剧本走吗？后面不是应该相忘于江湖了来着？
　　“不是我找人家，是人家来找我了……”秦言之叹了口气。
　　“之后我们有好几天没见面，QQ上也没联系，直到有一天下课我才发现她就站在教室门口等着我。”
　　路知尘挑挑眉：“她说什么了？”
　　秦言之抿了抿嘴：“她说……她明白我的想法了，但是最后还是想请我吃顿饭。”
　　“我想着人姑娘摊上我确实是属于是无妄之灾，我当时做的也不地道，正好晚上没课，便直接答应了下来。”
　　“结果她把我带到了校外租的房子里，说要亲自下厨。”
　　听到这儿，路知尘眉头皱了皱：“校外租的房子，慕思媛……我记得是住寝室的吧？”
　　“是住寝室，这房子……我后来才知道是为了我临时租的，”秦言之摆摆手，“先听我说完。”
　　什么叫为了你临时租的？
　　路知尘张了张嘴，还是压住好奇“嗯”了一声，示意他继续说。
　　“说是请我吃晚饭，结果她做饭的手艺……”他扯了扯嘴角，“反正在处理完厨房的焦炭之后，最后饭还是我自己做的，简简单单三菜一汤。”
　　“我们边吃边聊了很久，从童年往事聊到人生理想，几乎无话不谈……”
　　“到最后，她说尊重我的选择，也真心祝愿我找到更适合的人。”
　　路知尘摩挲着下巴：“这不挺好的吗？虽然有点遗憾吧，但最后也算圆满了……所以老秦你现在借酒消愁是为哪般？”
　　秦言之瞥了他一眼，自顾自继续道：“互相祝福之后，她便执意要送我下楼！”
　　“结果那天晚上下起了暴雪，雪都已经积起来了，公交车停运，我俩在下面等了半天都等不到一辆出租车。”
　　“最后……慕思媛提议让我在她那儿将就一晚，等第二天雪停了再走。”
　　“等一下，”路知尘终于忍不住吐槽，“人家一个女孩子留你住在那儿，你不要告诉我你答应了？”
　　“不然呢，公交车出租车都没有，难不成我露宿街头么？”秦言之抿了抿嘴，重重叹了口气，“而且当时我整个人浑浑噩噩的，想都没想就答应了。”
　　“她带我重新上楼，连客房都收拾好了，洗漱用品都准备得一应俱全。”
　　路知尘隐隐感觉到有些不对了：“……然后？”
　　秦言之盯着杯中晃动的酒液沉默良久，突然仰头灌了一大口，闷闷地道：
　　“然后……半夜我就被推了。”


第501章 我梦见有女鬼吸我精气
　　“然后……半夜我就被推了。”
　　秦言之说完这句话，又闷闷地喝了口酒。
　　路知尘呆在原地，愣愣地看着他。
　　“你……把慕思媛推了？”他不可置信道。
　　“我被慕思媛推了！”秦言之纠正道。
　　“慕思媛被你推了？”路知尘不死心地重复。
　　“慕思媛把我推了，”秦言之没好气地开口，“路哥，你一个苏省状元连把字句和被字句都忘了吗？”
　　不是，慕思媛这么勇啊？
　　路知尘沉默半晌，伸手拿过面前的酒罐咕咚就是一口，叹了口气：“所以……之后呢？你打算怎么办？”
　　秦言之嘴角扯了扯：“我要是知道怎么办，我还会在这儿喝闷酒吗？”
　　也是。
　　路知尘会意地点了点头，转头看向一旁默默看戏的俩人：“你俩怎么说，有想法吗？”
　　叶景行闻言呵了一声：“我没想法，我就是个气氛组，陪着喝酒就行。”
　　“……”路知尘露出一副无奈的表情，转头看向温豪。
　　“我？我说句不好听的啊，你们可别骂我。”温豪耸耸肩。
　　“说说说，骂你干什么，”路知尘催促道，“自由发言。”
　　听到这保证，温豪这才放下啤酒，清了清嗓子道：“要我说啊……要我说老秦就是矫情！”
　　“人家女孩子哪里不好？身材、样貌、家境，哪点不满你意？”他撇撇嘴，“更何况老秦，人家都为你做到这样了，你还在这儿喝酒纠结呢，像个大男人么？”
　　秦言之被说得面红耳赤，想反驳想什么又找不到理由，只得闷闷地继续灌了口酒。
　　“你想想啊，人家有哪里对不起你？”温豪扳着手指还在追杀，“到最后甚至都只能搭上女孩子家的清誉来留你了，你自己没点反思吗？还在这儿唉声叹气的。”
　　“特奶奶的，要是我遇上这种好女孩怕不是做梦都能笑醒，不管后续结果怎么样肯定先谈了再说，哪像你这么婆婆妈妈的？”
　　叶景行低头喝了口啤酒，看样子是怕自己笑出声来。
　　而秦言之满脸黑线，咬牙切齿地捏着啤酒罐道：“温豪，话密了奥。”
　　温豪这才意识到自己似乎说的有点多了，小心翼翼地往外蹭了蹭：“呃……老秦，咱们说好不生气的嗷。”
　　路知尘忍住笑意，打圆场道：“好了，温豪这……话糙理不糙。”
　　“理不糙在哪儿？”秦言之面无表情。
　　“咱们把事情往简单了说！”路知尘放下啤酒罐，铝制罐底在木桌上磕出清脆的声响。
　　他在桌面上用手指虚划了一条线：“左边，你要对她负责，右边，不想对她负责。”
　　路知尘抬起头，挑挑眉道：“老秦，你选哪边？”
　　秦言之盯着那条虚划出来的线看了半晌，肩膀突然如泄了气般垮了下来，无奈道：
　　“路哥，你都这样问我了……我能选哪边？”
　　“那不就完了，”路知尘拍了拍秦言之的肩膀，“人家这是阳谋，你能怎么办？之后结婚别忘了给我们发请柬就行了。”
　　秦言之嘴角又抽了抽。
　　他不得不承认，自家路哥说的对，慕思媛这用的就是彻彻底底的阳谋。
　　除非他自己真能狠下心彻底斩断这段关系，否则思来想去，确实只剩下唯一的选择。
　　原本拒绝慕思媛是怕自己的家庭背景会成为拖累什么的，可如今这个理由已经完全站不住脚了。
　　因为比起门第差异，始乱终弃不负责任……对人女孩子造成的伤害显然要严重得多。
　　“所以……就这样了么？”秦言之又叹了口气，“那我现在该怎么办？”
　　“怎么办？”路知尘想了想，“你有和慕思媛联系过么？”
　　秦言之又抿了抿嘴：“我……第二天请了半天假陪她了一上午，下午去上了课，然后直到现在都……没联系过。”
　　叶景行啧啧两声：“渣男。”
　　“那打电话约人家出来啊，”路知尘好笑道，“还要我教你吗？”
　　秦言之这才掏出手机，按下号码后又犹豫地抬起头来：“那……秋叶秋叶？”
　　“没问题，我正好要去一趟。”路知尘点了点头，又想了想道，“对了，你介意多几位电灯泡吗？”
　　……
　　一个小时后。
　　秋叶秋叶的大包间里。
　　慕思媛慢悠悠地喝着咖啡，身边则是309寝室的姐妹们。
　　而秦言之坐立不安地杵在位置上，一脸无奈地看着路知尘：“我说路哥，你这个‘多几位’……是不是太多了一点？”
　　除开309和404两个寝室全员到齐外，顾晓博和秋悦悦也乖宝宝似的坐在一旁，眼底满是八卦的光芒。
　　另一侧的座位上，陈念领着身穿女仆装的顾秋凝给众人端茶递水，可那慢条斯理的动作和竖得老高的耳朵，分明是打定主意要赖在这儿不走了。
　　“我只叫了辞夜和柯静啊，不关我的事。”路知尘耸耸肩。
　　“那……”秦言之一愣。
　　“剩下的人是我叫的，”慕思媛放下咖啡杯，悠悠开口道，“人多一点不是挺好么，正好给我们做个见证。”
　　“嗯嗯嗯，”邱柯静揽紧了路知尘的手臂，连连点头附和道，“我们这群电灯泡保证安安静静的，绝不发光发热。”
　　路知尘伸手在自家柯静脑门上弹了一下。
　　“所以……”慕思媛挑了挑眉，“好久不联系的秦言之同学叫我出来，是要说些什么？”
　　还没开口就被噎了一下，秦言之果断道歉道：“呃……对不起，是我的错。”
　　“没事，反正我也不怎么在意，”慕思媛悠悠地喝了一口咖啡，“那好久不联系秦言之同学，请问您是要和我说些什么呢？”
　　盯着周围一圈人的好奇目光，秦言之嘴角一抽：“也没好久吧……也就一两天？”
　　慕思媛动作一顿，轻飘飘地抬起眼。
　　“我错了，”秦言之立刻低头认错，声音里带着几分紧张，“其实今天……我是有话想对你说。”
　　慕思媛这才又抿了一口咖啡，语气淡淡：“哦？什么话？”
　　“我……”秦言之耳根发烫满脸写着羞耻，终于攥紧拳头，豁出去般道，“我喜欢你，能不能……做我女朋友？”
　　话音刚落，整间包厢顿时陷入一片寂静，所有人都目不转睛地盯着端着咖啡的慕思媛。
　　只见少女动作顿了顿，嘴角终于露出一抹微笑：“好啊。”
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔~”
　　包厢内顿时爆发出一阵欢呼声。
　　邱柯静揽着路知尘的手臂兴奋地左右摇晃，脸上是喜气洋洋的笑容，活像是自己刚被路知尘表白成功似的。
　　“我说你，”路知尘被她晃得头晕，无奈地捏了捏她的脸蛋，“至于这么兴奋嘛？”
　　“笨蛋，你不懂，”邱柯静轻轻巧巧地白了他一眼，“媛媛也算是修成正果啦，然要好好庆祝才对！”
　　路知尘转头看向坐在慕思媛身旁的苏辞夜，只见少女嘴角噙着温柔的笑意，正跟着轻轻鼓掌。
　　就在这欢腾的气氛达到顶点时，慕思媛轻咳一声，所有人立刻像被按了暂停键一样安静下来。
　　“好啦，以为我不知道你们在想什么吗？”慕思媛叹了口气，“有什么想问的就问吧。”
　　话音刚落，坐在一旁的秋悦悦眼睛一亮，伸手道：“提问！”
　　“准许提问。”慕思媛点点头。
　　“那个，”秋悦悦小心翼翼地问道，“那个，媛媛之前说的……是真的吗？”
　　“是真的。”慕思媛看了生无可恋的秦言之一眼，心情愉悦道，“我把言之逆推啦。”
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦~~~~~”
　　包间内顿时爆发出一阵更热烈的欢呼声。
　　“提问提问！”陈念眼眸亮晶晶地举手，“有什么能和我们说的吗？”
　　“有什么能说的……我其实都不要紧哦，看你们想知道什么。”慕思媛看了秦言之一眼，“言之呢？”
　　“……我也随便，你们尽管问吧。”秦言之无奈道。
　　他倒是没什么关系，只是有点想打地洞而已。
　　在征得当事人的同意后，秋悦悦按捺不住开口道：“所以你俩具体到底是个什么情况，能不能先概括一下。”
　　在众人期待的目光中，慕思媛想了想，解释道：
　　“概括一下的话……就是我俩互相喜欢，但言之觉得因为其他环境因素而不合适什么的，于是把我约出来，道貌岸然地提醒我们以后注意一下交往的边界感。”
　　“什么叫道貌岸然……”秦言之苦着脸。
　　“就是道貌岸然，”慕思媛冷笑一声，“我以为你约会之后就要表白了，结果你来这么一句，你知道对我的打击有多大么？”
　　秦言之不说话了。
　　听到这儿，路知尘下意识看了自家辞夜一眼，正好看见苏辞夜望过来的眸子，还朝自己眨了眨眼。
　　路知尘回以一个无奈的微笑。
　　说起来……自己和辞夜好像也是穷小子和富家千金的组合来着……
　　“路猪头~”邱柯静凑到他耳边，小声乐道，“你说你要是敢和苏苏这么说，苏苏会怎么办？”
　　（感觉会化身病娇吧……把自己关在别墅里一辈子不让出去？）
　　好像还挺不错的样子。
　　路知尘摸摸下巴。
　　而另一边，慕思媛叹了口气，继续道：“之后的几天里，我精神状态其实很不好……”
　　田黛黛破天荒地插嘴道：“是哦，媛姐当时就在床上默默地哭，我和书瑶姐怎么问都不开口，把我们担心坏了。”
　　“毕竟算是被甩了么，失恋也正常，”慕思媛点点头，“这样的状况持续到……知道言之被人表白的那一天。”
　　“哈？”温豪顿时诧异地扭过头，“老秦，你什么时候被表的白。”
　　“就隔壁班一个女生的，我直接就拒绝了，”秦言之随口解释一句，诧异道，“媛媛，你怎么知道的？”
　　“书瑶告诉我的，”慕思媛瞥了他一眼，继续开口，“当时我脑海里冒出来的只有一个念头，‘凭什么’？”
　　“就算这次没有表白成功，但言之迟早会和一个女生结为伴侣，最后结婚生子。”
　　“可那个女生没有我好看，家境没我好，性格教养也可能不如我，那她凭什么？就因为她的平庸才能获得言之的青睐吗？”
　　这话慕思媛说的很平静，没有一丝炫耀或者贬低的意思。
　　“所以我不甘心，趁着天气预报说有暴雪，算准日子租好房间，去言之课上找了他，说希望能最后请他吃顿饭。”
　　“果不其然，他答应了。”
　　一旁的周书瑶满脸微妙的表情：“所以媛媛……你就把人家留在房间里强推了？”
　　“是啊，好不容易把这家伙留到晚上，居然还打算冒着雪走回去，”慕思媛叹了口气，“受不了这种直男。”
　　叶景行插嘴道：“所以老秦，你是怎么答应住下来的？就没感觉到一丝不对吗？”
　　“住一晚上能出什么事？我甚至还锁上了门，”秦言之一脸的委屈，“谁知道她这么勇啊！”
　　路知尘忍着笑：“老秦还锁门啊？”
　　“是啊，我熬到半夜才摸过去的，”慕思媛抿了一口咖啡，“结果发现这家伙居然把门锁了，还好我有钥匙。”
　　“然后呢然后呢？”周书瑶咽了口唾沫，“他怎么醒的？有什么反应？”
　　秦言之已经在装死了。
　　“被我啃醒的啦，至于什么反应嘛……”慕思媛想了想，不确定道，“大概就是……跟见到女鬼一样的反应吧，吓得弹起来了。”
　　“弹起来了？”邱柯静吐槽道，“然后呢，跑了？”
　　慕思媛耸了耸肩：“那倒没有，被我锁喉锁住了。”
　　温豪：“……”
　　秦言之：“……”
　　路知尘抽抽嘴角，转头看向正在装死的秦言之：“我说老秦，话说你为什么会跳起来？”
　　秦言之叹了口气，无奈道：“这能说吗？”
　　“说呗，有什么不能说的，”慕思媛眨眨眼，“我也挺想知道的。”
　　秦言之犹豫了几秒，还是开口道：“呃……我梦见有女鬼吸我精气呢，结果醒来一看还真有，这不得跳起来么。”
　　“噗……”
　　邱柯静第一个绷不住，将小脑袋埋进路知尘怀里，肩膀不住耸动着。
　　慕思媛深吸一口气，给秦言之递去一个恶狠狠的眼神后，这才开口道：“好了，剩下的事情你们都知道了，还有什么要问的吗？”
　　“我我我！”
　　“我有！”
　　包厢内，齐刷刷地举起手来。


第502章 小迷妹的疑惑
　　看着慕思媛以及秦言之结伴离开的背影，温豪摸摸下巴，啧了一声：
　　“完蛋了，这寝室里就我俩是单身狗了，咋办啊老叶？”
　　一旁的叶景行呵了一声：“我单身我自豪，一个人有什么不好的。”
　　他没有再理会温豪，转身对路知尘三人说道：“路哥，那我先回去了，你们忙你们的就行。”
　　眼见叶景行干脆地转身就走，温豪“嘿”了一声，朝几人道了个别后便也跟了上去，一边走还一边喃喃道：
　　“我说老叶，你不会真的对女孩子不感兴趣吧？”
　　“……”
　　“我去老叶，你不会对我感兴趣吧？！”
　　“滚犊子！！”
　　眼见两人打打闹闹地走远开去，一旁的周书瑶也叹了口气，学着啧啧摇了摇头：“呆呆，咱们寝也只剩咱俩了，怎么办？”
　　田黛黛抿了抿嘴，弱弱道：“我……大学不打算谈恋爱啦……”
　　“知道了知道了，好好学习天天向上嘛，之后什么好男人找不到，你都说了几遍啦？”
　　周书瑶无奈地摇摇头，转头看向三人：“那我们也走啦，路同学要好好对咱们的辞夜柯静哈。”
　　她扬了扬小拳头：“要是知道她们受了什么委屈……咱们309可不是吃素的哦。”
　　“好好。”路知尘好笑地摆摆手。
　　一旁的邱柯静拉长声音：“书瑶你说什么呢……当然是只有我和苏苏欺负他的份啦，他哪敢欺负我们？”
　　“NoNoNo~”周书瑶晃了晃手指，“不是都说男人有钱就变坏嘛？现在你家静夜思都快冲进淘宝前十了……”
　　她意味深长地拖长尾音：“你们可得把这家伙盯紧点哦……”
　　“哎哎哎，”路知尘忍不住开口，“怕你不知道和你说一句，我现在银行卡里的数字还没我家辞夜多呢。”
　　周书瑶一愣：“啊？辞夜家里这么有钱？真的假的？”
　　苏辞夜捂住路知尘的嘴，露出一抹微笑：“没有啦，知尘开玩笑的。”
　　周书瑶半信半疑地看了三人一眼，最后还是摆摆手道：“算啦，还是你们小情侣自己腻歪吧，我和呆呆两只单身狗就先走啦~”
　　田黛黛乖巧地打着招呼：“路知尘再见，辞夜姐再见，柯静姐再见。”
　　看着俩人挽着手结伴出门的背影，路知尘摸摸下巴：“话说你们寝室这田黛黛……有点憨的可爱啊？”
　　“干嘛？”邱柯静警觉地抬起头来，“我告诉你路猪头，不准对我们可爱的呆呆同学有想法嗷。”
　　“……说什么呢，我就随口这么一说。”
　　路知尘无奈地在她脑袋上敲了下，转头看向一旁的顾晓博，突然露出一抹微笑：
　　“我说晓博，现在你也是拖家带口的人了哈。”
　　秋悦悦正挽着顾晓博的手臂，闻言顿时回怼道：“什么叫拖家带口，我这可就俩人呢，你那才叫拖、家、带、口！”
　　“好好好，我拖家带口，”路知尘不想和她争，只是直截了当地问道，“晓博，下一任店长的人选确定了么。”
　　这才是他今天的正经事，之前回寝室只是顺带探望一下自己可爱的室友们而已。
　　嗯，只不过没想到……秦言之给他来了个这么震撼的一出。
　　“确定了，人就在楼下等着呢，”顾晓博点点头，看了眼手表，“呃……比起约定时间来，咱们好像已经迟了十分钟了。”
　　“没办法，老秦的故事太精彩了，”路知尘耸耸肩，“叫他上来吧。”
　　不过多时，门口便传来一阵敲门声。
　　“请进。”
　　包间的门被轻轻推开，走来一个高挑的身影。
　　来人约莫一米八的个头，穿着浅灰格子衬衫搭配深色牛仔裤，背着一个纯黑色的单肩包，整个人透着理工科男生特有的清爽气质。
　　“来了，”顾晓博朝他点点头，“自我介绍一下吧。”
　　男生顿时会意，朝着路知尘几人点了点头，开口道：“大家好，我叫周尧，是临大数学系大二学生。”
　　“数学系？”路知尘挑挑眉，“周尧同学，先不说你才大二，你应该知道你将要做的是什么工作吧？”
　　虽说路知尘自己也才大一，可这话问出来，在座的几位倒是没有人觉得不对。
　　只见周尧点点头，不卑不亢道：“顾店长推荐我，作为秋叶秋叶猫咪咖啡馆的代理店长。”
　　路知尘点点头，示意他继续往下说。
　　“我家里经营宠物店已经有十五年了，”周尧的声音平稳而坚定，“从小学开始，我就跟着父母学习宠物护理、饲养知识，甚至参与过店铺的经营管理。”
　　这么说着，他从背包里拿出一份成绩单，伸手递了过来。
　　“同时，我除了主专业数学以外，也同时辅修了市场营销专业，上个学期的基础课成绩都在90分以上。”
　　“数学系的逻辑思维能帮我们优化运营模式，比如我们可以建立猫咪健康指标的数据模型，预测它们的活跃周期，合理安排值班时间。而市场营销知识则能帮助我们提升‘秋叶秋叶’的品牌影响力。”
　　“我认为这两者的结合，恰恰是我胜任店长职位的优势。”
　　路知尘看了看成绩单，确实是清一色的优异。
　　他想了想，转头看向顾晓博：“这位周尧同学……是什么时候加入秋叶秋叶的？”
　　顾晓博回答得很快：
　　“他其实加入挺久了，当时咱们不是负责校内流浪猫统计和领养工作吗，其中有相当一部分流浪猫都被照料得好好的，他就是默默照顾的那个人。”
　　“是的，”周尧接过话头，“当时知道学校有家专门照顾流浪猫的宠物店，我特别开心。记得那天下午没课，我直接就过来敲门应聘了。”
　　他有些不好意思地笑了笑。
　　“因为主要负责的是猫咪饲养照料这部分工作，平时很少出现在前台，所以路店长对我没印象也很正常。”
　　讲到这儿，路知尘倒是从记忆宫殿里翻出来了。
　　顾晓博确实曾提起过有这么个人，不过因为自己对猫咪管理一窍不通，就把这块工作完全交给了他们几人。
　　“所以现在猫咪的日常照料都是你在负责？”路知尘问道。
　　“是的路店长，”周尧点点头，“猫咪的日常排班和照料工作确实是我在负责，多亏了陈念姐和顾店长经常帮忙。”
　　一旁的顾晓博忍不住插话：“很多流浪猫都特别亲他。有些猫咪我去逗都会被哈气，但见到他就主动蹭上去。”
　　“等下，”路知尘在意的是另外一点，“日常排班？”
　　“是哦，”陈念点点头，“本来咱们不是固定的嘛，每只猫咪上一休二这样来，结果小周突然举着个小本本找了过来，说是根据每只猫的不同性格和状态，可以灵活分配一下上班时间。”
　　她说着忍不住笑出声：“你是没看见，他把每只猫的作息规律、社交偏好都记在本子上，连某只猫喜欢在什么时候晒太阳都标注得清清楚楚。”
　　周尧不好意思地笑了笑：“因为……确实是比较喜欢它们。”
　　“结果呢？”路知尘挑挑眉。
　　“效果出奇地好，”陈念掰着手指数，“以前总躲在猫爬架顶层的‘煤球’现在会主动接客了，爱答不理的‘布丁’都开始蹭客人裤脚……”
　　“嗯……反正能看出来，所有猫猫的精神面貌都好了很多，那种懒洋洋被赶着上工的状况已经基本没有了。”
　　“最为难得的是，那些野性非常大的流浪猫也逐渐开始有了亲人的迹象，虽然只是对小周一个人。”
　　“真的？”路知尘愣了一下。
　　作为顶着“校内流浪猫保护机构”的秋叶秋叶，他们负责着校园里绝大多数流浪猫的防疫和投喂工作。
　　虽然有部分流浪猫已经正式转正开始上班了，但真正能适应店内环境的只是少数——大部分野性难驯的流浪猫，最终还是由秋叶秋叶完成防疫后放归校园。
　　可按照陈念这么个说法……居然还真有能驯服流浪猫的人？
　　这算什么，先天宠物店长圣体啊……
　　路知尘也没有再问，只是挑了挑眉：“代理店长的职责，顾晓博应该告诉你了吧？”
　　周尧闻言明显松了口气，紧绷的肩膀也放松下来：
　　“是的，顾店长已经详细说明过了，除了日常的店铺运营外，重点是要照顾好店里的猫咪们，确保它们的健康和心情。”
　　“那行，有什么问题找陈念或者晓博都行，特别紧急的情况可以直接来找我。”
　　最后嘱咐一句后，看着周尧带上门的背影，路知尘转头唤了一声：
　　“晓博。”
　　“哎路哥，”顾晓博眼睛一亮，跃跃欲试道，“终于要把我调回静夜思了？”
　　“是……本来还想让你在秋叶秋叶这儿多待几个月的。”路知尘无奈地点了点头。
　　“哎呦路哥，你总算是想起我来了，”顾晓博苦着脸，“我每天待在这儿看着蒋哥他们发消息，时候静夜思又买了多少多少件，可馋死我了。”
　　秋叶秋叶店长这个职位，实际上更像是执行管理员。
　　店铺的发展方向和大型活动策划都由路知尘亲自把控，而店长的主要工作就是维持这家秋叶秋叶猫咪咖啡馆的日常运营。
　　所以顾晓博在开业的时候倒是忙得脚不沾地，但随着运营步入正轨，日常工作便基本成了店面巡查和定期提交健康报告这类常规事务。
　　正因如此，路知尘才敢仅仅凭着一场不那么正规的面试，便将代理店长的职位下放给周尧。
　　因为……这个岗位本质上就是个日常管理员，又有着经验丰富的陈念从旁协助，基本是想做得不好也难。
　　至于顾晓博，当初让他当店长本就是历练性质，如今初创阶段最艰难的时期已经过去，确实有更重要的工作等着他去接手。
　　“我说晓博，我再确认一遍啊，”路知尘瞥了他身边的秋悦悦一眼，“你要是回去静夜思……那可就没这么清闲了。”
　　秋悦悦闻言抿了抿嘴，没说话。
　　顾晓博则是苦笑一声，回了句嘴：“路哥，咱们可都还没到清闲的时候呢……”
　　“嘿，”路知尘乐了，“你小子还会怼人了是吧？”
　　“行，既然你把话说到这份上，那我也不绕弯子了！”
　　他正色道：“静夜思那边正在筹建新部门，专门负责客户体验、商业合作以及重要场合的品牌亮相，这个对外联络主管的位置，就交给你了。”
　　顾晓博本来还以为自己还是回去接手客服部门呢，闻言顿时一僵：
　　“路、路哥，这个对外联络主管是什么东西？我没干过啊？”
　　“没事没事，很简单的，就是名字起的高大上唬人一点罢了。”路知尘摆摆手。
　　顾晓博这才放松下来：“这样啊，那没问题……所以我需要干什么？”
　　“哦，正好有件事需要你去做。”路知尘一脸刚刚好的表情。
　　“嗯嗯，路哥你说。”
　　“下周末省纺织协会的丝绸博览会，给咱们静夜思留了个展位。”路知尘将早就准备好的邀请函推向顾晓博，“你带上‘雪落听竹’去参展。”
　　“丝绸博览会？”顾晓博愣了愣，随即拍拍胸膛保证道，“没问题！我一定让静夜思在展会上大放异彩。”
　　路知尘满意地点点头：
　　“很好，这次展会还设有‘古今丝绸文化的传承与发展’主题论坛讲座，我给你争取到了一个演讲席位。”
　　“……讲座？”顾晓博僵在原地。
　　“对，演讲稿你自己准备，记得要脱稿。”路知尘老神在在。
　　“路哥，你让我去参展没问题，可……”顾晓博神色一苦，“可演讲这事情，也太难为我了吧？”
　　路知尘有些好笑：“是谁刚刚还信誓旦旦的拍胸保证的？”
　　“不不不，这不一样，路哥，我这……”
　　“晓博，”路知尘打断道，“你知道这次讲座的嘉宾都有谁吗？”
　　顾晓博茫然地眨眨眼。
　　“苏省丝绸研究所的专家啊、非遗宋锦的传承人之类的我就不说了，我就单说一个。”
　　“咱们苏省云绣纺织集团的创始人之一，秋明澜秋阿姨也会到场作为嘉宾出席。”
　　秋明澜。
　　这个名字让空气瞬间凝固了一瞬——正是秋悦悦的母亲。
　　秋悦悦担忧地望向顾晓博，却见他沉默了半晌，伸手拿过邀请函，小心翼翼地放在怀里。
　　“路哥，我知道了，”顾晓博声音闷闷的，“我会好好准备的。”
　　路知尘拍拍他的肩膀，站起身：“行，其他就没什么事了。”
　　眼见正事说完了，一旁一直当背景板的顾秋凝急忙出声道：“路店长！”
　　路知尘愣了一下：“怎么了吗？”
　　顾秋凝目光在三人间转了转，小心翼翼道：“那个，请问你们之间的关系……是真的吗？”


第503章 你也不想眼睁睁看着你家路猪头，被外头的狐狸精勾走吧？
　　顾秋凝目光在三人间转了转，小心翼翼道：“那个，请问你们之间的关系……是真的吗？”
　　“嗯？”
　　路知尘闻言眨了眨眼，这才后知后觉地意识到——刚刚几人开玩笑的话没什么遮掩，在座可还有个不知道三人关系的在呢。
　　还没等他说些什么，一旁的苏辞夜便已经语气淡淡地开口道：“是真的。”
　　邱柯静跟着点了点头，示威性地挽住路知尘的手臂，面上则是露出了一抹完美的微笑：“确实千真万确哦，不过我们的情况还请不要外传。”
　　这俩人一唱一和，虽然言辞礼貌周全，却隐隐组成了一道防守的态势。
　　而一旁的陈念挑了挑眉，抱着胸看起了好戏，还不忘朝路知尘挤眉弄眼，意思是：
　　“嘿，你的小迷妹要塌房咯~”
　　可顾秋凝对两人周遭隐隐的敌意恍若未觉，只是“啊”了一声。
　　“原来真可以啊……”她喃喃道。
　　什么叫原来真可以？
　　路知尘脑袋上冒出一个问号，却见面前的顾秋凝不知是想到了什么，眼睛一亮：“那……路学长会接受第三个吗？”
　　路知尘：“？”
　　苏辞夜&邱柯静：“？”
　　陈念：“？？？？？？？”
　　感受着周围顿时危险起来的视线，路知尘冷汗都要下来了，连忙咳嗽一声道：“没有，绝对没有！”
　　苏辞夜眯起眼睛，语气平静：“顾学姐问这个问题……是什么意思？”
　　而顾秋凝终于是察觉到自己的话语有那么一丝丝歧义，脸色爆红，连忙摆摆手道：
　　“不是不是，我不是那个意思……”
　　她张了张嘴，似乎不知道该怎么解释，抿了抿嘴道：“是我听说过这种情况，但是一直没在现实里见过，所以有些好奇而已……”
　　这话显然不能说服几人，邱柯静挑挑眉，追问道：“这种情况？什么情况？”
　　“是我在隔壁岛国的一个朋友说的啦……”顾秋凝有些不好意思地摆了摆手，“那边有人娶了一对双胞胎姐妹不说，甚至后边又娶了一个。”
　　“真的假的？”路知尘惊了。
　　顾秋凝想了想：“应该是真的，女方好像是姓天海，名字我就记不清楚了。”
　　“这么猛啊……”路知尘刚感慨出声，就感到两侧投来刀锋般的视线，顿时后背一凉，赶紧正色道，“咳……当然，这种事我个人是不认同的。”
　　陈念嘴角抽了抽，吐槽道：“不认同都来了，五十步笑百步是吧？”
　　路知尘装作没听见，重新站起身来：“其他没什么事了吧，没事我就先回去了。”
　　嗯，三十六计走为上计。
　　……
　　春天华府。
　　路知尘刚跨进客厅，背后突然传来一股推力，还没来得及反应，整个人便被扑倒在了沙发上。
　　邱柯静毫不客气地一屁股坐在路知尘小腹上，双手捏住他的脸往外一扯，恶狠狠道：
　　“说话！”
　　路知尘也没挣扎，一脸无奈道：“说什么？”
　　后面进来的苏辞夜倒是没阻止自家邱邱，只是在沙发落座后顺手托起路知尘的脑袋，自然地将其枕在自己腿上。
　　邱柯静顿时不满道：“苏苏！我这儿还在审问呢，你怎么就给这家伙发起福利来了！”
　　“邱邱继续审问就好了呀，”苏辞夜眨眨眼，“我就在旁边听着就行。”
　　邱柯静看着这个叛变的家伙磨了磨牙，最终只是冷哼一声，重新将目光钉回路知尘脸上：
　　“说话！被小迷妹崇拜的感觉怎么样？人家可是连‘能不能接受第三个’这种问题都问了呢！”
　　一边说着，她手上的力道又加重了几分。
　　后脑勺枕在苏辞夜柔软温暖的腿上，路知尘无奈地开口：“喂……都说了人家只是听过这种事情所以好奇啦，而且我都拒绝了好不好。”
　　“说不定她只是在探探口风呢，”邱柯静撇撇嘴，“而且人家穿汉服的样子这么好看，你嘴上拒绝，谁知道会不会心里暗喜什么的。”
　　路知尘故作疑惑地嗅了嗅。
　　“干嘛？”邱柯静眯起眼睛，“煤气漏了是吧？”
　　“煤气倒是没漏，就是不知道哪家的醋坛子打翻了。”路知尘一本正经地回道。
　　“路知尘！！”
　　路知尘轻咳一声，决定还是用最简单有效的办法来安抚一下自家这个小醋坛子。
　　“我说邱小姐，就算让我接受第三个，那总得有个人选吧。”
　　他看看邱柯静，再看了看苏辞夜，最后露出一副无奈的表情，意思再明确不过。
　　“顾秋凝不算吗？”邱柯静才不会这么容易就放过他，不依不饶地追问道，“那汉服一穿，跳个小舞拍个视频，论坛上都传疯了好不好！”
　　路知尘翻了个白眼：“论坛刷屏关我什么事，我眼光都被你俩养刁了好不好。”
　　“顾学姐是挺漂亮，但比起你们嘛——”他故意拖长音调，目光在两人之间转了转，“还是差了不少。”
　　此话一出，邱柯静唇角顿时不受控制地扬了扬，却又强撑着摆出凶巴巴的表情：“那……那哪天你要是看腻了我和苏苏了怎么办？”
　　“看腻了？”路知尘伸手捏捏这家伙的小脸，“怎么个看腻法？”
　　邱柯静拍开他的爪子，扳着手指道：“你想啊……明明我们还有几十年的日子要过呢，你要是一直看一直看，万一哪天真的看厌了……”
　　“呜哇……看厌了之后，哪天遇到比我和辞夜更漂亮可爱的姑娘，你是不是就要变心了？”
　　邱柯静越说小嘴越瘪，苦兮兮地望着他：“路猪头，不要看腻我们好不好？”
　　完蛋了，这家伙是越说越入戏了……
　　虽然明知道这家伙只是变着法子在撒娇，但路知尘心里还是涌起一阵柔软。
　　他知道，在这种情况下和女孩子讲道理全无用处，于是伸手扣住邱柯静的手腕，一个利落的翻身就将人压在身下。
　　“唔……！”
　　苏辞夜看着在自己腿上亲亲的两人，无奈地叹了口气。
　　真是的……
　　良久，邱柯静才气喘吁吁地分了开来，咬咬下唇瞪道：“路知尘！每次你都用亲亲堵我的嘴！”
　　——谁让这招这么好用。
　　路知尘意犹未尽地舔了舔嘴唇，只感觉口中满是邱小姐的果糖甜香。
　　真奇怪，怎么能有人这么香，让人忍不住就想咬上那么一口。
　　苏辞夜轻笑一声，顺手捏了捏枕在自己腿上的自家邱邱。
　　邱柯静刚要反驳，突然像发现新大陆似的在苏辞夜腿上蹭了蹭，眼睛顿时亮了起来：“我说路猪头你怎么总喜欢躺苏苏腿上，原来这么舒服啊~”
　　一边说着，这家伙还伸出爪子得寸进尺地揉捏起来，坏笑道：“好软啊~”
　　“喂，”路知尘挑挑眉，“抢我枕头干嘛？赶紧让位置。”
　　“才不要~”邱柯静嘿嘿直乐。
　　路知尘眉头一皱，转身便并排躺了下去，一边挤一边道：“过去点过去点。”
　　眼见这个家伙居然厚颜无耻地躺了过来，邱柯静顿时不满：“喂！这你也要抢？”
　　苏辞夜实在是看不下去了，抬手给这两个幼稚鬼的脑袋上一人来了一下，无奈道：“我说你俩，还是小孩子吗？”
　　路知尘全当没听见，安安稳稳地在自家辞夜腿上闭上了眼。
　　而一旁的邱柯静摸摸脑袋，眉头突然又一挑：“话说路猪头，都说男人有钱就变坏，你会不会变坏啊？”
　　听到这话，路知尘忍不住笑了一声：“又来是吧，怎么个变坏法？”
　　“怎么变坏？”邱柯静想了想，“比如……背着我和苏苏偷偷和女生聊天什么的。”
　　路知尘乐了，睁开眼好笑道：“先不说别的，你觉得我得赚多少钱，才能比你家这位苏大小姐还有钱啊？”
　　“不一样哦，”苏辞夜悠悠道，“要是我被逐出家门，身上可就身无分文了。”
　　邱柯静立刻配合地瘪起嘴巴，可怜兮兮地望着路知尘：“就是哦，到时候没有经济来源的小邱和小苏，只能啃着白馍，等着路总大发慈悲来宠幸我们了~。”
　　少女说这话时语调清软，还非常坏心眼地对着他耳垂吹了口热气。
　　路知尘浑身一颤，眯着眼看着这家伙，语调顿时危险起来：“我说邱柯静，我看你是又欠教训了是吧？”
　　似乎是想起了某些带着哭腔求饶的画面，邱柯静脸色慢慢浮现出一丝绯红，却仍不服输地哼哼道：
　　“路猪头你别得意，现在我可是有苏苏作为帮手了，你就等着求饶的那一天叭！”
　　话音刚落，邱小姐脑袋上便又挨了一下，苏辞夜耳根通红地嗔道：
　　“邱邱！”
　　路知尘“嘿”了一声：“我说，你俩能不能不要光打嘴炮啊，合击绝技不得实战看看效果才行？”
　　“色狼！”
　　“嗯嗯，我是色狼。”
　　“变态！”
　　“嗯嗯，我是变态。”路知尘打不还手骂不还口。
　　“你……”邱柯静咬咬下唇瞪着这个不要脸的家伙，最终只能寻求场外援助，“苏苏！你看他！”
　　苏辞夜眸子里闪过一丝好笑之色，眨眨眼道：“知尘，你可还没吃完辣呢。”
　　不是？
　　路知尘顿时瞪大眼睛：“不是，还要吃？不是都已经……唔。”
　　邱柯静一把捂住这家伙的嘴，撇撇嘴道：“一码归一码，你的1.0苏辣度还没挑战成功呢。”
　　“唔唔唔唔。”路知尘含糊不清地说了些什么，语气有些不情不愿。
　　说实话，或许之前还有几分新鲜感，可现在这对姐妹花都已经吃进嘴里了，这番挑战倒显得有些索然无味了起来。
　　可仿佛知道他在想些什么似的，苏辞夜抿了抿嘴，轻声道：“知尘要是晚饭能完成挑战的话……可以给你特别奖励哦，怎么样？”
　　“什么奖励？”
　　路知尘立刻拨开邱柯静的小爪子，瞬间来了兴趣。
　　苏辞夜眸光微动，耳尖泛起薄红：“到时候……知尘自然就知道了。”
　　她别过脸去，似乎有些羞耻的模样。
　　这般欲言又止的态度让路知尘愈发好奇起来。
　　他眨眨眼，转头看向一旁偷笑着的邱柯静：“该不会……就是你们这几天背着我密谋的事情吧？”
　　“嘿嘿嘿~”邱小姐显然也不打算告诉他，只是神神秘秘地卖着关子，“路猪头你猜猜看咯~”
　　“啧……”
　　路知尘想了想，讨价还价道：“能不能放点水？……0.5苏怎么样？”
　　邱柯静不假思索地摇头：“想得美，最多0.7苏。”
　　“成交。”路知尘想都没想，立马确定下来。
　　邱柯静这才反应过来，顿时瞪大了眼睛：“路知尘！不算！”
　　“不管啊，你可是答应下来了！”路知尘提醒道。
　　“我说你俩！腻歪够了没？”苏辞夜终于忍无可忍，抬手对着两人脑袋各轻拍一记，“在我腿上自顾自地说什么零点几苏零点几苏的，赶紧起来做饭！”
　　邱柯静摸摸脑袋，不满地嚷嚷：“苏苏怎么不去做饭？”
　　“我可以啊，”苏辞夜挑挑眉，“前提是我做完了之后，邱邱必须一点不剩的吃完才行。”
　　邱柯静沉默两秒，宛若失忆一般看向路知尘：“呃，路猪头，晚饭你去做吧，我要和苏苏商量点事情。”
　　“行行行，”路知尘好笑地直起身来，“两位大小姐今晚想吃什么？”
　　回来时他们倒是特意去菜市场大肆采购了一番，此刻冰箱里塞满了各色时令鲜蔬和优质肉类，可谓应有尽有。
　　“那我要吃油焖大虾，再来个上汤娃娃菜~”邱柯静丝毫不客气。
　　苏辞夜想了想：“我的话……梅菜扣肉可以吗？”
　　“没问题。”
　　路知尘拍拍手，跑去厨房准备晚饭去了。
　　看着这家伙跑去厨房的背影，邱柯静摸摸下巴，用手肘捅了捅苏辞夜：“话说苏苏，你不会真要今天吧？”
　　“不然呢，”苏辞夜好笑地点了点自家邱邱的额头，“邱邱不会又想临阵脱逃吧？”
　　“那倒没有啦，”邱柯静小脸微红，哼哼唧唧道，“就只是……有点害羞而已。”
　　“邱邱~”苏辞夜眨眨眼。
　　“你也不想……眼睁睁看着你家路猪头，被外头的狐狸精勾走吧？”


第504章 我和苏苏今天……可是吃了药的哦
　　厨房内。
　　路知尘挽起衬衫袖口，露出线条分明的小臂。
　　他将处理好的肉片摆入碗中，缝隙填满炒好的梅菜，淋两勺高汤，最后封保鲜膜便放上了蒸笼。
　　“不错不错……接下来是油焖大虾。”路知尘满意地点了点头。
　　刚取出活虾，便听到身后厨房门传来咔嗒一声轻响。
　　“知尘，围裙呢？”走进来的苏辞夜挑了挑眉。
　　呃……被逮到了……
　　路知尘有些尴尬地摸摸鼻子：“没穿。”
　　因为实在拿这个围裙没办法，所以路知尘有时候就会偷个懒，直接就不穿围裙了。
　　“不是说了来找我和邱邱就行吗？”苏辞夜无奈地叹了口气，从一旁的柜子里取下围裙，“而且连粘扣式围裙都不肯买，笨蛋。”
　　路知尘听话地转过身，微微张开双臂，像只等待主人系铃铛的大猫。
　　苏辞夜往前走了半步，双臂绕过他的腰，指尖捏着围裙系带开始打着结。
　　路知尘微微低下头，看着近在咫尺的少女。
　　苏辞夜微微抿着唇，神色专注，发丝间隐约传来栀子花的清香。
　　她温软的身子毫不避讳地贴在他身上，系带时轻微的动作让衣服面料摩挲出细微的声响，温热的呼吸正若有似无地拂过他裸露的脖颈，感觉痒痒的。
　　在感觉围裙被系好的一瞬间，路知尘突然唤了一声：“辞夜。”
　　在苏辞夜下意识地抬起头的瞬间，他眼底闪过一丝笑意，俯身衔住了少女微凉柔软的唇瓣，轻轻摩挲着。
　　情侣间的轻吻真是这个世界上最伟大的事情，单纯的拥抱不够表达爱意，而一味的占有带着欲望的味道。
　　唯独轻吻刚好。
　　唇与唇相触的刹那，像是将未说出口的情话都化作气息交换，比言语更亲密，又比交欢更加纯粹。
　　路知尘倒也没太过深入，只是摩挲了几秒便放过了怀中的少女，露出一抹心满意足的笑容。
　　“你看，”他眨眨眼，“要是买了粘扣的，还怎么让你俩给我系围裙？”
　　苏辞夜嗔了他一眼：“不买也没见你喊我们。”
　　“……这不是你俩说要讲悄悄话么，”路知尘轻咳一声，好奇道，“话说讲好了？”
　　“知尘想听吗？”苏辞夜似笑非笑。
　　“想。”路知尘回答的丝毫没有犹豫。
　　少女好笑地捏捏他的脸：“做菜啦，才不告诉你。”
　　路知尘一脸遗憾地转过身去，伸手拎过那一袋活虾。
　　将虾处理完后，他偏了偏头，看见自家辞夜不知什么时候也系上了围裙，正饶有兴致地看着自己忙活。
　　见他看过来，苏辞夜眨了眨眼：“知尘需要帮忙吗？”
　　“嗯……”路知尘沉吟几秒，“我教你？”
　　“好啊。”少女开心地点了点头。
　　虽说和路知尘系不好围裙一样，苏辞夜对于中餐厨艺的天赋也像是被诅咒了一般，可她对烹饪的热情却从未减退，一直抱着浓厚的兴趣。
　　嗯，和某条系不上就不系了的咸鱼完全不同。
　　“来，”路知尘递过备好的佐料，“青葱切成段，生姜拍碎拍散，然后蒜瓣轻剁成蓉就行。”
　　苏辞夜迟疑地拿起菜刀，在路知尘鼓励的眼神中，银光一闪——
　　咚！
　　刀刃深深楔入了砧板之中。
　　路知尘背后一凉——第一次教这妮子切菜时，那个被一刀劈飞的土豆、此刻突然在记忆中鲜活起来。
　　他深吸一口气，站到少女身后，双手稳稳覆上她握刀的手。
　　“手腕放松，”路知尘双手用力，手把手地带着苏辞夜举起刀，“慢慢来，切葱用不上那么大的力气。”
　　他左手拾起青葱按在砧板上，右手轻轻包裹住苏辞夜纤软的手，带着她将刀刃缓缓落下。
　　“对，用指节抵住刀背，慢慢推——对，就这样贴着指甲切下去，注意不要切到手。”
　　“至于拍生姜……可能需要稍微用点力气。”
　　“像刚刚那样吗？”苏辞夜跃跃欲试地掂了掂刀。
　　“不不不，还没达到你刚刚那样的地步，”路知尘赶紧握紧她蠢蠢欲动的小手，“你刚才那架势，姜要是会说话早喊救命了。”
　　“知尘……”苏辞夜语气顿时幽怨起来。
　　“没事，手放轻松不要用力，我带着你来就好了，”路知尘好笑道，“下次就按这么来就行。”
　　“哦。”
　　苏辞夜乖乖地点了点头。
　　真可爱……
　　路知尘眨了眨眼，俯下身在少女小脸上香了一口，心满意足道：“嗯，收点学费先。”
　　拍好姜后，蒜瓣倒是挺简单便轻轻剁成了蒜蓉。
　　路知尘带着少女起锅热油，六成热后便将处理好的大明虾沿着锅边滑入，虾壳瞬间泛起诱人的橘红色，与热油接触发出令人愉悦的“滋啦”声。
　　“稍稍往后面站一点，免得热油溅到身上。”路知尘解释道，“煎成月牙形后把虾盛出备用，然后在虾油中投入葱段、姜片爆香，煸至微焦时撒入蒜蓉。”
　　接下来便是料酒炝锅、下虾翻炒，最后大火收汁即可。
　　油焖大虾虽说步骤精简，但对火候的讲究还是让苏辞夜听得云里雾里。
　　可少女完全不在意啦，路知尘温暖宽阔的胸膛紧贴着她的后背，温热的呼吸拂过她发顶，自己的小手被他的大手紧紧握住，带着她在锅中划啊划。
　　虾肉在锅中泛起金黄气泡的声响里，苏辞夜悄悄往后靠了靠。
　　烹饪技巧什么的早就抛到九霄云外，她只是贪恋这样被圈在怀里的时刻，连空气里飘着的都是虾的鲜甜和他身上淡淡的青草香。
　　她只是很喜欢、很喜欢这样和他在一起的时光而已。
　　“辞夜？”路知尘的声音忽然在耳边响起，他的手指轻轻点了点她仍握着铲子的手背，“差不多这样就可以出锅了，感觉怎么样？”
　　“学会了很多哦。”
　　苏辞夜松开手，转身在他嘴角轻轻一吻，轻笑一声道：
　　“知尘下次……还是这样教我好了。”
　　……
　　……
　　“不会吧苏苏，”邱柯静看着桌上堪称色香味俱全的油焖大虾，满脸写着怀疑，“这虾是你做的？”
　　“嗯，我和知尘一起做的。”苏辞夜语气点了点头。
　　好吧……虽然是手把手教的，但再怎么说，也可以小小的算作她做的吧？
　　邱小姐将信将疑地看了自家苏苏几眼，最后还是放弃了追问，转头看向一旁面露难色的路知尘。
　　“我说路猪头，”她乐道，“吃不下去要不算了吧，身体要紧。”
　　路知尘嘴角抽了抽，抬起头眯着眼睛看她：“你确定这是0.7苏的辣度？我怎么看着不太像啊？”
　　在他面前正端端正正地摆着一碗琅琊土豆，炸至金黄的表面泛着诱人的油光，每一块都均匀裹着细碎的香料，让人食指大动。
　　要是没有上头那层厚得能埋住筷子的辣椒粉就好了。
　　“原来的辣椒用完了，新换了一种辣椒嘛~”邱柯静眨眨眼，“只是看着吓人而已啦。”
　　我感觉吃着也很吓人……
　　路知尘看了眼准备在旁的牛奶，深吸一口气，用牙签扎了一块裹满辣椒面的土豆，径直往嘴里送去。
　　辛辣的感觉顿时在口腔内弥漫开来，让路知尘脸都稍微带上了一点赤色。
　　可出乎他预料的是，这辣度居然没有他想象中的那么高，甚至只有……
　　0.5苏？
　　凭借吃辣多……日的经验，路知尘很快就给出了准确的辣度。
　　这是自家柯静失误了？
　　想到这儿，路知尘有些奇怪地看向邱柯静，正好对上少女狡黠的眼神，这妮子甚至还有功夫朝自己扔了个wink。
　　>wO
　　这是什么意思？
　　正疑惑间，却见邱柯静又俏皮地眨了眨眼，视线意有所指地往旁边一瞥。
　　顺着她的目光看去，正好对上苏辞夜有些担心的目光。
　　“知尘？”苏辞夜看着那碗裹满辣椒面的琅琊土豆，声音里带着明显的担忧，“那个……会不会太辣了？”
　　路知尘这才意识到，自己红着脸目光呆滞，看上去就像是……被辣傻了。
　　他顺手给自己倒了杯牛奶，咕嘟咕嘟喝完后，才长舒一口气：“还行，我觉得还能接受。”
　　苏辞夜抽出纸巾，探过身子帮他擦了擦嘴角的奶渍：“如果太辣的话，其实只吃一块也……”
　　“没事。”路知尘当即打断道，“我觉得我能……”
　　他卡了卡壳，看了眼裹着辣椒卖相吓人的土豆，改口道：“吃一半吧。”
　　“可以哦~”邱柯静托着小脸，嘿嘿一笑道，“吃一半就算你挑战成功。”
　　路知尘看了她一眼，伸出牙签又将一块土豆送进嘴里。
　　虽说这琅琊土豆也有0.5苏的辣度，但经过这些天的锻炼，他倒也勉强能够承受。
　　一块接一块，很快，整碗土豆就只剩下了浅浅的一层底。
　　眼见着实在差不多了，路知尘总算停下手，顺手又给自己咕嘟咕嘟灌了一大杯牛奶。
　　其实不喝倒也撑得下去，只不过这样能更有真实感一点。
　　“呼……”他放下杯子，故意苦着脸道，“辞夜，这算是挑战成功了吧？”
　　苏辞夜眼神游离地嗯了一声。
　　路知尘眉头一挑，追问道：“那……特殊奖励能不能再加一点？”
　　这话一出，邱柯静顿时一脸嫌弃地开口道：“喂，不准得寸进尺。”
　　这个坏家伙，明明怕他太辣都已经帮他作弊了，居然还打算使苦肉计骗自家苏苏，还要不要脸啦！
　　苏辞夜倒是没听出什么端倪，好笑道：“知尘想要什么奖励？”
　　我想要什么奖励？
　　这话反倒真把路知尘问住了，他想了想，开口道：“要不……提前告诉我一下奖励是什么？”
　　“不行。”邱柯静立马否决，哼了一声道，“着什么急嘛，等我们吃完饭不就知道了。”
　　“行吧。”路知尘有些遗憾地答应下来。
　　他正要说些什么，突然神色一僵：“哎，辞夜！”
　　“嗯？”
　　苏辞夜疑惑地抬起头，手中正举着一根空着的牙签。
　　可随即，少女下意识地咀嚼几下，微微一怔，随即一脸疑惑地看向那碗只剩下碗底的琅琊土豆。
　　……完蛋。
　　路知尘僵在原地。
　　苏辞夜又伸出手，特地将一块裹满辣椒的土豆送进嘴里，仔细品尝后，神色从疑惑变成了确认。
　　她先是看了眼路知尘，又瞥了眼干笑着的自家邱邱，无奈地叹了口气：
　　“两个笨蛋……”
　　……
　　……
　　房间里，洗完澡的路知尘裹着被子靠在床头，不时忍不住望向房门。
　　吃完饭后，苏辞夜便径直把他推上了房间，说她和邱邱需要做些准备，让他洗个澡在房里稍等片刻。
　　可这个“稍等片刻”，一等就是一个多小时，时间长到让路知尘实在忍不住好奇起来，这俩妮子到底为他准备了什么惊喜。
　　女仆？护士？或者是……jk？
　　正当路知尘胡思乱想间，房门传来“咔嗒”一声轻响。
　　他唰地转过头去，在看清眼前的景象时顿时瞪大了眼，喉结不自觉地滚动了一下。
　　苏辞夜立在门边，一袭素白汉服宛如流云倾泻，衣袂间绣着淡青的竹纹，随着她轻盈的步伐微微摆动。
　　她将长发挽成了古典的发髻，簪着几枚白玉珠花，衬得那张本就完美的脸愈发仙气渺渺。
　　眉间一点朱砂，唇色浅淡如樱，整个人像是从古画中走出来的仙子。
　　而站在她身侧的邱柯静却是一身异域风情的舞娘装扮，赤足踏在木地板上，脚踝处系着细金链，随着步伐发出细碎的声响。
　　异域风情的舞娘装扮衬得她腰肢纤细得不盈一握，裸露的肌肤在灯光下泛着珍珠般的光泽。
　　薄薄的面纱遮住了大半张脸，只露出一双含着盈盈笑意的眼睛，眼尾点缀着细碎的金粉，在灯光下流转着蛊惑人心的光。
　　路知尘愣了等到两人走到眼前才反应过来，一时间只感觉嗓子有些发哑。
　　“怎么样？”苏辞夜苏辞夜轻轻转了个圈，宽大的衣袖带起一阵幽香，“是顾学姐的汉服好看……还是我的？”
　　“这还用说么……”
　　路知尘喃喃，目光在两人之间来回游移，眼睛都快挪不开了。
　　苏辞夜满意地勾起唇角，突然从身后变戏法似的摸出一瓶冰镇果酒，她仰头含住一口，在路知尘还没反应过来时，忽然俯身凑近……
　　晶莹的酒液顺着两人相贴的唇瓣滑落，清甜的果香在呼吸间弥漫。
　　迷迷糊糊间，路知尘耳垂突然传来一阵湿热的触感，让他浑身一颤。
　　“路猪头……”邱柯静含糊地低语，呼吸间带着浓郁的果糖甜香，“我和苏苏今天……可是吃了药的哦。”
　　路知尘一时间没有反应过来，脑袋微微后仰，下意识回道：
　　“什么药？”
　　苏辞夜舔了舔嘴角的酒液，伸手从床头柜拿出一盒蓝精灵却没有拆开，反而手腕一扬，便直接扔到了房间的最角落。
　　在路知尘骤然瞪大的眼睛中，少女已经撑着床沿再度倾身。
　　带着果酒香气的发丝垂落在他颈侧，温软的唇瓣精准堵住了他所有未出口的疑问。


第505章 行就是行，不行就是不行，歇一会儿是什么意思？
　　“苏苏……你……啊？”
　　“……窗帘……拉……”
　　半睡半醒间，路知尘依稀感觉到有发丝垂落在他颈窝，还隐隐嗅到了果糖和栀子花的香气。
　　他缓缓睁开眼，还没来得及聚焦视线，反倒先被倾泻而来的晨光刺得生疼。
　　不过下一秒，窗外的阳光突然被一道纤细的身影隔断，耳边传来少女有些无奈的声音：
　　“我就说啦……昨晚就该把窗帘拉严实的，不然太刺眼了。”
　　路知尘眯了眯眼，在看清面前景象的一瞬间顿时一愣。
　　苏辞夜披散着长发，半撑着身子为他挡光，纤细的锁骨上还残留着几处可疑的红痕。
　　阳光暖洋洋地落在少女身子上，更显得肌肤白得近乎透明，纤细柔软的线条在阳光下美得令人窒息。
　　路知尘眨了眨眼，视线逐渐往下，在那刚好盈盈一握的曲线上停留了一瞬，途径光洁的小腹，径直落在那白皙圆润、细腻如新雪的双腿之上。
　　苏辞夜咬着下唇耳根微红，却只是稍稍有些羞耻地伸手虚掩在胸前，却任由他灼灼目光流连在自己双腿之上。
　　路知尘喉结动了动，正欲开口，还未出声就被一双柔荑缠住脖颈，后背随即陷入一片温软。
　　“路猪头~”身后的少女嘿嘿一笑，有些坏心眼地在他耳边呵着气，“终于舍得醒啦？”
　　少女温软的躯体紧贴后背，昨夜旖旎的画面蓦然在脑海中浮现。
　　而路知尘浑身一僵，晨起的血气顿时在四肢百骸躁动起来。
　　他深吸一口气，装作不在意地问道：“你俩刚才在窃窃私语什么呢？”
　　“窃窃私语？不对哦，这是少女的私房话啦~”邱柯静挑挑眉，拉长声音道，“路猪头，你该不会在偷听吧？”
　　路知尘嘴角扯了扯：“你俩在我脸上说私房话，还要怪我偷听是吧？”
　　眼看自家知尘被邱邱缠住了，苏辞夜下意识寻找起了内衣，却瞥见纱衣与汉服凌乱地纠缠在地上——其间还散落着她和邱柯静的贴身衣物。
　　少女耳根又红了几分，迟疑片刻后，终究还是挪动着修长双腿，将莹白的双足轻落在地板上。
　　她赤着足走向窗边，纤指勾起窗帘轻轻一拢，将那恼人的阳光挡在了窗外。
　　刚回身，便看到一大一小两个脑袋直勾勾地盯着她猛瞧。
　　自家邱邱一副坏笑着的小模样，而知尘么……
　　苏辞夜慌忙回到了床榻，被子一掀便将无限美好的春光尽数掩住。
　　她羞恼地瞪着路知尘，这次更是连脸颊都红了几分：“知尘！昨晚还没看够吗？”
　　听到这话，路知尘倒是一脸的好笑之色：“喂，昨晚柯静说是怕我看腻，可都加了个几十年的前提，辞夜你怎么一晚上就觉得我会看腻了啊？”
　　“坏家伙，又在花言巧语骗女孩子了。”靠在路知尘身侧的邱柯静撇了撇嘴。
　　“什么叫花言巧语……”路知尘突然像是想起了什么，眉头一皱，“对了，你俩昨晚……是吃药了吧？”
　　“不然呢，”邱柯静捏捏他的脸，坏笑道，“路猪头，难道你想要这么早就当爸爸吗？”
　　路知尘拍开他的爪子，神色一凛：“那种药……不是伤身体吗？”
　　“事后的紧急药才比较伤身体，”被子里的苏辞夜轻声解释道，“我和邱邱用的是事前短效的，基本没什么副作用。”
　　路知尘摇了摇头：“不行，基本没副作用不等于完全无害，毕竟是药物，还是这种……”
　　他抿了抿嘴唇，语气变得严肃起来：“这种药……以后还是别再吃了。”
　　邱柯静忍着笑凑到他身旁，吹了口气道：“笨蛋，昨晚puff的时候倒是不见你这么谨慎……”
　　“邱邱！！”
　　苏辞夜耳根唰地红透，恼羞成怒地一枕头拍在自家邱邱脑袋上。
　　路知尘也差点没一口气背过去，咬牙切齿、一字一句地道：“邱柯静，我说真的！”
　　“知道啦知道啦，”邱柯静叹了口气，拉长声音道，“以后你不同意，我和苏苏绝不吃，行了吧？”
　　听到这话，路知尘这才点了点头。
　　这倒不是他贤者时间就开始道貌岸然什么的……
　　身体的欢愉固然令人沉溺，但他确实更在意少女们长久的健康。
　　虽然说是没什么副作用，但要是真吃药吃出什么毛病来……那他恐怕就得后悔一辈子了。
　　见路知尘这副如释重负的模样，邱柯静眨了眨眼，那双潋滟的眸子里闪过一丝狡黠的笑意，原本环在他颈间的小手悄悄向下探去。
　　“对了辞夜，那个……”路知尘正想再说些什么，话说到一半突然浑身僵住。
　　“怎么了？”苏辞夜疑惑地偏了偏头。
　　路知尘机械般地转过头，正对上邱小姐笑意盈盈的双眼。
　　路知尘深吸一口气，咬牙切齿道：“邱柯静，我劝你不要玩火。”
　　“路猪头，药效可还没过呢~”邱柯静对他的警告置若罔闻，反而贴得更近，在他耳边轻吹一口气，“反正你以后也不让我们用药了，不如趁现在……嗯哼？”
　　灼热的吐息让路知尘喉结滚动，话到了嘴边却变成了：“……让我先稍微歇一会儿。”
　　这俩妮子配合明显比上次好了不止半分，他几乎是拼尽全力才堪堪让两人讨饶，要是现在再来一轮……
　　可邱柯静闻言却挑起眉梢，促狭道：“行就是行，不行就是不行，歇一会儿是什么意思？”
　　？
　　我靠，邱柯静我看你是不想活了。
　　路知尘怒从心头起恶向胆边生，一个翻身就打算把这家伙压在身下。
　　可邱柯静早有防备，腰肢一扭便灵巧地从他臂弯里滑了出去。
　　趁着路知尘愣神的瞬间，她一把拉过在旁边看戏的苏辞夜，将毫无防备的自家苏苏推到了他怀里。
　　“呐~苏苏先来好了~”
　　已经把自己裹成邱邱虫的少女眨了眨眼，笑得狡黠。
　　……
　　……
　　一月初的临大，梧桐道上积着前夜未化的薄霜。
　　图书馆的玻璃门在清晨六点就结着冰花，被早到的学生呵开一道雾蒙蒙的缺口。
　　临近期末，新一届的考研党和临时抱佛脚党互不干扰，将这座知识的殿堂占得满满当当，甚至连楼梯都挤满了正背着知识点的同学。
　　而秋叶秋叶猫咖因为其安静而舒适的氛围，更是早早便排起了长队。
　　尽管店门口立着醒目的告示牌提醒顾客需长时间等候，但队伍始终未见缩短。
　　官网每天那可怜巴巴的预约数几乎是瞬间就秒光，就算作为会员的熟客，也得乖乖排上半小时才能入内。
　　往常备受宠爱的猫主子们忽然失了宠，只见学生们拎着鼓鼓囊囊的书包，步履匆匆地就往自习隔间赶，偶尔休息时才勉强腾出手来撸上那么两把。
　　整间猫咖的氛围都被这份期末的焦灼感染，连空气中飘着的咖啡香都莫名紧张起来。
　　可这股紧张的气氛却丝毫影响不到二楼的包厢之内，依然保持着与楼下截然不同的静谧氛围。
　　沙发上，路知尘低头看着手上的报告，指尖无意识地在纸面上轻叩，顾晓博跟着坐在一旁，嘴角压不住地上扬，脸上带着忍不住的喜色。
　　而秋叶秋叶的代理店长周尧，则是僵坐在单人沙发上大气不敢出，目光在路知尘和那份报告之间来回游移。
　　终于，路知尘长舒一口气，将手中的报告递了回去。
　　周尧连忙双手接过文件，语气里带着些小心翼翼：“路店长……”
　　虽说他周尧才是店长，不过他倒是习惯了这个称呼。
　　毕竟路老板实在太过刻意，而路学弟感觉又不够正式，至于小路……他还不想因为左脚先踏进秋叶秋叶被开除。
　　于是挑挑拣拣下来，倒也只有这句折中的路店长比较合适了。
　　“没问题，做得很好。”
　　路知尘第一句话便让周尧的表情一松，紧绷着的肩膀也放松下来。
　　“运营状况非常好，会员增长了百分之三十以上，账号粉丝突破一千人，健康档案也按时提交了，继续保持。”
　　周尧有些不好意思地笑了笑：“其实都是靠着秋叶秋叶的底子好，会员活动是陈念学姐策划的，账号运营也是顾学姐自己在盯，我这个店长反倒没做些什么。”
　　路知尘喝了口咖啡，随口道：“那个在账号上培养明星猫的建议是你提出来的吧，我看反响很好来着。”
　　“没错没错，路店长你也知道？”周尧眼睛一亮。
　　“我又不是彻底的甩手掌柜，”路知尘好笑道，“是叫‘安妮’和‘黛玉’是吧？”
　　“对！安妮是金渐层，黛玉是美短加白。”周尧兴奋地比划着，“这俩是店内最受欢迎的猫咪，我之前还从总店借过来住了一周，反响非常好。”
　　路知尘放下咖啡杯，点点头道：“没问题，以后这种运营活动你和陈念学姐商量着来，你们自行决定就好。”
　　他略作停顿，继续问道：“上周……是发生过一起猫咪伤人事件对吧？”
　　听到这话，周尧的神色顿时严肃起来，干脆利落地点头承认：
　　“是，完全是我的责任，虽然当时就注意到‘煤球’情绪不太稳定，还是安排它去值班了。”
　　他嘴唇微抿，声音里带着懊悔：
　　“正巧遇上一位特别热情的客人，把煤球抱起来抛着玩。猫受到惊吓应激逃跑时，爪子不小心划破了客人的皮肤，大概半厘米左右。”
　　路知尘不置可否，只是问道：“怎么解决的？”
　　周尧略显局促地搓了搓手指：
　　“第一时间给客人做了伤口消毒，打了狂犬疫苗，医药费全包了。”
　　“另外将煤球的健康证明给客人过目，免了他当次消费，还送了一张不记名会员卡作为补偿。”
　　“至于煤球……我把它暂时调离了接待区，让它好好休息。这几天都在观察它的状态，还特意请了宠物行为师来评估。”
　　路知尘轻轻“嗯”了一声，指尖在桌面上敲了敲：“客人那边怎么说？”
　　“挺通情达理的，”周尧摇头，“客人只是被吓了一跳，又因为伤口很小的缘故觉得没什么关系，还是我们强调了挺久才愿意打针。”
　　“至于煤球……客人表示没什么关系，说非常理解猫咪的天性，下次来还想看看它。”
　　他苦笑着补充：“但我现在可不敢再冒这个险了。”
　　“嗯，”路知尘这才开口，“猫伤人的事可大可小，但终究要防患于未然。以后发现有应激倾向的猫，宁可一直养着也不要放出来接待客人。”
　　“这次的事情你处理的很不错，顾客也足够通情达理，不过尽量不要有下次。”
　　“明白，”周尧正色道，“我会加强关注的。”
　　路知尘点点头：“行，其他没什么事情了。”
　　听到这等同于端茶送客的话语，周尧神色这才松弛了几分：“好，那您和顾店长先聊。”
　　他起身正要离开，脚步突然一顿，有些迟疑地看向路知尘。
　　“怎么了？”路知尘挑挑眉。
　　周尧有些不好意思地开口道：“路店长，您……对照相机有了解吗？我想送人当礼物。”
　　“女朋友？”
　　“啊……只是朋友而已啦。”周尧的表情不知为何有些微妙。
　　路知尘了然地耸耸肩：“抱歉，这个领域我不太懂。”
　　“没事没事，就随便问问。”周尧连忙摆手，快步离开了包间。
　　路知尘抿了口咖啡，放下杯子长舒一口气，这才有些好笑地转过头：
　　“我说晓博，这次博览会这么顺利？我看你嘴角都快咧到耳朵跟了。”
　　顾晓博终于忍不住了，兴致勃勃地开口道：
　　“路哥，你是不知道，咱们静夜思的雪落听竹可是狠狠出了一把风头！非遗宋锦的李女士还希望来咱们静夜思看一看。”
　　“这些你安排就好，你才是对外联络主管，”路知尘眉头一挑，“不过……你这么高兴的原因不止这个吧。”
　　顾晓博有些不好意思地摸摸脑袋：“还是瞒不住路哥。”
　　（你这根本就没想瞒吧……）路知尘嘴角一抽。
　　只见顾晓博神色一整，坐正身子道：“路哥，我演讲之后，秋阿姨主动找我搭话了。”
　　“秋阿姨同意了？”路知尘瞪大眼睛。
　　“路哥，你比我还会做梦。”顾晓博无奈道，“其实就只是几句鼓励的话而已，说是客套都没什么问题。”
　　他抿了抿嘴：“但……比起之前的无视，已经好了太多了。”
　　路知尘展颜一笑，顺手拍了拍好友的肩膀：“不错嘛，看样子你的演讲很成功啊。”
　　“嘿嘿，主要是咱们静夜思的服装给力。”顾晓博憨笑着站起身，“路哥，我来就是专门跟你说这个好消息的。”
　　他顿了顿，露出一抹斗志满满的模样：“那我就先回去工作了。”
　　看着顾晓博信心满满出门的背影，路知尘唇角的笑容像是想到什么般，慢慢消失不见。
　　他垂眸凝视着咖啡杯，水面倒映出的那双眼睛透着几分迷惘。
　　顾晓博已经走在让自己丈母娘认可的路上了，那么……自己呢？
　　等到苏伯父听完自己那一番“演讲”时，是否也会像秋阿姨那样，给自己来上那么几句鼓励？
　　……怎么想都不可能吧。
　　路知尘叹了口气，将杯中的咖啡一饮而尽。


第506章 我准备……跟爸妈坦白我们的关系。
　　随着最后的铃声响起，路知尘从神游天外的状态中回过神来，坐直了身子。
　　“考试结束，请立即停笔！未能停笔的将按零分处理，”监考老师严厉的声音在教室里回荡，“请同学们坐在位置上保持安静，等待监考老师按次序收卷。”
　　路知尘安静地坐着，有些百无聊赖地转着手上的中性笔。
　　虽说自家辅导员保证自己不上课也能拿到及格，可最后的期末考试终究还是得自己来考的。
　　虽说他平常时间除了往静夜思跑就是和俩女腻歪，不过到了期末，也还是能挤出一点时间来备个考。
　　得益于天生的学习能力、上辈子的知识储备、再加上那堪称开挂般的记忆宫殿，拿下一个小小的期末考倒是轻轻松松。
　　等到监考老师收完卷子宣布结束后，教室内顿时爆发出一阵喧闹。
　　有人如释重负地长舒一口气，有人小声欢呼着“终于解放了”，还有人满脸写着生无可恋，看样子是已经得提前准备补考了。
　　路知尘刚站起身，一个壮硕的身影便唰地一下凑到自己跟前。
　　“……我说温豪，你吓人呢？”路知尘嘴角抽了抽。
　　“路哥路哥，”温豪急切道，“大题最后一道答案是多少？”
　　“负一。”路知尘即答。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”温豪顿时哀嚎起来，“该死的高数啊！”
　　路知尘看得好笑：“高数最后一题做不出来有什么要紧？不应该是最难的吗？”
　　“不是……我是其他都不会做，就最后一题还有点思路，”温豪一脸的生无可恋，“结果苦磕了半个小时，结果还是错的。”
　　一旁的叶景行也溜达过来，没好气道：“路哥，你别看这家伙在这儿哭天抢地的，到时候出来分数又是最高。”
　　他瞟了路知尘一眼，改口：“除了路哥最高。”
　　“嘿？”路知尘挑挑眉，来了兴趣，“真的假的？”
　　“真的，”秦言之也收拾好东西靠了过来，呵了一声，“你别被骗了，这家伙每次随堂测验都是这么嚎的，结果每次出来的分数不是八十就是九十。”
　　叶景行赞同地点了点头：“也就是我俩不理他，今天路哥你来考试了，他总算有人能显摆了。”
　　路知尘半信半疑地看向温豪。
　　“咳……我也不知道为什么，”温豪一脸的谦虚，“大概是运气好吧。”
　　“噫，离我远点。”路知尘嫌弃地摆摆手，往外走去。
　　每个班级总有那么几个戏精，每次考试结束后便哀嚎着自己完蛋了，这题没做出来那题没做出来什么的，结果成绩出来后总是名列前茅。
　　没想到啊，连温豪这样浓眉大眼的耿直boy居然也叛变了。
　　叶景行满意地点了点头，跟着路知尘往外走：“让他一个人表演得了。”
　　“确实。”秦言之面无表情。
　　“哎哎哎哎哎，兄弟们等等我啊，”温豪连忙跟了上来，一脸讪笑道，“咱们404不能少人啊。”
　　俩人不理他。
　　温豪战术性清了清嗓子，换了个话题道：“那什么，既然这学期都结束了，咱宿舍四兄弟不出去撮一顿？”
　　“无论是小龙虾大排档还是海鲜自助，管够，”他拍拍胸脯，“你们随便挑，我买单！”
　　路知尘想了想，抱歉道：“我倒是挺想来的，不过我家那两位还等着我去接呢。”
　　“我懂我懂，”温豪会意地点了点头，“嫂子们重要。”
　　话音刚落，一旁的秦言之也跟着耸了耸肩：“那什么，思媛也约我出去吃饭来着，我可能也来不了了。”
　　温豪神色一僵，干笑一声：“也、也正常。”
　　他转头看向404仅存的独苗，眼含希冀：“老叶……”
　　“噫，别用这眼神看我，我恶心，”叶景行一脸嫌弃地摆摆手，“我跟你去就是了。”
　　“这还差不多嘛，”温豪顿时松了口气，随即点点头道，“再怎么说老叶有女朋友也太过惊悚了，有个男朋友我还能再接受一点。”
　　叶景行额头顿时冒出一根青筋，咬牙切齿道：“老子不去了。”
　　“别别别，哥，你是我亲哥，”温豪连忙拉住叶景行的手腕，苦着脸道，“哥你不陪我去吃，我就只能一个人去吃了。”
　　路知尘有些好笑地看着这个活宝，在路口停住脚步，摆摆手道：
　　“那我就先走了，明年再见啦。”
　　“诶好，再见~”
　　“路哥再见。”
　　告别三人后，路知尘越过人流，径直走向了教学楼后方的露天停车场，一辆纯白色的卡宴正静静地停在车位上。
　　路知尘解锁后拉开车门，上了驾驶座正准备发动汽车，鼻端突然闻到一缕浅淡的果糖香气。
　　他怔了怔，有些狐疑地转头看去。
　　卡宴后座上，邱柯静正斜着身子，小脑袋歪向一边，呼吸均匀显然是睡得正香。
　　不是，这妮子怎么跑这儿来了？
　　路知尘想了想，利落地解开安全带，放轻动作拉开车门，猫着腰钻进了后座。
　　邱柯静显然是早早就在车上等他了，等着等着便歪在座椅上睡了过去。
　　此刻她身子斜斜地倚着，眉头微蹙，脑袋一点一点的，仿佛下一秒就要“pia叽”一声拍倒在座椅上。
　　路知尘无声地叹了口气，轻轻挪近身子，小心翼翼地将肩膀送到那颗摇摇欲坠的脑袋下方。
　　似乎是找到了熟悉的枕头，邱柯静无意识地往他肩头蹭了蹭，发出一声小猫似的咕哝，紧皱的眉头渐渐舒展开来。
　　路知尘看了眼时间，自家辞夜因为多选一门课的原因，所以最后一门考试还有二十分钟才结束。
　　于是他倒也没急着叫醒邱小姐，只是偏过脑袋，饶有兴致地打量着这家伙的睡颜。
　　哪怕已经看过很多次了，路知尘还是不得不再感叹一句：
　　明明这家伙醒着的时候古灵精怪活像只小狐狸，眼珠子一转就憋着坏主意，嘴里更是什么虎狼之词都敢往外蹦。
　　可这会儿安安静静睡着，睡颜美得只能说是超级哇塞。
　　连化妆都不用，扔进片场里就能直接拍睡美人真人版。
　　如果说自家辞夜的睡颜是惊鸿照影般的惊艳，那邱小姐便是甜美中透着几分不谙世事的天真，怎么看怎么可爱，让人忍不住想咬上那么一口。
　　路知尘忍啊忍，可少女清甜的吐息一下下拂过颈侧，混合着果糖的甜香丝丝缕缕萦绕鼻尖。
　　于是他终于忍不下去了，低头便在她小脸上便香了一口。
　　又弹又软，口感好极了。
　　“唔……”
　　邱小姐迷迷糊糊地哼唧两声，将小脑袋埋进他的颈窝，呼吸又慢慢均匀了起来。
　　“邱猪头~”
　　路知尘无声地做了个口型，视线不自觉地从吹弹可破的脸蛋游离到了那两瓣樱花似的唇上。
　　水润饱满的唇瓣泛着蜜糖般的光泽，随着呼吸轻轻颤动，仿佛在诱人采撷。
　　路知尘喉头动了动，脑袋里有两个小人在打架。
　　一个小人说亲一口，就亲一口就好了。
　　另一个小人说对的对的。
　　于是路知尘便心安理得地低下头，吻上了那诱人的唇瓣。
　　温软的触感裹挟着甜香在唇齿间蔓延，比世间珍馐更让人沉沦。
　　邱柯静唔的一声，眼睫轻颤着还未完全睁开，手臂却已本能地环上他的脖颈。
　　路知尘还没反应过来呢，一个重心不稳就被拉了下去。
　　邱柯静一个利落翻身跨坐在他身上，发丝垂落在他颈侧，更加主动地吻了上去。
　　唇齿交缠许久，邱柯静终于是气喘吁吁地支起身子，指尖还顺手对着他的脸颊一通揉捏。
　　“笨蛋路猪头，”少女轻咬了下红肿的唇瓣，眸子里水光潋滟，“趁我睡着了偷袭我是叭！很能耐嘛~”
　　路知尘打死不承认：“哎哎哎，不要诽谤我啊，我就只是想叫你起床而已，谁知道你人还没醒就把我按在身下亲，简直就是痴女！”
　　邱小姐闻言顿时瞪大了眼：“路知尘你还要不要脸？”
　　“不要了。”路知尘厚颜无耻。
　　两人闹够了，路知尘这才整了整被揉皱的衣领，重新坐回驾驶座。
　　他一边发动汽车，一边随口问道：“不是让你在C幢门口等着么？怎么跑车上来了？”
　　“站门口等也太无聊啦~”邱小姐哼哼道，“而且还有不长眼的来搭讪，所以我干脆就直接跑过来啦，反正也不远来着。”
　　“然后钻车里等着等着睡着了？”路知尘好笑道。
　　“谁让你这么慢的，”邱柯静撇撇嘴，“话说苏苏考完没啊，好慢哦。”
　　“快了快了，邱大小姐稍微等一等哈。”
　　卡宴沿着湖畔的柏油路一路行驶，最终停在了一栋教学楼前。
　　远远望去，苏辞夜独自立在台阶上。
　　米白色羊绒大衣勾勒出她高挑清瘦的身形，深灰色围巾在颈间松松绕了一圈，贝雷帽下漏出的几缕黑发被风掀起，正轻轻拂过白皙的脸颊。
　　她微微垂着眼眸，精致的脸上没有多余表情，整个人透着几分冷冽的味道。
　　路知尘降下车窗，朝台阶上的身影喊道：“辞夜！”
　　苏辞夜闻声抬眸，唇角微扬，原本冷冽的气息顷刻间消散，步履轻盈地朝这边走来。
　　“知尘来这么快啊，”少女关上车门，伸手摩擦着取暖，“我还以为至少要再等十分钟呢。”
　　“这家伙提前跑来找我了，”路知尘将空调又调高了几度，语气里带着几分无奈，“明明知道还要等，怎么不先在里面待着？外面不冷吗？”
　　苏辞夜轻笑一声，朝他眨了眨眼道：“那知尘这不是提前来了嘛。”
　　路知尘噎了一下：“下次至少进去躲一下风吧，到了我会发消息给你的。”
　　“嗯嗯。”
　　苏辞夜语气带上了几分笑意，点头应着，也不知听进去没有。
　　见她这副模样，路知尘有些无奈地摇摇头，轻轻踩下了油门。
　　苏辞夜透过后视镜，看了眼后座的邱柯静一眼，有些好笑道：“知尘，你和邱邱刚刚在车里干嘛呢？”
　　“……没干嘛啊。”
　　“没干嘛啊？”苏辞夜拉长声音，眼底闪过一丝好笑的神色，“那你和邱邱的嘴唇怎么都这么肿？是被马蜂扎了吗？”
　　路知尘还没来得及狡辩呢，后座的邱柯静便率先做出一副委屈的小表情，嚷嚷着告状道：
　　“苏苏！这个大坏蛋趁我睡觉偷袭我！”
　　“什么叫偷袭，我那是想叫你起床而已。”路知尘反驳道。
　　“用亲亲叫我起床是吧？”邱柯静好笑地踢踢他的座位，“喂，路猪头，我是什么睡美人吗？”
　　还真是。
　　路知尘自知理亏，强行换了个话题道：“那什么，考试也考完了，话说你们寒假有什么安排吗？”
　　苏辞夜想了想：“安排？没有吧……”
　　“我也没有，”邱柯静拉长声音，“路猪头你问这个干什么？”
　　主要就是问你。
　　路知尘瞥了邱小姐一眼，问道：“你过年打算怎么过？”
　　“过年？”邱柯静神色怔忪了一瞬，随即想了想道，“你们应该……要在唐宁郡过年三十吧？我在春天华府待几天再来找你们好了。”
　　“邱邱不和我们一起过吗？”苏辞夜眉头蹙了蹙。
　　“苏伯父肯定也要来吧，”邱柯静眨眨眼，“我去的话难免会暴露出什么啦，所以等到大年初二初三的时候再过来好了~”
　　苏辞夜挑挑眉，正要再说些什么，路知尘却已经斩钉截铁地开口道：“不行，年三十必须要一起过。”
　　“路猪头，别这么固执嘛~”邱柯静放缓了语气，带着几分撒娇的意味，“咱们以后还有好多好多新年可以一起过呢，不差这一个啦。”
　　路知尘丝毫不为所动：“那要是明年没解决呢？明年你也一个人躲在春天华府里？就像你去年躲在出租屋里一样？”
　　说到这儿，他的火气是噌噌往上涨：“邱柯静，去年的事情我还没找你算账呢。”
　　“骗我说回家，结果一个人躲在出租屋里过年是吧？”路知尘语气愈发危险起来，“你再给我来一次试试看呢？”
　　邱柯静闻言缩了缩脖子：“那怎么办嘛……苏伯父那边……”
　　“不哦，爸爸今年应该不会来。”苏辞夜打断道。
　　“诶？”邱柯静愣了一下。
　　“茗邦蓝那边有一份非常重要的合同，”苏辞夜叹了口气，“所以爸爸今年可能得在国外过年了。”
　　她想了想：“大概……得初五往后才能来拜年吧？”
　　“所以……我能去了？”邱柯静怔了一下，语气有些不敢置信地喃喃道。
　　听到这话，路知尘顿时没好气道：“你本来就得去！和苏伯父来不来没关系。”
　　“知道啦知道啦~我去就是了嘛，”邱柯静的语气顿时轻快起来，“路猪头对我真好~”
　　她狡黠地眨眨眼，凑近前座道：“等下回去给你奖励好不好？”
　　路知尘瞥了她一眼，意外地没接这话茬，只是犹豫了一会儿后开口：“对了，有件事我打算和你们商量一下。”
　　“商量一下？”苏辞夜敏锐地察觉有些不对，“知尘要和我们商量什么？”
　　路知尘深吸一口气，指尖无意识地摩挲着方向盘：“今年……我想回老家过年。”
　　“老家啊？”邱柯静不甚在意地点点头，“可以啊，你去哪儿我就去哪儿。”
　　路知尘抿抿嘴，声音突然轻了几分：“还有就是，我准备……跟爸妈坦白我们的关系。”
　　“……诶？”
　　车内突然陷入诡异的安静。
　　下一秒——
　　“诶诶诶诶诶诶？？？”
　　“知尘？！”
　　邱柯静猛地从座位上弹起，和苏辞夜异口同声地喊了出来。


第507章 这下好了，完全不用选，我看他们得开心死
　　“这件怎么样？”
　　“好看的好看的，端庄又不招摇，”路知尘叹了口气，“就这件吧。”
　　邱柯静闻言不满道：“那你叹什么气？是不是在骗我？”
　　路知尘嘴角抽了抽，生无可恋道：“因为这话你和辞夜加起来快问我几十遍了，我叹口气不行吗？”
　　“……有这么多吗？”邱柯静眨巴眨巴眼睛，突然眉头一竖，“还不是都怪某些人，突然蹦出一句要回去坦白！”
　　“我错了。”路知尘老老实实认错。
　　“再给你一次机会，”邱小姐挑挑眉，“我身上这件怎么样？”
　　“好看的。”
　　“不还是一样的话嘛！”
　　“那你让我怎么说嘛？”路知尘一脸无奈，“你就算套个麻袋都很好看好不好，我觉得这几身都没问题啊。”
　　这是真没办法，自家邱小姐这身材真的是套个麻袋都玲珑有致，再加上选衣服的审美不知道超过他多少倍。
　　这让他一个连自己衬衫都挑不利索的人怎么评判？
　　他叹了口气，无奈道：“再说了，我的衣品你还不知道吗？我自己的衣服都是你选的好不好。”
　　“笨蛋！难不成我真套个麻袋去嘛？”邱柯静气鼓鼓地踢了他一脚，最终还是决定不管这个靠不住的家伙了，扭头看向一旁的苏辞夜，“苏苏苏苏，这件怎么样？”
　　一旁的苏辞夜手里也拿着几件换下来的衣服，闻言抬起头，仔细打量了一番。
　　“嗯……颜色可能太素了一点，”苏辞夜眨眨眼，建议道，“毕竟是回去过年啦，可能喜庆一些比较好。”
　　“对哦！”
　　邱柯静眼前一亮，踩着拖鞋啪嗒啪嗒又跑上了楼。
　　路知尘看着少女上楼的背影，刚要说些什么，忽然感觉衣袖被轻轻拽住。
　　转头看去，苏辞夜不知何时凑近了半步，有些忐忑地问道：“知尘，我这一身怎么样？叔叔阿姨……会觉得合适吗？”
　　路知尘重重叹了口气，伸手捏着少女软糯的脸颊肉往外一拉：“我说辞夜，我爸妈都已经喜欢你们喜欢得不得了了，再说又不是第一次见，至于这么郑重吗？”
　　“不一样啦，”苏辞夜嗔了他一眼，俏脸微微泛起红霞，“这次……这次是……”
　　她有些不好意思说出口，反倒是路知尘笑着补道：“丑媳妇见公婆是吧？”
　　话音刚落，邱柯静不满的声音便从二楼飘了下来：“什么叫丑媳妇啦！”
　　少女换了一身红丝绒的娃娃领大衣，领口和袖口都滚着雪白的狐狸毛，像只毛茸茸的小雪貂。
　　“当当当当~”她欢快地转了个圈，毛茸茸的兔耳发箍跟着一抖一抖，“这样够喜庆吧？是不是很符合过年的氛围。”
　　路知尘忍不住笑了一声：“确实，像个年画娃娃，我妈看到了肯定喜欢。”
　　“嘿嘿~”邱柯静得意地笑了一声，却又脸色一板，“不要岔开话题，什么叫丑媳妇见公婆？”
　　“你也知道不丑啊？”路知尘好笑道，“不丑你俩这么害怕干嘛？又不是第一次见面了。”
　　“不、一、样！”苏辞夜一字一顿，又叹了口气道，“之前只是儿子的朋友啦……现在……”
　　她咬了咬下唇，声音轻了几分：“现在真的要当儿媳妇了……”
　　“噗，”路知尘忍不住笑出声，挨个揉了揉两人的发顶，“你以为我爸妈平常是怎么看你们的？”
　　这话一出，两个女孩顿时绷直了背脊。
　　邱柯静小心翼翼地问道：“那……叔叔阿姨平时都是怎么说我们的？”
　　“怎么说你们的？”路知尘想了想，“嗯……很纠结吧？”
　　“纠结？是我们有哪里没做好吗？”苏辞夜顿时紧张起来，好看的眸子里闪过一丝慌乱。
　　路知尘故作深沉地摸着下巴：“这倒没有，他们主要纠结的是另一个问题。”
　　“什么问题？”邱柯静忍不住凑近了过来，抱怨道，“哎呀路猪头你不要卖关子啦，快说！”
　　趁着两人都凑过来的时机，路知尘突然张开双臂，将猝不及防的两人同时揽在怀里。
　　“他俩纠结的是你俩哪个当儿媳妇比较好。”
　　他学着自家爸妈的语气，叹了口气道：
　　“‘唉，辞夜这么懂事可怎么办’‘柯静又这么可爱哪能不选啊’，这俩人一天到晚就在纠结这个，我看是饭都要少吃两碗。”
　　感受到怀里的两人同时僵住，路知尘坏心眼地继续道：“你们是不知道，本来他俩就三天两头打电话过来，明里暗里地问我打算选哪一个……”
　　说着伸手捏了捏两人通红的脸颊，嘿道：“这下好了，完全不用选，我看他们得开心死。”
　　邱柯静一口咬在他手臂上，瞪着眸子含含糊糊说着些什么，反正路知尘是没听懂。
　　而另一边的苏辞夜也忍不住嗔了他一眼：“知尘！你确定不是给叔叔阿姨来一个惊吓吗？”
　　路知尘刚要开口说些什么，大衣口袋里突然传来一阵悠扬的铃声。
　　他掏出手机扫了眼来电显示，竖起食指抵在唇前比了个噤声的手势，接着按下了免提键：
　　“喂，老妈？”
　　邱柯静和苏辞夜仿佛瞬间被按下了暂停键，屏气凝神连呼吸都放轻了许多，两双眼睛一眨不眨地盯着手机。
　　“诶知尘，你是不是今天要回来？”电话那头传来秦秋霞拔高的声调。
　　“诶对，这会儿已经在准备了，大概两三个小时就到家哈，记得烧晚饭。”路知尘回道。
　　“哦，行，回来记得村口门前那家牛肉面给我们带两碗，你要吃自己也买一碗。”秦秋霞随口吩咐。
　　“？”路知尘脑袋上冒出一个大大的问号，“咱们晚饭就吃这个？”
　　“牛肉面怎么了？不是挺好吃的么？”秦秋霞语气里带着些莫名其妙，“你老爸本来打算自己去买的，你回来正好带一份。”
　　路知尘嘴角抽了抽，叹了口气道：“老妈，我不是一个人回来，还有人跟我一起呢。”
　　“一起？你还带……”话音戛然而止，紧接着是有些紧张的声音，“是柯静还是辞夜要来？”
　　“柯静和辞夜。”
　　“谁？”秦秋霞语气里带着些不可置信。
　　“都要来，”路知尘加重语调重复道，“苏辞夜、邱柯静，加上我，一共三个人都要回来。”
　　电话那头沉默了几秒，才有些气急败坏地开口道：“你个臭小子怎么不早点说？！”
　　“哎哎哎，老妈你可别冤枉我，”路知尘好笑道，“我昨天不是就提前打电话过来了嘛。”
　　“昨天也算提前？！你干脆到家门口再打电话得了！”秦秋霞的声音震得手机嗡嗡作响，“你也没说那俩姑娘要跟你一起回来啊？！”
　　紧接着就听见她转头喊人，声音远了几分：
　　“老路！快别磨蹭了！柯静和辞夜两个姑娘都跟着回来了！赶紧把客厅那堆乱七八糟的收拾了！”
　　接着声音又有些紧张地传了过来：“柯静和辞夜喜欢吃些什么？我现在去买点菜回来。”
　　“喂，老妈，”路知尘看着正在憋笑的两人，无语道，“我回来就是给你们带两碗牛肉面，柯静和辞夜回来就是现在就去买菜是吧？”
　　“路知尘我告诉你，你要是再这么没轻没重的，等到回来的时候菜来不及上，我就把你丢进去炖成汤。”秦秋霞语调唰地拔高。
　　路知尘忍着笑答应道：“好好好，辞夜喜欢辣子鸡之类的川菜，要多放辣，柯静的话……”
　　他瞟了一眼身边的少女，果断道：
　　“嗯，她就是个吃货，老妈你烧的好吃就行，她都爱吃。”
　　话音刚落腿上便挨了一脚。
　　邱柯静涨红着脸咬牙切齿地瞪他，还因为正在通话中不能发出声音，整个人看着像只炸了毛却又不敢叫出声的奈奈。
　　“知道了，”电话里传来秦秋霞的声音，“路上注意安全，先挂了。”
　　接下来便是嘟、嘟、的声响。
　　“路知尘！！！！！”
　　邱柯静第一个把这家伙扑倒在沙发上，呼呼地挥着猫猫拳：“什么叫‘她就是个吃货’？？？？？有你这么介绍人的吗？”
　　路知尘自知理亏，抱着头护住脑袋，一边辩解道：“那什么……这不是随口一说么。”
　　邱柯静气得要死，自己的形象在秦阿姨那儿就这么变成一只水灵灵的吃货了。
　　她磨磨牙，抄起沙发上的抱枕就往下砸：
　　“我让你随！口！一！说！”
　　一旁的奈奈跳到沙发上趴着，见怪不怪地摇着尾巴。
　　……
　　……
　　下午五点过十分，夕阳把云层染成蜜糖色时，那辆纯白色卡宴终于拐进了熟悉的小路。
　　轮胎碾过被冬日阳光晒得松软的泥土，发出轻微的沙沙声。
　　缓缓踩下刹车，车身便稳稳地停在了爬满爬山虎的院墙前。
　　随手拿起副驾驶的猫笼，路知尘跳下车喊道：“老爸，老妈，你们的宝贝儿子回来咯！”
　　“来了？”
　　屋里传来一阵急促的脚步声，秦秋霞系着碎花围裙风风火火冲了出来。
　　路知尘刚瞥见自家老妈脸上灿烂的笑容，就见她已经张开双臂朝自己奔来——
　　果然……哪怕电话里再怎么嫌弃，可心里还是很想我这个儿子的嘛！
　　他心头一暖，放下猫笼迎了上去，却见秦秋霞一个灵巧的侧身，直接与他擦肩而过。
　　路知尘：“？”
　　“柯静！辞夜！”秦秋霞一手一个拉住刚下车的两个姑娘，声音顿时柔了八度，“路上累不累呀？天气还这么冷，阿姨炖了银耳羹，还温着呢……”
　　“……老妈，”路知尘无奈地转过身，“您老人家是不是忘了些什么？”
　　“忘了些什么？”秦秋霞愣了一下，转头看向地上的奈奈，“哎呦，奈奈也跟着来啦，到时候阿姨给你安排个好点的窝哈。”
　　奈奈高兴地喵了一声，尾巴摇了摇。
　　“不是，我呢？”路知尘指了指自己，“您看见您的宝贝儿子，连招呼都不打一声嘛？”
　　“和你打什么招呼，”秦秋霞一脸的莫名其妙，“赶紧把行李搬进去，愣着干嘛？猫别忘了。”
　　路知尘欲言又止止言又欲，最后还是默默地搬着行李和猫进了门。
　　秦秋霞这才满意地点了点头，转头看向有些紧张的两人时，脸上的笑容愈发浓郁起来。
　　“哎呦哎呦，俩姑娘穿的真好看，”她热情地招呼着，“这衣服看着就厚实，来的路上不冷吧？”
　　“秦阿姨，”苏辞夜乖乖打了声招呼，“不冷的，车里有空调。”
　　邱柯静也连忙点点头，完全没有在家里古灵精怪的模样：“秦阿姨，这衣服挺保暖的。”
　　“哎好好好，来，进来进来，外面冷。”秦秋霞边说边拉着俩人就往里走，“我炖了银耳羹，先喝一碗热热身子。”
　　三人进了厨房，邱柯静一眼便看到了菜板上正切到一半的小葱。
　　眼见俩人的目光集中在菜板之上，秦秋霞摆摆手：“哎呦，路知尘那臭小子今天才告诉我你们要来，这菜还得再烧一会儿呢。”
　　她利落地盛出两碗冒着热气的银耳羹，往两人手里一塞：“先去客厅暖和会儿哈，菜马上就好。”
　　邱柯静接过银耳羹，眨眨眼道：“秦阿姨，要不……我来帮忙打下下手吧。”
　　苏辞夜也点了点头，耳根微红：“我来洗洗菜。”
　　“不行，”秦秋霞断然拒绝，“让你俩帮忙是怎么回事？”
　　邱柯静眼神微微一偏，红着脸开口道：“秦阿姨来的时候不也帮我们做菜了，况且我们……又不是客人，帮帮忙是应该的啦……”
　　厨房里忽然安静了几秒。
　　秦秋霞望着两个姑娘紧张又期待的样子，后知后觉地露出一抹藏不住的笑容：
　　“行！”
　　三人也不是第一次配合了，很快分工明确地忙活起来——苏辞夜负责择菜洗菜，邱柯静专管刀工切菜，秦秋霞则掌勺主厨。
　　在炒菜的间隙里，秦秋霞随口问道：“柯静辞夜啊，你俩今天这是……陪着知尘回来看一看？总得多住几天再走吧。”
　　秦秋霞还以为这俩妮子只是单纯地陪着路知尘回来一趟，还想着该怎么才能将两人留的更久一点。
　　苏辞夜和邱柯静对视一眼，抿了抿嘴，轻声说道：“秦阿姨……如果您不嫌麻烦的话……”
　　少女耳根红得像是要烧起来一样，却仍坚持着说完后半句：
　　“我和邱邱……可以在这儿叨扰到过年吗？”


第508章 两个儿媳妇选哪个？
　　此话一出，秦秋霞肉眼可见地愣在了原地，连炒菜的手都停在了半空。
　　直到在邱柯静小声的“阿姨，菜要糊了”提醒声中，秦秋霞这才如梦方醒，手忙脚乱地将锅中的清炒菜心盛了出来。
　　“你们俩……”秦秋霞小心翼翼地问道，“刚刚说要在这儿过年？”
　　“嗯，”苏辞夜低头轻点了下头，耳尖微微泛红，“爸爸今年在国外赶不回来，托我和你们说一声抱歉，所以……我就跟着知尘一起来了。”
　　邱柯静也露出一抹微笑，眨巴眨巴眼睛道：“秦阿姨，我反正就跟着你们一起过年啦，会不会太打扰你们啊？”
　　“不打扰不打扰，”秦秋霞连声道，“你们放心住，我等会儿就给你们收拾客房去！”
　　听到这消息，她心里顿时是又喜又忧。
　　喜的是这两个姑娘都万里挑一的好。作为过来人，她哪能看不出两个丫头对自家儿子的情意？无论哪个做儿媳妇，她都是千万个满意。
　　可忧的是——这么优秀的两个姑娘，怎么就都看上自家那个傻小子了呢？
　　现在手心手背都是肉，可儿媳妇终究只能选一个，这该如何是好？
　　一时间，秦秋霞顿时心乱如麻。
　　“秦阿姨？”苏辞夜察觉到她动作的迟疑，“是……有什么不方便的地方吗？”
　　秦秋霞顿时回神，连忙摇头：“没有，是阿姨想到了……别的事情。”
　　别的事情？
　　苏辞夜歪了歪头，正好奇间，手臂突然被碰了碰。
　　她转头看去，只见邱邱朝她眨了眨眼，手指悄悄指了指自己，又点了点她。
　　苏辞夜顿时会意，脸一红，慌忙低下头去。
　　……
　　“来来来，”秦秋霞喜滋滋地将辣子鸡端上桌，“收拾一下准备开饭了哈。”
　　她拍了拍棉手套，眼睛对着沙发上的父子俩就是一瞪：“说你俩呢！没见要开饭了还坐着不动弹？当自己是客人呢？赶紧的，端菜盛饭去！”
　　路哲军和路知尘无奈站起身，认命地往厨房走。
　　等父子俩端着饭碗回来时，邱柯静和苏辞夜早已被秦秋霞压着在餐桌边坐定，还默契地在中间给路知尘留出了位置。
　　路知尘熟门熟路地往中间一坐，给两个姑娘递完饭，抄起筷子就准备开动。
　　秦秋霞愣愣地看着他这副熟稔样，下意识和路哲军对视一眼，都能看出对方眼底的那一丝诧异。
　　“老爸老妈，你俩发什么呆呢？”路知尘举着筷子跃跃欲试，“再不吃菜都凉了。”
　　秦秋霞回过神来，筷子“啪”地敲在路知尘手背上：“急什么？人家姑娘都没动筷呢！”
　　路知尘一脸无奈：“老妈，自家人吃饭哪讲究这么多啊。”
　　自家人吃饭？
　　秦秋霞又是一愣，下意识看向他身边的两位姑娘。
　　可苏辞夜和邱柯静动作整齐划一地低着头，规规矩矩地端坐着，像是没听到似的。
　　嗯，就是耳朵有点红。
　　“母上大人，”路知尘拖长声音，“能开动了吗？我们中饭都没怎么吃呢。”
　　秦秋霞暂且压下心中的疑惑，没好气地瞪了他一眼：“吃！”
　　说罢，转头看向两人时已经带上了一副笑脸：“辞夜来尝尝阿姨的辣子鸡，柯静试试这块红烧肉，都是阿姨的拿手菜。”
　　说着，手上已经利落地给两个姑娘各夹了一筷子菜。
　　“谢谢阿姨~”
　　“诶，好，多吃点多吃点。”
　　两个姑娘甜甜的道谢声此起彼伏，秦秋霞听得眉开眼笑，手上更是一刻不停地给她们夹菜。
　　看着餐桌上愈发和谐的氛围，路知尘嘴角微微翘了翘。
　　刚刚那句“都是自家人”自然不是无心之言，而是他有意无意地制造些心理暗示，也算是提前给父母打个预防针。
　　毕竟比起直接坦白“嘿，你儿子有两个女朋友啦，开心吗？”来说，这种循序渐进的委婉方式至少不会把自家爸妈吓出心脏病来。
　　这顿饭吃得宾主尽欢。
　　向来是小吃货的邱柯静自不必说，就连平时饭量比较小的苏辞夜，也被秦秋霞热情地塞下了满满一碗饭菜。
　　晚饭后，邱柯静和苏辞夜本来还想收拾碗筷来着，结果硬是被秦秋霞给拦了下来。
　　本来路哲军和路知尘父子俩正吃得饱饱在旁边消食呢，就见秦秋霞眼风一扫：
　　“你俩吃饱喝足了？那洗碗的事儿就交给你们了。”
　　于是秦秋霞带着俩人上房间去收拾行李，而俩人则是苦兮兮地进厨房收拾着碗筷。
　　厨房里。
　　“唉，我还指望着你小子回来帮我分担一下呢，”路哲军重重叹了口气，手上的动作却没停，“结果你们这一回来，我怎么感觉我的负担又加重了点啊。”
　　路知尘顿时乐了：“老爸，您这退休生活不就钓钓鱼、喝喝茶吗？哪来的什么负担？”
　　自从静夜思步入正轨后，路哲军那个首席质检员的职位早成了闲差。
　　起初他还跟儿子抱怨过无所事事，可没过多久就沉迷起了钓鱼，整天乐不思蜀。
　　听到这话，路哲军顿时不乐意了：“嘿，你这小子，以为钓鱼是随随便便什么人都能钓到的吗？很有讲究的好不好！”
　　“这能有什么讲究？”路知尘扯扯嘴角，“我小时候针头烧红了一弯，抓只蚯蚓往上一挂都能钓到鱼。”
　　“你当是钓小龙虾呢？”路哲军碗也不洗了，扳着手指头开始数落，“我可跟你说，就说这鱼竿吧，28调性适合野钓，线组要按鱼体三分之一配，春季得用腥香饵，打窝得看水流方向。”
　　他得意地仰起头：“这里面学问可大着呢，你老妈还怪我花了一千多买鱼竿，真是不识货。”
　　“这样啊……”路知尘肃然起敬，忍不住好奇道，“那老爸，您这一千多鱼竿的战果如何？”
　　路哲军：“……”
　　“那什么，”他战术性清了清嗓子，眼睛开始往天花板上瞟，“钓鱼讲究的是修身养性，主要是调养身心……战果什么的……”
　　“不会是零吧？”路知尘吐槽道。
　　“放屁！”路哲军忍不住爆了句粗口，瞪着眼睛道，“我明明……还是有钓上来那么几条的！”
　　有钓上来那么几条？
　　路知尘挑挑眉：“老爸，您这新鱼竿……买上来多久了？”
　　路哲军沉默数秒，没什么表情地开口：“我们还是换个话题吧。”
　　“噗……”路知尘忍不住笑出了声，“老爸，您这……会不会是地方有问题？是不是那河里没鱼了啊？”
　　“地方有问题？”路哲军扯扯嘴角，叹了口气，自暴自弃地开口道，“我当初也怀疑是不是地方有问题，然后专门跑到了咱们地儿一个禁渔区去钓。”
　　“禁渔区？”路知尘好奇道。
　　“对，严禁捕鱼炸鱼电鱼的地方，抓到了罚款五百的那种。”路哲军点点头，语气低沉，“结果我在那儿钓了整整一下午，一条都没钓上来。”
　　路知尘：“……”
　　“还没完呢，等我提着桶回家的时候，正好撞上了沿着河边巡逻的巡逻队。”
　　“然后您就被抓去交罚款了？”路知尘配合着发问。
　　路哲军重重叹了口气：“我当时想着抓到就抓到呗，掏出钱包拿了五百递了过去。”
　　“没事老爸，您这是为生态保护做贡献啊，”路知尘强压着上扬的嘴角，“五百块就当是公益捐款了。”
　　路哲军幽幽叹了口气，语气里透着深深的沧桑：
　　“结果那个戴着红袖章的巡逻员看了眼我的空桶，不仅没接我的钱，还从车里拎了条大鲫鱼塞给我……还临走还热情招呼我下次再去。”
　　“噗——”路知尘终于破功，连忙转身装着洗碗。
　　这碗真是又大又圆啊！
　　“行了行了，想笑就笑！”路哲军没好气道。
　　“哈哈哈哈哈哈~”
　　路知尘再也忍不住乐出了声，全然不顾自家老爸黑如锅底的脸色。
　　路哲军啧了一声，斜着眼瞥着自家儿子洗碗时那熟练的动作：“你小子在家里的时候，碗筷都是你洗的？”
　　“没有啊，”路知尘忍住笑意，“一般是她俩做饭的话我来洗，我做饭的话她俩来洗。”
　　听着这如同老夫老妻般的生活，路哲军又想起了餐桌上那句“自家人”。
　　他干脆把碗一放，擦了擦手上的水渍，抱着胳膊直视儿子：
　　“臭小子，你跟爸说实话——”他朝客厅方向努了努嘴，“你究竟是怎么打算的？”
　　“什么怎么打算？”路知尘装傻。
　　路哲军眼睛一瞪，作势要敲他脑袋：“少给我装糊涂！那两个姑娘，你总不能一直这么糊弄着吧？”
　　“什么叫糊弄着……”路知尘一脸无奈。
　　“这不叫糊弄？”路哲军眉头一皱，“你就打算这么下去？任由俩姑娘没名没分地跟着你到处跑？”
　　路知尘沉默了几秒，苦笑一声：“那老爸，要是从柯静辞夜俩人中选一个当您儿媳妇，您选哪个？”
　　路哲军闻言一噎，考虑再三，朝着路知尘一瞪眼：
　　“这是我该考虑的事情吗？臭小子我跟你说，无论你怎么处理，绝对不能让这俩姑娘伤心，听到没有？”
　　“……那您告诉我怎么做呗。”
　　“我不知道，反正我话放在这里了。”路哲军给路知尘递了个警告的眼神，拍拍手便出了厨房。
　　路知尘看着自家老爸的背影，一时间有些好笑。
　　说实话，这要求属实有些不讲理了一些。
　　既要让他选出个人选，又不能让两个女孩子伤心，怕不是神仙才能做到了。
　　不过嘛……还好他有个更好的办法~
　　路知尘正这么得意洋洋地想着，不经意间瞄到水槽里堆积如山的碗筷，表情突然凝固。
　　等等，自家老爸刚才是不是借着训话……把洗碗的活儿全留给他了？！
　　……
　　……
　　“辞夜柯静，你俩放心休息哈，床单被褥都是新换的。”秦秋霞笑眯眯地掏出房门钥匙，“有什么事情直接打电话给我就行，咱们这房上下层住的又远隔音又好，光是喊喊听不见的。”
　　“知道了阿姨，您也早点休息。”苏辞夜乖巧道。
　　“诶，好。”秦秋霞满脸慈爱地又看了俩姑娘一眼，这才下了楼。
　　刚走到客厅，她便看到了正坐在沙发上看电视的自家老路。
　　“知尘呢？”
　　“上去整理床铺去了，”路哲军叹了口气，“来，咱俩说说话。”
　　秦秋霞坐在他身边，好奇道：“怎么了，愁眉苦脸的。”
　　路哲军咂咂嘴，开口道：“你觉得这俩姑娘怎么样？”
　　这话一出，秦秋霞顿时知道自家丈夫在烦恼些什么了。
　　“都是好姑娘，”她跟着叹了口气，“好得不能再好的那种。”
　　气氛顿时沉默了下来。
　　良久，路哲军将刚刚路知尘抛给他的问题又抛了出来：“要是你的话，你选哪个？选辞夜吗？”
　　“选了辞夜，柯静怎么办？”秦秋霞没好气道。
　　父母离异后，家里那两个都各自有了新生活，邱柯静孤孤单单，俨然是没人要的浮萍，能依靠的也就只剩自家这臭小子了。
　　想到她可能孤零零一个人，秦秋霞就揪心得厉害。
　　“那选柯静？”路哲军耸耸肩。
　　“也不行。”秦秋霞丝毫没有犹豫，“辞夜那边说不过去。”
　　自家和辞夜小时候就颇有渊源不说，如今苏离连过年不能回来都特意让女儿来致歉，显然是默许了两个孩子的关系。
　　而辞夜家里的情况也听着苏离讲过，若不是知尘从中调解，父女关系哪能缓和？
　　若再因此事受打击，怕是要毁了这个好姑娘。
　　要是这么好的姑娘最后只能黯然神伤，明明自己心痛得要命，却还要强撑笑脸安慰她，说什么“秦阿姨，这辈子没缘分当路家媳妇”之类的话。
　　哎呦。
　　“嘿，选柯静不行，选辞夜也不行，”路哲军乐了，“那怎么办？”
　　“怎么办？你问我我问谁去？”秦秋霞没好气地给了他一掌，“再说了，我俩在这儿选选选有用吗？”
　　路哲军想了想：“也是。”
　　秦秋霞心烦意乱，摆了摆手道：“只要别让这俩姑娘伤心，我随他怎么选。”
　　“嘿，你这话说的，那你说说怎么办？”
　　……
　　……


第509章 坦白的时机
　　房间内。
　　路知尘收拾着房间内的床铺，从柜子里取下被褥随便铺了铺。
　　虽然是从柜子里拿出来的，但被褥上并没有灰尘，反而散发着阳光晒过的清新味道，显然是刚晒过不久。
　　他缓缓吐出一口气，坐在床沿，打量着这间他再熟悉不过的房间。
　　衣柜、书桌、还有那个装满厚厚书籍的小箱子……
　　说起来，这还是他第一次在自己的房间过夜。
　　上次带邱柯静和苏辞夜来时客房还没收拾好，她们只能借助路知尘的房间，而他只能在楼下的沙发上将就了一晚。
　　而如今再次见到这间不能再过熟悉的房间，路知尘心里不自觉地涌出一阵别样的情绪。
　　在没有小青梅存在的上一世，这间房间几乎就是他的全部。
　　自从父母出了车祸以后，这老房子路知尘根本不敢细看，匆匆收拾一番后便踏上了前往燕京的道路。
　　他本以为自己再也不会回到这儿，可还好上天给了他第二次机会。
　　父母安康，事业有成，甚至还有两位他前世连想都不敢想的完美女友。
　　而现在，自己的苏女神和邱小姐……就要陪他来见家长了。
　　正想着，门口突然传来“咔嚓”一声轻响，路知尘抬眼望去，正好看见两个鬼鬼祟祟的身影蹑手蹑脚地往屋里溜。
　　“你俩怎么来了？”他好笑道，“不怕被我爸妈发现吗？”
　　邱柯静一脚踢掉拖鞋，pia叽一声拍在床上，滚来滚去道：“又不是在这儿睡下啦~等会就回去。”
　　苏辞夜无奈地叮嘱了一句“小声点啦”，便跟着坐在了路知尘身边。
　　“所以你俩这是来……？”路知尘挑挑眉。
　　“我们来是想问问，知尘打算什么时候把我们的事情告诉叔叔阿姨啦。”苏辞夜轻轻抿了抿唇，“总不能……真等到过年吧。”
　　“过年倒不至于，”路知尘苦笑一声，有些无奈道，“不过我还真没想好该什么时候开口。”
　　他顺手在一旁打滚的邱小姐头上摸了摸，叹了口气：“毕竟总不能来一句‘我有两个女朋友’就行了吧？”
　　“你就这么说啦，”邱柯静抱着枕头凑到他身边，嘿嘿一笑，“‘老爸老妈，我给你带了两个可爱美丽、聪明善良的女朋友回来’就好啦~”
　　路知尘没好气地在她脑袋上敲了一记：“行啊，你去说，我保证在旁边点头。”
　　“不去。”邱柯静一缩脖子。
　　苏辞夜在旁边跟着叹了口气：“我看得出来，秦阿姨已经在担心我们之间的关系了。”
　　虽说没有直接说出口，但俩女倒是已经心知肚明，自家秦阿姨那时不时浮现出的犹豫纠结神色到底意味着什么。
　　“我爸也是，”路知尘耸耸肩，“刚刚洗碗的时候还在探我口风呢。”
　　“那你怎么说的？”邱柯静挑挑眉，“不会打马虎眼含糊过去了吧？”
　　路知尘瞥了她一眼，慢悠悠道：“我说啊，我觉得还是辞夜比较好，温柔体贴又贤惠，至于另一只调皮鬼么……”
　　“你！”邱柯静下意识要拿枕头砸他，却又哼哼唧唧道，“呸，你敢这么说，叔叔阿姨不打死你才怪。”
　　眼见逗不到这妮子，路知尘倒也没再开玩笑，耸了耸肩道：“你俩没猜错，老爸老妈确实纠结得要死，还给我下了死命令呢。”
　　“什么死命令？”苏辞夜好奇道。
　　“说是无论选谁都绝对不能让你俩伤心，”路知尘无奈道，“具体怎么做他们不管。”
　　“噗……”邱柯静顿时笑出了声，咯咯直乐道，“只选一个怎么可能嘛~”
　　没错，要是按正常来说，世界上哪有那么完美的事情。
　　选了柯静，那辞夜怕不是又会重新变回那副冷冰冰的状态，直接换个城市生活都有可能。
　　选了辞夜，虽然柯静表面上可能看不出什么，甚至还会强颜欢笑地打趣祝福几句，但这妮子肯定要躲在被子里呜呜哭成一团的。
　　再之后虽说不会像辞夜那样决绝，但每次见面时心里肯定都会隐隐作痛。
　　“有什么办法，反正他俩是这么说的。”路知尘摸摸下巴，突然有些得意道，“还好我早有对策。”
　　苏辞夜忍不住轻笑一声：“对策就是两个都要是吧，贪心鬼。”
　　“什么叫贪心，”路知尘一本正经地反驳，“这叫为了你俩的幸福着想而不得不做出的选择。”
　　说到这儿，他忍不住感慨一声：“唉，我真是太伟大了。”
　　话音刚落，邱柯静便一枕头拍在他脑门上，气鼓鼓道：
　　“路猪头，你不要得了便宜还卖乖好不好，听你这语气，同时娶了我和苏苏还委屈你了是叭！”
　　一边说着，这妮子还试图爬到他身上去揪他的脸。
　　嘿？
　　路知尘眉头一挑，伸手便把这个胆敢犯上作乱的家伙按在自己腿上里，毫不客气地捏住她软乎乎的脸蛋就是一顿来回揉搓。
　　邱柯静也不服气，鼓起腮帮子就开始和他打起了喵喵拳，一时间你来我往，幼稚得像是大班里的小孩子。
　　苏辞夜在一旁看得有些无力：“你俩几岁了……”
　　最终还是路知尘技高一筹，得意洋洋地将掌中的小脸捏扁揉捏，像在把玩一个软乎乎的包子。
　　见两人终于是分出了个胜负，苏辞夜抿抿唇，无奈道：
　　“所以……知尘到底打算什么时候和叔叔阿姨坦白？”
　　“我本来打算是看情况来着的，”路知尘捏着小脸，想了想道，“如果你俩这么说的话……要不明天？”
　　“会不会太急了哇？”邱柯静含糊不清地开口。
　　好像也确实有那么点仓促，明明今天才刚到家，要是明天就和自家老爸老妈坦白……
　　“那……要不再等几天？”路知尘想了想，提议道，“反正也还有一个多星期才过年，多做做心理准备也不错。”
　　这话出来，邱柯静和苏辞夜对视一眼，不约而同地陷入了一阵莫名的沉默当中。
　　“喂，”路知尘捏捏邱小姐的小脸，“说话。”
　　邱柯静眉头一皱，突然灵巧地一扭身，像条滑溜的小鱼般从他怀里挣脱。
　　少女飞快地绕到自家苏苏身旁，伸手就是一推。
　　路知尘还没反应过来，便见到苏辞夜猝不及防往自己倒了过来。
　　少女柔软的身躯带着淡淡的栀子香气，让路知尘下意识伸手扶住了她的腰肢。
　　苏辞夜回身瞪了自家邱邱一眼，却没有直起身，反而是借着腰上的力道往他怀里又蹭了蹭，将自己娇软的身子完全埋进他的胸膛。
　　“嘿嘿~”邱柯静心满意足地靠在路知尘肩膀上，“捏苏苏吧，苏苏的小脸可好捏了~”
　　看样子你可没少捏啊……
　　路知尘倒是没有顺手捏捏自家辞夜的小脸，而是顺着睡衣下摆探了进去，在少女纤细滑腻的腰肢上缓缓摩挲着。
　　“唔……”
　　苏辞夜耳根微微一红，任由那只作怪的大手在自己腰上动作着。
　　“所以呢，”路知尘继续问道，“是过几天还是怎么说？”
　　“算啦，还是就……唔……”苏辞夜刚开了个头，突然浑身一颤，抬起脑袋嗔了路知尘一眼，“知尘！”
　　“咳……辞夜你继续说。”路知尘乖乖将大手放了回来。
　　苏辞夜抬眸又瞪了他一眼，这才抿着唇小声道：“要不……就明天说吧，早说早好。”
　　“不先做做心理建设了？”路知尘眨眨眼。
　　“横竖都要说的……”苏辞夜把脸往他胸口埋得更深，声音闷闷的，“就是……怪难为情的……”
　　一想到要在秦阿姨他们面前，说自己和邱邱都要当您家儿媳妇什么的……
　　少女脸颊不由得漫起一抹桃红，整个人又往路知尘怀里缩了缩。
　　看着自家辞夜这副难得的小鹌鹑模样，路知尘心里有些好笑，指尖在她腰间的软肉上轻轻挠了挠。
　　在挨了一记粉拳后，他抬起头，正好对上自家邱小姐欲言又止的表情，看上去甚至有些可怜兮兮的。
　　“柯静？”路知尘故意拖长声调，“怎么不说话了？”
　　“你想让我说什么，”邱柯静哼哼唧唧，“反正我只是苏苏的陪嫁小丫鬟啦，苏苏去哪儿我就去哪儿。”
　　她作出一副不在乎的样子，脸上却红的厉害：“不就是……不就是明天和秦阿姨坦白嘛……”
　　路知尘摸摸下巴，附和道：“好的小丫鬟，那本公子交代你一个任务如何。”
　　“……干嘛？”
　　邱柯静警觉地往后缩了缩，好看的眸子里写满了狐疑。
　　“很简单，”路知尘一本正经地开口，“明天和我爸妈交代的时候，你打头阵如何？”
　　“滚啊！！！！”
　　……
　　……
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮。
　　秦秋霞缓缓睁开眼睛，看了眼窗外泛白的天色，又瞥见身旁还在酣睡的路哲军，没好气地给他来了两掌。
　　“赶紧起床！”
　　今天可是未来的儿媳妇来家里的第一天，她这个当婆婆的自然要早早起来，好准备一顿丰盛的早餐。
　　和其他人不同的是……别人家是发愁儿子找不到对象，或是担心未来的儿媳不好相处，到了她这儿倒好……
　　竟是在纠结，该选哪个姑娘当儿媳才对。
　　秦秋霞揉了揉太阳穴，在路哲军“起这么早……”的抱怨中掀开被子起身。
　　无论哪个，横竖逃不过这两个丫头之一了，她在心里默默想着。
　　洗漱完毕后，没去管还在床上墨迹的路哲军，秦秋霞出了门，径直往厨房走去。
　　可刚过拐角，她便感觉有些不对。
　　往日本该安安静静的厨房此刻竟传来锅铲碰撞的清脆声响，空气中飘荡着煎蛋的焦香，还夹杂着女孩子们的轻声交谈声。
　　秦秋霞心头一跳，随即快步走到厨房前，三步并作两步来到厨房门前，刷地拉开玻璃推拉门——
　　随着“唰”的一声响，眼前的场景让秦秋霞顿时愣在了原地。
　　只见晨光中，两个系着围裙的娇俏背影正在灶台前忙碌。
　　邱柯静挽着松松的发髻，正专注地翻动着平底锅里的煎蛋；而苏辞夜则踮着脚在碗柜前找着什么，马尾辫随着动作一甩一甩的。
　　一旁的桌子已经摆好了几样精致的小菜：
　　青翠欲滴的凉拌黄瓜，金黄酥脆的煎饺，还有一碟刚出锅的葱花煎饼——酥皮上还滋滋冒着油花。
　　而在灶台前，锅内咕嘟咕嘟地正炖着什么，皮蛋瘦肉粥的香气一缕缕地飘了过来。
　　“苏苏，再给我三个碟子，”邱柯静开口道，“煎蛋要好了。”
　　苏辞夜轻轻嗯了一声，伸手将碗柜里的碟子摆在煎锅边。
　　而秦秋霞愣愣地看着专注的两人，一时间甚至以为自己正在梦里。
　　直到喷香的煎蛋出了锅，她这才如梦方醒地回过神来，下意识“诶呦”了一声。
　　邱柯静和苏辞夜同时转过身来，在看清眼前人的一瞬间，不知为何又不约而同地耳根一红。
　　“秦阿姨，”苏辞夜第一个反应过来，语气带着些不好意思，“您这么早就起来啦。”
　　“我和苏苏想着给您和叔叔做顿早饭来着的……”邱柯静不好意思地接话道，“希望没把厨房弄得太乱……”
　　秦秋霞哪还顾得上厨房，三步并作两步上前，心疼道：“傻孩子……大好周末怎么不多睡会儿？起这么大早做饭……”
　　话说到一半突然顿住，她眉头一皱：“跟阿姨说实话，是不是知尘那小子天天使唤你们做早饭？”
　　“不是啦……”苏辞夜哭笑不得，“其实一般都是知尘做的。”
　　“真的？”秦秋霞半信半疑。
　　这俩姑娘这动作熟练的，都快赶上她了好不好。
　　“真的，”苏辞夜不好意思地点点头，“知尘很照顾我们的。”
　　正当秦秋霞疑惑间，却发现邱柯静不知何时已经溜了过来，推着她就往客厅走，一边走还一边撒娇道：
　　“秦阿姨，您和叔叔就等着吧，早饭马上就好啦。”
　　被推出厨房的秦秋霞看看自己，又看看邱柯静蹦蹦跳跳跑回厨房的身影，心里是又好气又感动。
　　她深深呼出一口气，转过头时，已经危险地眯起了眼睛。
　　“两姑娘都起来给你们做早饭了，你俩还磨磨蹭蹭！”
　　秦秋霞磨了磨牙，怒气冲冲地朝着路家父子俩的房间走去。


第510章 我有两个朋友，一个是女朋友，另一个……也是女朋友
　　十分钟后，一家人齐齐整整地坐在餐桌旁。
　　路哲军一脸不可置信地看着桌上堪称丰盛的早点，忍不住开口道：“这……都是柯静和辞夜做的？”
　　“对！”秦秋霞没好气道，“就在你赖床的时候。”
　　“什么叫赖床……”路哲军老脸一红，“我那、我那是在刮胡子呢。”
　　秦秋霞呵了一声，最后还是给自家老伴留了点面子。
　　她夹起一筷子葱花煎饼送入口中，金黄酥脆的外皮在齿间发出“咔哧”轻响。
　　秦秋霞眼睛一亮，夸赞道：“这煎饼火候掌握得真好！外酥里嫩的，从哪儿学的？”
　　邱柯静眨了眨眼：“是知尘和我们说您喜欢吃这种煎饼，于是我和苏苏从网上学着做了做，您喜欢就好啦。”
　　“喜欢喜欢！”秦秋霞顿时喜笑颜开。
　　她拿起汤勺，往苏辞夜碗里舀了满满一勺皮蛋瘦肉粥：“辞夜太瘦了，多喝点粥养养胃。”
　　又给邱柯静碗里夹了几个煎饺：“来来来，柯静吃煎饺。”
　　苏辞夜捧着碗不好意思地抿嘴笑：“阿姨别光顾着我们……您也吃……”
　　“就是就是，”邱柯静连忙把装着蘸料的小碟子往秦秋霞面前推，“阿姨尝尝我调的醋汁，知尘可喜欢吃啦。”
　　“嘿，他什么不喜欢吃，”秦秋霞嘴上这么说着，还是夹起一个煎饺沾了沾送入口中，眼前一亮道，“哟，真好吃，这是怎么调出来的？”
　　“很简单啦，只需要……”
　　路知尘等着邱柯静报菜名似的报完配料、自家老妈又说了几句夸赞的话语后，这才朝自家的两姑娘投去一个眼神。
　　苏辞夜先是怔了怔，随即有些不好意思地低下了头，而邱柯静则是故作不在意地啃着煎饺，只是耳根愈发红了起来。
　　眼见两人都准备好了（？），路知尘这才清了清嗓子：
　　“咳、咳！”
　　“没毛病你咳什么，感冒了？”秦秋霞眉头一挑。
　　不是？怎么对俩姑娘就是和言细语的，对你家亲生儿子就是这个态度呢？
　　路知尘被噎了一下，无奈道：“什么感冒了……老爸老妈，其实我有件事一直想和你们说来着。”
　　“什么事？”秦秋霞随口一问，只是又往碗里夹了一个煎饺，看样子是颇为心仪。
　　而一旁的路哲军默不作声，只是专心消灭着面前的皮蛋瘦肉粥，连眼皮都没抬一下。
　　“……我说老爸老妈，我这说正经事呢，”路知尘轻轻一拍桌子，没好气地开口，“能不能给我一点最基本的尊重？”
　　“什么正事？”秦秋霞皱了皱眉头，“你期末考没过？”
　　路知尘又被噎了一下：“不是，您儿子我一个大老板，考试又永远是第一，期末没考好算是什么正事吗？”
　　“那是你公司出了问题？”路哲军终于抬起头，语气严肃，“需要老爸支援点么？”
　　“公司也没问题，好得很呢，”路知尘无奈，“再说就您那点私房钱……”
　　“嘿，我那点钱怎么了！”路哲军顿时吹胡子瞪眼，“你老子我……我……”
　　他本来想说，自己还是有那么一百来万的存款的，可想到之前看见静夜思在双十一的销售额……
　　“算了，不跟你小子计较。”路哲军悻悻地夹了一筷子菜。
　　“学业事业都没问题，还能有什么大事？”秦秋霞没好气地给他碗里夹了个金黄酥脆煎饺，“吃完饭再说，饺子凉了就不香了。”
　　路知尘实在是受不了了，深吸一口气，语气平静道：
　　“我找女朋友了。”
　　“……”
　　“……”
　　这话一出，餐桌的气氛顿时凝滞下来。
　　秦秋霞和路哲军像是同时被按在暂停键，举着筷子的手顿时僵在了原地。
　　两人的动作出奇地一致，像是被上了发条的玩偶，僵着脖子转向路知尘，目光一点一点地挪到了路知尘的脸上。
　　不知道为什么，路知尘总有点想笑。
　　于是他便忍不住笑出了声。
　　“你这孩子，胡说什么呢？”秦秋霞第一个开口，下意识用余光看了两女一眼，语气紧张，“我跟你讲，这种事情开不得玩笑的。”
　　路哲军没说话，只是目光满是狐疑。
　　不对啊，这臭小子不是昨天还是一副六神无主的模样吗，今天这是怎么了？顿悟了？
　　“没开玩笑，”路知尘顺手往嘴里塞了个煎饺，含糊不清道，“我确实找女朋友了。”
　　秦秋霞一把将他的碗夺过放在一旁，语气严肃起来：“别吃了，到底怎么回事？好好说。”
　　嘿，刚刚还让我先吃饺子来着。
　　“那什么……”路知尘咽下煎饺，恋恋不舍道，“这饺子还挺好吃的，等下就凉了。”
　　怪不得自家老妈这么喜欢，这酱料一沾简直绝了。
　　话音刚落，他便感觉小腿突然一疼——看来是连自家柯静都听不下去了，在桌下悄悄踹了他一脚。
　　路知尘赶在母亲发作前举起双手：“好好好，说正经的。”
　　他神色忽然认真起来：“我确实有女朋友了，大一找的，这不算是早恋吧？”
　　餐桌上一片寂静，秦秋霞微微眯起眼睛，锐利的目光在儿子脸上逡巡。
　　虽说看着挺镇定，但她心里早已乱成了一团。
　　大一就在一起？是确定关系还是仅仅认识？
　　该不会……不是眼前这两个姑娘吧？
　　想到这里，秦秋霞暗自攥紧了筷子。
　　若真不是这两个乖巧的丫头，她今晚非得拉着路哲军、把这小子的腿给打折不可。
　　而路知尘自然不知道自家老妈在想些什么，他只是小心翼翼地开口道：“呃……老妈，你怎么不说话了？”
　　这剧情走向怎么跟预想的不一样？
　　按照剧本，这会儿母亲不该是紧张兮兮地追问“是谁家的姑娘”吗？
　　可眼前这架势……分明是要请他尝尝“竹笋炒肉”的表情啊。
　　听到这话，秦秋霞下意识地看了眼旁边的两女。
　　邱柯静抿着嘴乖乖坐着，只是悄悄地看向一旁；而苏辞夜坐姿端正，脸上表情平静，一点都看不出惊讶的模样。
　　难不成……两姑娘已经和自家儿子商量好了？
　　这念头一起，她心里顿时五味杂陈——先是松了口气，转瞬又揪心起来。
　　于是她先是松了口气，可心脏一下子又提了起来。
　　松的那口气是因为，儿子既然敢当着两个姑娘的面坦白，那定然是她们中的一个了。
　　可随即转念一想，心又悬了起来，选了一个固然好，但……那另一个姑娘该多难过啊。
　　就不能私下里说吗？！
　　心里这么想着，秦秋霞面上却没怎么表现出来。
　　她深吸一口气，强行压下纷乱的思绪，小心翼翼地开口道：“知尘啊，你女朋友……是谁？”
　　路哲军显然也想明白了这茬，终于忍不住开口：“我说，你小子可要想清楚了。”
　　听到自家爸妈这样说，路知尘沉默了几秒，嘴唇抿了抿。
　　不是因为紧张。
　　而是因为他一想到等下要干什么，他就想笑。
　　但他到底还是绷住了表情，因为除了爸妈，自家辞夜和柯静现在肯定都紧张得要死。
　　要是真在这节骨眼上笑场了，那两个姑娘羞恼之下的小拳头，可是真能把他捶出内伤来的。
　　想到这儿，路知尘努力让自己的神色变得稍微严肃了几分，伸出右手，稳稳地托在身侧的少女之前：
　　“老爸老妈，向您介绍一下，这就是我女朋友。”
　　秦秋霞和路哲军的视线如聚光灯般，齐刷刷落在了路知尘身旁的邱柯静身上。
　　邱柯静的脸颊顿时烧得更红，她轻吸一口气，指尖不自觉地攥紧了衣角：“叔、叔叔阿姨好……”
　　声音因为紧张和羞涩而有些颤抖，和以往的机灵古怪完全不一样。
　　“诶，好。”秦秋霞下意识地应了一声。
　　可随即，目光却像有了自己的意识般，不受控制地飘向了苏辞夜所在的方向。
　　出乎她意料的是，苏辞夜抿着唇，脸上不见半分失落与怨怼，反倒透着一抹紧张的绯色，眼底还藏着几分……
　　羞意？
　　像是察觉了俩人的目光，路知尘缓缓放下右手，在秦秋霞和路哲军诧异的视线中抬起了左手，稳稳地托在了另一侧的少女前。
　　“老爸老妈，再次向您介绍一下！”他语气严肃。
　　“这位……也是我女朋友。”


第511章 两个儿媳妇
　　“这位……也是我女朋友。”
　　路知尘这话落下，餐桌上顿时陷入一阵诡异的凝滞。
　　秦秋霞的手悬在半空，那副准备好的安慰表情骤然僵住。
　　她嘴唇微张，眼角不受控制地抽动了两下，活像突然被按了暂停键。
　　而另一边的路哲军则是像见了鬼似的：“你……再说一遍？”
　　路知尘耸耸肩，表示自己没说错。
　　死寂持续了约莫三秒。
　　“胡闹！”秦秋霞突然拍案而起，声音陡然拔高了八度，“路知尘你当这是拍电视剧呢？！”
　　路哲军机械地转头看向妻子，又僵硬地转回来盯着儿子，喉结艰难地滚动了一下。
　　“老妈，我不是开玩笑，”路知尘认真道，“这是我们考虑了许久之后共同的决定。”
　　秦秋霞一噎，看向他身边的两人。
　　苏辞夜的指尖在桌下悄悄攥住了路知尘的衣角，声音却异常坚定：“秦阿姨，我和柯静……都是认真的。”
　　邱柯静红着脸接话：“叔叔阿姨别怪知尘，这是我们……三个人一起做的决定。”
　　秦秋霞跟看怪物似的看着他们，心里一团乱麻。
　　她曾在脑海里设想过无数种可能——若是选择柯静，那乖巧伶俐的姑娘定能讨得全家欢心；若是选择辞夜，那温婉懂事的孩子也让她甚是满意。
　　可千算万算，秦秋霞万万没料到，这三个孩子竟给她摆出这么个局面来。
　　想到这儿，她强行冷静了几分。
　　“你们……三个人到底是怎么想的？”秦秋霞声音发紧，目光在三人之间来回扫视，“知尘，你确定这不是一时冲动？”
　　“老妈，我知道你很难以置信，但这确实不是什么冲动。”路知尘完全理解自家老妈的想法，放缓了语气道，“我们的确是认真的。”
　　秦秋霞看了自家儿子一眼，没理他，反而转向他身侧的邱柯静：“柯静，你先说，是不是这个臭小子逼你们这么做的？”
　　“老妈……什么叫逼她们……”路知尘有些无奈。
　　“你先闭嘴！”秦秋霞瞪了他一眼，“现在还没到你说话的时候。”
　　路知尘往嘴上做了个拉拉链的动作，识趣地点了点头。
　　秦秋霞转过头，有些担忧地开口道：“柯静，你不要管他，实话和阿姨讲，你到底是怎么想的？”
　　“秦阿姨，”邱柯静露出一抹微笑，“不是谁逼我的，刚刚说的就是我们的想法。”
　　说实话，站在自家儿子的角度上来说，秦秋霞第一反应就觉得是天上掉了馅饼。
　　像柯静辞夜这么好的儿媳妇上哪儿去找？可今天一下子就有了两个。
　　可转念一想，这两个孩子都是她当亲闺女疼的，手心手背都是肉，若真要共侍一夫，日后难免生出嫌隙，到时候她怕不是帮都不知道该帮谁了。
　　想到这儿，秦秋霞皱了皱眉头，语气严肃道：“柯静，这事真不是什么儿戏，阿姨是怕你们将来后悔。”
　　邱柯静心中涌起一丝暖流，认真道：“阿姨，我们已经想好了，我喜欢知尘，我想要和他在一起。”
　　看着她态度如此坚决，秦秋霞欲言又止，最终将视线转向一旁的苏辞夜。
　　当那道探询的目光落在自己身上时，苏辞夜攥紧了路知尘的衣角，却仍坚持点了点头：“秦阿姨，我也是这么想的。”
　　“我……我喜欢知尘。”
　　这句话说出口的瞬间，她只感觉自己胸腔里的心跳快得厉害。
　　要是……叔叔阿姨不同意怎么办？
　　要是……他们逼着知尘只能选一个又怎么办？
　　秦秋霞心里也好不到哪儿去，强撑着抿了抿嘴道：“你们是……是什么时候有这种想法的？”
　　苏辞夜刚要开口，突然感到一只温暖的手覆上自己微微发颤的手背。
　　路知尘不由分说地包裹住她的小手，掌心传来的温度烫得她心头一颤。
　　紧接着，他坚定的声音在耳畔响起：“老妈，高三下学期就有这个念头了，直到大学开学我们才正式确定关系，一直到现在为止。”
　　“大学开学？”路哲军瞪圆了眼睛，不满道，“你小子能耐啊，瞒着家里整整半年？”
　　“爸，您消消气，”路知尘摸了摸鼻尖，露出讨好的笑容，“这不情况特殊嘛，再说我们也需要适应一下。”
　　他目光扫过身旁的两个姑娘，声音柔和下来：“您二老也看到了，从唐宁郡到春天华府的这一年多，我们三个过得挺好的。”
　　秦秋霞的目光在三人之间缓缓游移。
　　她原以为这不过是年轻人一时心血来潮，像儿时过家家般草率做出的决定。
　　可这一番听下来，秦秋霞明显感觉到了他们的决心和诚意。
　　她忽然意识到——这并非一时冲动。
　　直到这时，秦秋霞终于想明白了之前那些隐隐约约的疑惑。
　　为何本该是情敌的两个姑娘，反倒亲密得如同姐妹；而每当三人同处时，那自然而然流露出的亲昵与依赖也有了解释。
　　现在看来，哪里是在情感问题上犹豫不决啊，这三人早就这么生活了快一年了。
　　她想起自己曾和路哲军打趣说，这三人的状态甚至比他俩还要老夫老妻……
　　倒还真是一语成谶。
　　眼见自家老妈的神色微微有些松动，路知尘趁热打铁般开口道：“老爸老妈，这可是你俩说的啊。”
　　“说什么？”秦秋霞剜了他一眼，“你的意思是，是我们指使你这么干的是吧？”
　　“咳……那倒没有这么直接。”路知尘眨眨眼，“但不是你俩天天找我上压力嘛，说什么不论怎么样，绝对不能让她俩伤心，这话总是你们说的吧。”
　　秦秋霞简直要被自家这臭小子气笑了，伸手就要拧儿子耳朵：“合着我们这么叮嘱，你就给我们整出个‘两全其美’？”
　　路知尘灵活地偏头躲过，左手举起苏辞夜纤细的手腕：“喏，辞夜。”
　　又用右手握紧邱柯静的指尖，同样举了起来：“还有柯静……”
　　他耸耸肩，开口道：“爸妈你们看，现在……她们谁都没有伤心，对吧？”
　　秦秋霞抿了抿嘴，在她面前，三个年轻人坐姿挺拔，目光坚定，就连平日里最跳脱的邱柯静此刻也敛了笑意，安静地等待她的回应。
　　最终，她一把拉过正看戏看得热闹的路哲军，站起身来，还不忘偏头瞪了三人一眼：
　　“先吃饭，我和你爸商量一下。”
　　看着两人往客厅走去的背影，苏辞夜不自觉地咬住下唇，有些担心地看向路知尘：“知尘，你觉得叔叔阿姨他们……真的能接受吗？”
　　“没事。”
　　路知尘点了点头，筷子一伸又夹起个金黄酥脆的煎饺扔进自己嘴里。
　　看他这副没心没肺的模样，邱柯静顿时是气不打一处来。
　　“路猪头！我看你才是吃货，这时候了还吃吃吃！”
　　她二话不说伸出手，纤指如电、准确揪住他腰侧最敏感的那寸软肉，毫不留情地拧了个满圈。
　　“嘶……唔！”
　　路知尘刚倒吸一口凉气，嘴巴便被苏辞夜给捂了上去。
　　看着自家两位姑娘恶狠狠的目光，路知尘只得“唔唔”两声表示了自己投降。
　　摸了自己腰间还作痛的软肉，他无奈地解释道：
　　“我妈其实只是一时间接受不了，再加上担心你们会受委屈而已，等老两口私下合计完，怕是要偷偷乐出声了。”
　　路知尘朝着自家俩姑娘眨了眨眼：“毕竟我家辞夜和柯静这么好，能有一个当儿媳都要笑出声来了，现在我妈一次得俩，等她回过味儿来嘛……”
　　邱柯静哼哼唧唧地在他肩膀上捶了一拳：“谁是你家的……不要脸！”
　　苏辞夜眼神飘忽了一瞬，随即还是有些担心地问道：“那路叔叔呢，路叔叔好像都没这么说话的样子。”
　　“我爸啊，”路知尘好笑道，“我爸才是第一个想通的，我妈还在纠结的时候，他怕不是已经在心里偷乐了呢。”
　　他又夹起一个煎饺，边吃边含糊地补充：
　　“他就一个条件，那就是不能让你俩受委屈，这不正中他下怀嘛。要我说，我爸可比我妈通透多了。”
　　……
　　……
　　客厅里。
　　秦秋霞深吸一口气，一脚踹在路哲军小腿上：“笑！有什么好笑的！”
　　“哎哎哎，”路哲军稍稍收敛了一下嘴角的笑意，“君子动口不动手啊。”
　　秦秋霞瞪了他一眼：“所以你到底是怎么想的？”
　　“我怎么想的？”路哲军揉了揉被踹的小腿，眼里却仍带着笑意，“我觉得孩子们这样挺好。”
　　“好？哪里好了？”秦秋霞眉头紧锁，“这传出去像什么话？两个姑娘跟一个小子……”
　　“老婆，”路哲军突然正色，“你在意的是外面怎么想呢，还是在意咱们儿子、以及这俩姑娘的幸福？”
　　“肯定是幸福啊，”秦秋霞不假思索道，“外面怎么想的和我又没关系，我只是就这么一说而已。”
　　路哲军一拍手：“那不就好了，你看不出来吗？那两个姑娘是谁也离不开谁，更舍不得离开咱家那小子。”
　　他扳着手指数了起来：
　　“之前咱们不是讨论了无数遍了吗，柯静那孩子家里……除了咱们，她还能指望谁？”
　　“再说辞夜，单亲家庭长大的孩子，本来就……”路哲军叹了口气，“要不是有知尘陪着，那孩子的心结怕是更难解开。”
　　“所以老婆，你再想想，这两个要是你来选一个，你会怎么选？”
　　秦秋霞憋了半天，憋出来一句：“所以这个臭小子就打算一个都不放过了？”
　　“这不挺好嘛，”路哲军一拍手，“你现在最担心的是什么？”
　　“最担心的……”秦秋霞揉了揉眉心，声音低了下来，“别的先不说，两个姑娘心里，真就一点芥蒂都没有吗？”
　　“具体怎么想咱们不知道，但路知尘那个臭小子不是已经说了嘛，他们早就有这想法了。”路哲军耸耸肩，“我估计大一都是保守说的了，怕不是在唐宁郡的时候就开始了。”
　　秦秋霞一愣：“那么早？”
　　“你先别管早不早，”路哲军摆摆手，“你看看到现在，这俩姑娘有一点芥蒂的样子吗？”
　　秦秋霞想到了早上俩人在厨房里配合默契的画面。
　　“现在没矛盾，将来可说不准，”秦秋霞烦躁地扯了扯衣服带子，“要是以后因为这事儿吵起架来怎么办？”
　　路哲军闻言一乐：“嘿，你这话说的，小情侣哪有不吵架的？别说他们了，咱俩吵的还不够多吗？”
　　“再说了，咱们不同意也没用啊，除非你跑过去说‘不行，只能选一个。’”
　　他耸耸肩：“我事先说明啊，要说你去说，我可不当这个恶人。”
　　秦秋霞一脸微妙地看着他，沉默几秒后道：“那……咱们就这么同意了？”
　　“你可别把咱们想太重啊，”路哲军慢悠悠地开口，“人家这是寻求咱们的认可，同不同意都没啥用。”
　　“再说啊，现在的年轻人谈恋爱，跟咱们那会儿早不一样了。”他舒服地叹了口气，“咱们啊，就当个开明的老两口，让他们自己折腾去呗。”
　　秦秋霞挑眉盯着丈夫看了半晌，突然一把掐住他胳膊，危险地眯起眼睛道：
　　“路哲军，你该不是……自己心里也有什么花花肠子吧？”
　　“秋霞，你这可冤枉人了。”路哲军瞪圆了眼睛。
　　“冤枉？”秦秋霞冷笑一声，“上个月十六号，你一声不吭地跑出去，都快晚饭才回来，是不是和哪个小年轻约会去了？”
　　“嘿！我那是跑出去钓鱼去了，”路哲军争辩道，“那水库太远了我才这么晚回来。”
　　“钓鱼？鱼呢，回来我怎么没看见桶里有鱼？”秦秋霞满脸不相信。
　　路哲军：“……”
　　在承认自己去约会以及承认自己钓了一天鱼，一条都没钓上来之间，他果断选择了转移话题。
　　“那什么，咱们该回去了，”路哲军咳嗽一声，“俩姑娘该等急了，怕不是还在担心咱们棒打鸳鸯呢。”
　　这招果然有效，秦秋霞的心思顿时被吸引了过去。
　　她抿了抿嘴，不确定道：“话说……这次柯静和辞夜来找我们坦白，算不算是见家长了？”
　　路哲军一乐：“当然算了，你没看见人姑娘这么早爬起来给咱们做早餐呢，不就是为了留下个好印象。”
　　“印象还不够好啊，”秦秋霞啧了一声，“也不知道这臭小子上辈子积了什么德！”
　　她顿了顿，突然有些沾沾自喜道：“那我岂不是……有两个儿媳妇了？”
　　“嘿，”路哲军哭笑不得地看着她这副模样，“那你这个作为婆婆的，不得表示表示？”
　　秦秋霞想了想，一拍桌子：“我去趟阁楼！”
　　……
　　……
　　等到路哲军和秦秋霞重新回到餐桌上时，才发现桌上的早点居然还冒着袅袅的热气。
　　“这是……又热了一遍？”秦秋霞有些惊讶。
　　“嗯，你俩不是没吃完嘛，”路知尘解释道，“辞夜和柯静给你俩又去热了一遍。”
　　“哎呦……”秦秋霞连忙给俩人又夹了几个煎饺，“你俩再吃点。”
　　路知尘看着自家老妈这副模样，试探着问道：“那什么，老妈……”
　　话音未落，邱柯静和苏辞夜同时抬起头，两双带着忐忑的眼睛一眨不眨地望向秦秋霞。
　　秦秋霞把筷子往碗上一搁，发出清脆的声响：“啧，真是便宜你小子了。”
　　她眯起眼睛，手指点了点儿子：“你给我听好了，要是敢让她俩受半点委屈——”
　　“放心老妈，”路知尘立马保证道，“我疼她们还来不及呢。”
　　秦秋霞没回这话，只是抿了抿嘴，招手示意道：“辞夜，柯静，来。”
　　邱柯静和苏辞夜交换了一个眼神，听话地起身站到秦秋霞身旁。
　　秦秋霞从口袋里取出一个雕花木盒，指尖轻轻摩挲过盒面上已经有些褪色的牡丹纹样，小心翼翼地打开了盒子。
　　盒中静静躺着一对月白色的玉镯。
　　“这是知尘奶奶传下来的，”她柔声说着，“老人家千叮咛万嘱咐，让我必须要留着给知尘媳妇。”
　　秦秋霞动作轻柔地取出镯子，为有些呆滞的两名姑娘各戴上一只。
　　“虽然不值什么大钱，但总归是我们的一点心意。”她看着两人的腕间，满意地点了点头，“真衬你们，好看。”
　　苏辞夜和邱柯静同时抿唇垂眸，指尖不约而同地抚上腕间温润的玉镯。
　　“谢谢阿姨。”
　　两道声音轻轻叠在一起，让秦秋霞顿时眉开眼笑起来。
　　苏辞夜唇角抿出一个矜持的弧度，颊边却悄悄泛起薄红，她小心地用指腹摩挲镯面，像捧着易碎的珍宝，眸中水光潋滟。
　　而邱柯静更是眼眶微红，有些慌忙地咬住下唇，吸了吸鼻子。
　　“哎呦，”秦秋霞心疼地抚了抚少女的眼角，“这是好事儿，哭什么。”
　　“嗯嗯，”邱柯静使劲点头，抬起泪光盈盈的脸，嘴角却扬起一个大大的笑容，“我就是……就是太高兴了。”
　　路知尘在一旁瞧了瞧，好奇道：“老妈，我的那份呢？”
　　听到这话，秦秋霞没好气地一转头：“还你的呢，没了！你奶奶哪知道你这么出息啊，能一次性领两个回家。”
　　邱柯静和苏辞夜闻言同时低下头，一个揪着衣角，一个转着腕间的玉镯，耳根都红得透透的。
　　路知尘轻咳一声：“那什么……这不显得我本事大嘛。”
　　他的目光在两人腕间流转，看着那对莹润的玉镯，顿时了然。
　　这本该是他和心上人一人一只的信物，谁承想他竟带了两个姑娘回来。
　　奶奶留下的镯子倒是分得刚刚好，只是……没他这个亲孙子的份了。
　　可看着玉镯衬着她们纤细的手腕，在晨光下泛着温润的光泽，路知尘也不自觉地勾起嘴角。
　　确实好看。
　　还没等路知尘说些什么，便听见自家老妈敲了敲桌子：“好了，现在来说说别的。”
　　“嗯，老妈你说。”路知尘回过神来。
　　秦秋霞看了苏辞夜一眼，转头问道：“你家苏伯父……有交代吗？什么时候订婚有没有商量好？”
　　此话一出，在场的三个人神色同时一僵。
　　“怎么了？”秦秋霞敏锐地察觉到自家儿子的不对劲。
　　“呃，”路知尘轻咳一声，老老实实道，“苏伯父那边……还不知道这件事。”
　　空气瞬间凝固。
　　“哎哎哎哎哎，妈！妈！您先别动手，先听我解释！”


第512章 没把路知尘打断腿，都算苏总修身养性的功夫到家
　　接下来的几天时间里，接受现实的秦秋霞倒是越过越开心。
　　虽然一开始，因为这小子敢不通知苏离便把人姑娘往家里带，而狠狠教训了一顿这个胆大包天的臭小子。
　　但看着儿子诚恳认错的态度，再加上两个姑娘相处融洽的模样，她也渐渐放下心来，勉强同意暂时保守这个秘密。
　　「我可跟你讲啊，要是人家老爸不同意，我和你爸是绝对不会帮你说话的。」
　　秦秋霞把该交代的话都嘱咐完了，至于最后这事怎么收场……还得看这臭小子能不能说服人家姑娘的父亲。
　　说实话，连她这个当妈的都觉得这事儿离谱，而苏辞夜的父亲苏离是什么人？商场上出了名的铁腕老总。要让他接受自家闺女跟别人共享一个男朋友……
　　秦秋霞光是想想就头痛。
　　别说同意了，要是苏离知道后没把路知尘这混小子打断腿，那都算人家苏总这些年修身养性的功夫到家。
　　可除开这件事外……
　　你还别说，摊牌之后，这俩姑娘她是越看越顺眼，俩人一口一个甜甜的“秦阿姨”叫着，让秦秋霞感觉自己心都快化了。
　　随之而来的，就是一股满足的幸福感。
　　这两个可都是她的儿媳妇呢！
　　“老妈，您在这儿傻笑什么呢？”路知尘提着包走过来，一脸莫名其妙。
　　“胡说什么呢，”秦秋霞板起脸，“辞夜柯静她们呢，准备好了吗？”
　　“好了好了，都在车上坐着呢，就差老妈你了。”路知尘无奈道。
　　秦秋霞老脸一红：“这不给你们看看还要带什么嘛。”
　　“防晒霜、驱蚊液、折叠凳，”路知尘掰着手指，“急救包、遮阳伞、甚至还有救生衣，您连小冰箱都塞后备箱了——妈，我们是去水库钓鱼，不是要荒野求生好不好。”
　　“行了行了，”秦秋霞白了自家儿子一眼，“赶紧走。”
　　冬天了哪还有蚊子啊……
　　路知尘这话终究还是没说出来，只是耸了耸肩，迈着步子往院子走去。
　　拉开卡宴的后座门，苏辞夜和邱柯静已经早早地坐在位置上，为他留出了中间的空当。
　　路哲军端坐在驾驶室内，抓着方向盘做着深呼吸，让跟着上车的秦秋霞一脸的莫名其妙：“我说老路，你开车就开车，抖什么？”
　　“这可是保时捷，”路哲军啧啧两声，“我开之前不得先做做心理建设？”
　　“德行。”秦秋霞嫌弃地看了他一眼。
　　路知尘在后座听得好笑：“老爸，我给您买的奔驰不也差不多这个价钱，您还没开习惯啊？”
　　“那能一样吗？”路哲军从后视镜瞪了儿子一眼，方向盘上的手又紧了紧，“这可是辞夜送你的生日礼物。要是蹭掉块漆——”
　　话说到一半，他瞄了眼副驾的秦秋霞，有些后怕的模样。
　　“盯着我看什么？”秦秋霞慢悠悠地系上安全带，眼尾一挑，“该不会又想起03年你把我送的保温杯弄丢那事儿了吧？放心，我早就不计较了。”
　　路哲军：“……”
　　路知尘憋着笑，开口道：“老爸你放心开好了，这车性能好得很。”
　　“咱们这是山路，和你那城里的柏油路能一样嘛，”路哲军还在纠结，思来想去道，“算了，要不还是换我那辆好了。”
　　听到这话，秦秋霞实在是忍不住了，一瞪眼道：“废话怎么这么多？刚才是谁死乞白赖非要开儿子的车的？赶紧给我开！”
　　要不怎么说一物降一物呢。
　　路哲军脖子一缩，立刻老老实实打火挂挡，缓缓踩下了油门。
　　纯白色的卡宴缓缓开出院子，乘着冬日的阳光，顺着小路向着山中行去。
　　……
　　“知尘，”苏辞夜拽了拽路知尘的衣角，压低声音好奇道，“叔叔阿姨平常都这样吗？”
　　路知尘看了眼正唱着歌的自家老爸，还有在一旁不耐烦碎碎念的自家老妈，好笑道：
　　“这俩人就这样，你别看在外人面前装得正经得很，回家就原形毕露了，老夫老妻了还斗嘴腻歪呢。”
　　邱柯静在一旁偷笑。
　　“臭小子，”秦秋霞危险的声音从前排传来，“你在编排你老妈什么呢？”
　　路知尘轻咳一声：“没事老妈，说你俩恩爱呢。”
　　“啧！”秦秋霞半点不信这话。
　　她转头看向乖巧坐着的两女，脸上不自觉地便浮起笑意：“辞夜、柯静，后面坐得冷不冷啊？”
　　“老妈。”路知尘叹了口气，“前面后面是连同的，温度也一样。”
　　“问你了吗？你以为谁都跟你似的皮糙肉厚？”秦秋霞瞪了他一眼，转头时又带上了几分笑意，“阿姨这里还有两条围巾，觉得冷的快我给你们拿。”
　　路知尘听着那变脸似的声音，嘴角抽了抽。
　　他都已经快习惯了，哪怕自家老妈前一秒对他说话时还气势汹汹，可转头对着两个姑娘时，音量都会立刻放轻，仿佛生怕惊着她们。
　　“不冷的。”苏辞夜眼底闪过一丝笑意。
　　“嗯，后面有空调的，谢谢阿姨关心~”
　　邱柯静点了点头，还不忘朝着路知尘送去一个耀武扬威的眼神。
　　“不冷就好……”秦秋霞神色颇有几分遗憾，看样子是不能满足她带女儿的愿望，“要是冷的话记得和阿姨说啊。”
　　又交代了几句后，秦秋霞这才转过头去。
　　路知尘看着窗外掠过的景色，挑了挑眉道：“老爸，还有多久才到啊？”
　　“快了快了，”路哲军清了清嗓子，眉飞色舞地介绍道，“我可跟你们讲啊，那地方简直就是个钓鱼的风水宝地，环境好得不得了。”
　　“当然，那儿的鱼确实有点精明。”他补充了一句。
　　“鱼有点精明？”秦秋霞呵了一声，“不会是你钓鱼水平太差吧？”
　　路哲军顿时不满：“嘿，等到时候你们去试试就知道了。”
　　“钓鱼也是有技巧的，不是鱼竿一甩鱼就会上来，我跟你们讲，得先要……”
　　路哲军滔滔不绝地说着，秦秋霞坐在副驾驶纯当听故事，时不时噎他俩句。
　　后座的邱柯静眨了眨眼，小声问道：“路猪头，你有没有钓过鱼啊？”
　　“钓过啊，”路知尘点点头，“小时候拿着缝衣针，烧红了一弯就是鱼钩，缝衣服的线就是钓鱼线。”
　　“那鱼饵呢？”邱柯静饶有兴致地问道。
　　“鱼饵么……拿手在菜地里刨两下，要么是那种小青蛙，要么就是蚯蚓砍成几段挂上去。”
　　“呜哇，你好残忍。”
　　“那时候哪懂得什么，”路知尘好笑道，“你让我现在去我都不敢抓了。”
　　说实话，这种事情他小时候干得还挺多的，抓蛤蟆抓小龙虾抓蚯蚓，还有在院子里拿着竹竿打蜻蜓。
　　邱柯静不懂就问：“那你钓鱼技术怎么样？”
　　“钓鱼技术？”路知尘想了想，“看运气吧，也没什么技术不技术的。”
　　“等一下，”邱柯静突然想到了什么，眉头一皱，“不对啊，那我小时候怎么没见你去钓过鱼？”
　　路知尘顺手捏了捏这家伙的小脸，压低声音开口：“是你不在的那时候啦。”
　　他说的是邱小姐还未成为青梅的上一世。
　　说完这句话后，路知尘顿了顿，理所当然道：“这辈子有了小青梅，当然是玩小青梅比较重要一点。”
　　话音刚落，邱柯静便恼羞成怒地拧着他腰间软肉转了半圈。
　　“嘶……松手！”
　　“不松！”
　　听着前排秦秋霞和路哲军的唠嗑声，感受着身旁两人的嬉闹，苏辞夜嘴角不自觉地扬了扬。
　　她放松身体，轻轻将头靠在路知尘肩头，满足地闭上了眼睛。
　　——真好。
　　在山路上又开了大概半小时左右后，纯白色的卡宴终于缓缓停在了石子路旁。
　　“来来来，到了到了，”路哲军拉好手刹，兴奋道，“把东西都拿出来。”
　　路知尘从昏昏欲睡的状态中回过神来，忽然感觉双肩重得厉害。
　　转头看去，苏辞夜和邱柯静一左一右靠在他肩头，不知何时已经睡着了。
　　“醒醒醒醒，”路知尘有些好笑地在俩人脸上捏了捏，“到啦。”
　　苏辞夜缓缓睁开眼，小小打了个哈欠，下意识左右看了看。
　　而邱柯静“唔”了一声，猫儿似的在他脖颈处又蹭了蹭，温软的呼吸喷吐在他脖颈处，让人感觉痒痒的。
　　“路猪头，再睡一会儿嘛……”少女含糊嘟囔着，带着睡意的嗓音甜腻绵软。
　　路知尘抬头看了眼，正好对上自家老妈那似笑非笑的眼神。
　　“咳，”他尴尬地咳了一声，伸出手，抓着邱小姐的肩头使劲晃了晃，“醒醒醒醒！”
　　“呜哇！”
　　少女晕乎乎地摇摇头，pia叽就是一头槌：“你干嘛！”
　　路知尘偏了偏脑袋。
　　“干嘛？”邱柯静气呼呼地转头看去。
　　“……”
　　“……”
　　少女唰地红了脸，打开车门就往外逃。
　　路知尘叹了口气：“老妈，小情侣之间……是要有点隐私的。”
　　“我可什么都没说啊。”秦秋霞心满意足地转回头去，伸手推开了副驾驶的门。
　　路知尘摇摇头，跟着一旁憋着笑的苏辞夜下了车。
　　刚看清眼前的景色，路知尘不由得“哇哦”一声。
　　冬日阳光正好，金色的光线穿透稀薄的云层，温柔地洒在水库辽阔的水面上。
　　微风吹拂，水面泛起细碎的波光，岸边的枯芦苇在风中轻轻摇曳，发出沙沙的声响。
　　路知尘眯起眼睛，感受着冬日难得的暖意，长长舒了一口气。
　　不得不说，这地儿还真有些桃花源的味道。
　　正打量间，邱柯静苦兮兮地凑到他旁边，生无可恋道：“完蛋了啦……都被秦阿姨看到了……”
　　“有什么完蛋的，”路知尘捏捏这家伙的小脸，好笑道，“女朋友撒个娇怎么了？”
　　“你倒是站着说话不腰疼。”邱柯静咬牙切齿地拿脑袋撞他。
　　“好了好了，”苏辞夜轻笑着打着圆场，“路叔叔那边快布置好了，我们去帮帮忙吧。”
　　汽车后备箱倒是满满地装了一大堆东西，路知尘弯腰抱起折叠椅，邱柯静拿着保温箱，苏辞夜则拎着装满零食的野餐篮和钓鱼工具包，三人踩着碎石小路往水库边走去。
　　路哲军已经在岸边支好了遮阳伞，正往地里插鱼竿支架。
　　见三人们过来，他兴致勃勃地招手道：“来得正好，臭小子来帮我把饵料调一下。”
　　路知尘放下折叠椅，抬头看了看：“我说老爸，冬天你也要遮阳伞啊？”
　　“这不显得有仪式感么，”路哲军振振有词，“别废话了，赶紧的！”
　　阳光斜斜地洒在平静的水面上，泛起细碎的金光。
　　路知尘蹲在岸边，将腥香的饵料和水搅拌着，随即捏成一个个小团子。
　　苏辞夜和邱柯静把带来的小吃饮料一一摆在折叠桌上，秦秋霞则利落地铺开野餐垫，还在旁边搭起了一个小小的燃气炉。
　　秦秋霞抱臂站在岸边，对着忙碌的父子俩道：“先说清楚，你俩钓上来多少鱼，今天中午就吃多少。”
　　“我和辞夜、柯静的——”她故意拖长音调，“可没有能分给你们的份。”
　　？
　　路知尘满脸问号：“不是老妈，我就凑个热闹的，怎么我也得钓啊？”
　　秦秋霞脑袋偏了偏：“你爸给你报的名。”
　　“？？？”
　　路哲军刚设置好钓位，闻言轻咳一声：“那什么……儿子你要相信我，咱父子俩双剑合璧，收获绝对让她们眼馋！”
　　我对此表示怀疑……
　　路知尘嘴角抽了抽，正琢磨着现在投诚还来不来得及，就听见自家辞夜有些好奇地问道：
　　“那个……我能试试吗？”
　　“可以，”路哲军爽快地点了点头，“用那个备用钓位吧，杆子已经架好了。”
　　苏辞夜依言站在鱼竿旁，眨了眨眼道：“嗯……然后呢？”
　　“你去教一下，”路哲军对着路知尘摆摆手，坐正了身子，“你老爸我现在要全神贯注了。”
　　路知尘哭笑不得，走到苏辞夜身后，将钓竿轻轻递到她手中，左手顺势托起她的手腕。
　　“这样握，”他指尖轻点少女的拇指关节，“按住这里，其他手指自然放松。”
　　“平时放着等就行，等鱼咬钩时浮漂会突然下沉，到时候快速提竿就成，很简单的。”
　　“来，先试试提杆。”
　　苏辞夜试探性地将鱼竿微微往上提了提，好看的眉头微蹙：“那个……鱼竿都这么重的吗？”
　　辞夜力气这么小？
　　路知尘挑了挑眉，顺手接住鱼竿，随口解释道：“其实挺轻的了，就是发力需要点技巧罢……嗯？”
　　方一入手，他便感觉有些不对。
　　怎么这么沉？
　　“对了知尘，”耳边传来少女好奇的声音，“那个浮漂长什么样？”
　　浮漂长什么样？不就浮在水……嗯？？
　　路知尘看着空空如也的水面一愣，耳边骤然传来自家老爸急切的叫喊：
　　“拉！！！！！快拉！！！！！”


第513章 你说呢，老公？
　　“……”
　　“……”
　　“喵~~”
　　看着渔桶里活蹦乱跳的鲫鱼，奈奈猫眼放光，伸出爪子就想来上那么一下。
　　“我去，谁把奈奈也带来了？”路知尘连忙把波斯给逮了回去。
　　“怎么，就允许你出来遛弯，猫不能出来是吧？”秦秋霞白了他一眼。
　　她转头看向路哲军，挑挑眉问道：“我说老路，你不是说这儿的鱼都精得很吗？怎么我们辞夜拽了两下就钓上来一只？”
　　“这……”路哲军表情跟见了鬼似的，张了张嘴道，“可能……可能是这条鱼饿了？”
　　“老爸你这理由也太扯淡了好不好，那是辞夜有天赋好不好，”路知尘摸了摸下巴，“话说这能算是我钓上来的吗？”
　　什么天赋能摸到钓竿就能上鱼啊……吸引鱼的天赋吗？
　　路哲军有些怀疑人生了。
　　听到这话，苏辞夜眨了眨好看的眸子：“好啊，我和知尘一队好了。”
　　看得出来，初战告捷让她彻底来了兴致，原本只是一时兴起只想试试的好奇，现在已经变成了跃跃欲试的期待。
　　“没问题，”秦秋霞点了点头，转头看向另一旁跃跃欲试的邱柯静，“柯静要去吗？”
　　“要！我和苏苏一队~”
　　邱柯静答应一声，一溜烟跑到苏辞夜旁边，有些好奇地看向桶中的鲫鱼：“话说这鱼有多重啊？”
　　“两斤多吧大概，”秦秋霞回答一声，替自家老路做主道，“好，那辞夜、柯静和儿子一队，老路你一个人一队，目前比分是1:0。”
　　路哲军定了定神，开口道：
　　“没事，钓鱼比的又不是人数，一时的运气代表不了什么，最后还是要看实力说话的。”
　　秦秋霞一脸嫌弃：“你能不能先钓上来一条再说话？”
　　“嘿！”路哲军那叫一个气啊，“等着！”
　　他今天还就不信邪了——堂堂数个月钓龄的老手，还能输给旁边这三个现学现卖的菜鸟？
　　路哲军挺直腰板坐稳，脑海中细细过了一遍钓友老李偷偷传授的冬钓秘籍。
　　饵料要用红虫加南极虾粉调成，捏成花生米大小，最关键是挂钩时得留半截鲜红虫尾在外，入水后还能微微蠕动。
　　水深必须卡在2.5米到3米之间，抛竿后得轻提竿梢，让铅坠带着饵料在水底“哒-哒-哒”连跳三下，用来模拟活饵逃窜的景象。
　　啧，这丰富的经验岂能是连钓竿都拿不稳的菜鸟能知晓的？
　　路哲军心头信心更足，熟练地捏饵挂饵。
　　他手腕一抖，铅坠带着饵团划出一道漂亮的抛物线，“咚”地落入预定标点，整套动作行云流水。
　　路哲军得意地挺直脊背，正想学着秘籍轻提钓竿，耳边突然传来一阵欢呼声。
　　他愣了一下，下意识转头看去，正好看见自家儿子站在邱柯静身后，双手覆在她手上合力往后拉着钓竿。
　　而在钓竿的末端，一尾银鳞闪烁的鲫鱼正在半空拼命扭动，甩出的水珠在阳光下划出晶亮的弧线。
　　“2:0。”秦秋霞满意地宣布。
　　路哲军：“？？？？？？？”
　　……
　　两个小时后。
　　秦秋霞蹲在鱼桶前，指尖轻轻点着水桶里的鱼获：“一、二、三、四……一共七条。”
　　塑料桶里七条鱼影游弋，三大四小将桶里挤得满满当当。
　　秦秋霞转过头，看向路哲军脚边那个孤零零的水桶，挑挑眉道：“路大师，您的收获呢，怎么不拿过来比一下？”
　　路哲军嘴角抽了抽，犹豫了一下，还是将水桶递了过去。
　　几人探头看去，只见清澈的水底，一条小得可怜的鱼苗正优哉游哉地巡游，在这空旷的水桶里活像是住进了五星级总统套房。
　　“我说老路，”秦秋霞啧了一声，“你这一天到晚地往外跑，我看练出来的技术好像也不是很行嘛。”
　　“哦对了，还有你那根一千多块钱的钓竿，你确定真的有用？”
　　“咳咳……天时不对。”路哲军老脸一红，“这……可能是钓位问题。”
　　路知尘忍着笑，抬脚点了点两人之间的地面：“老爸，咱俩的位置就差了不到五米。”
　　路哲军沉默几秒，宛若失忆般开口道：“那什么，咱们中饭吃什么？”
　　“吃鱼啊，”秦秋霞眼底闪过一丝笑意，“谁钓的谁吃。”
　　“不是，”路哲军指着那条鱼苗，难以置信道，“老婆，你看这鱼够我吃一口的吗？”
　　他想了想，胳膊肘亲热地搭上路知尘肩膀：“儿子啊，你这鱼……能不能算是咱们一起钓的？”
　　“老爸，这事儿我可做不了主啊，”路知尘耸耸肩，“都是辞夜和柯静钓的。”
　　路哲军刚朝着俩女投去希冀的目光，苏辞夜便抿嘴轻笑道：“是路叔叔教我们怎么钓鱼的，当然得算一份。”
　　邱柯静也忍笑点了点头。
　　“嘿！还是自家儿媳妇好！”路哲军瞬间眉开眼笑，冲着秦秋霞得意地飞了个眼神。
　　他掏出手机，对着满载的渔桶“咔嚓咔嚓”就是一顿猛拍：“老李头要是看到这照片，怕不是嘴都要羡慕歪咯~”
　　“你还知道是你家儿媳妇？”秦秋霞叉腰瞪眼，没好气道，“瞧瞧你这德行，哪有点长辈的稳重样？”
　　路哲军正把手机举到最大那条鲫鱼旁边，喜笑颜开地伸出手掌在鲫鱼旁合了个影，显然半个字都没听进去。
　　“啧，”秦秋霞简直没脸看，转头冲邱柯静招招手，“别理他，柯静跟我去处理下鱼。”
　　“我来帮忙刮鳞吧……”苏辞夜耳尖泛红地站起身来。
　　“诶，好嘞。”秦秋霞乐呵呵地答应。
　　半小时后。
　　火炉上的烤鱼正散发着诱人的香气，鱼皮在炭火炙烤下迸裂出细密的油花，金黄色的表面均匀分布着微微焦脆的虎皮纹。
　　随着温度渐高，蒜瓣肉渐渐绽开，露出雪白细腻的鱼肉纤维，边缘处泛着淡淡的琥珀色焦糖光泽。
　　“好香啊……”秦秋霞感叹了一声，好奇问道，“柯静，你这做法是怎么想出来的？看着就好吃。”
　　经过简单的商议，收获的鱼儿们很快有了各自的归宿。
　　三条大鲫鱼中，两条变成了在炉子上滋滋作响的喷香烤鱼，剩下一条被小心养在盛满清水的桶里准备带回家；五条小鱼苗则扑通扑通跳回了水库的怀抱。
　　秦秋霞本来想用两条鲫鱼拿来炖个汤喝，结果邱柯静自告奋勇地拍拍小胸脯，说是让她来操刀。
　　没错，正是那后来红遍大江南北的烤鱼。
　　燃气炉炙烤的鱼身上，辣椒碎与孜然粒在滚烫的鱼油里跳着舞，混合着葱姜蒜的香气，在这荒郊野外硬是烹出了户外烧烤店的感觉。
　　至于调料嘛……自然是邱小姐早早便准备好了的。
　　暖黄的火光映照下，铸铁炉上的烤鱼泛着诱人的油光。
　　邱柯静正用木铲轻轻翻动鱼身，雪白的蒜瓣肉从焦脆鱼皮下绽开，带着孜然香气的油珠滋滋作响。
　　等到完全熟透后，邱柯静和苏辞夜俩人分工明确，一人夹了一块最鲜美的鱼肚子放进秦秋霞和路哲军碗里，异口同声道：
　　“叔叔&阿姨先吃。”
　　“哎哎~”
　　秦秋霞很是享受了一番养女儿的待遇，眉开眼笑间还不忘瞪了路知尘一眼，意思是“你学学人家”。
　　而路哲军则是早就被这鱼肉勾起了馋虫，夹起浸满红油的鱼腹肉吹了几下，迫不及待地送进嘴里。
　　牙齿穿透酥脆鱼皮的瞬间，麻辣鲜香在舌尖炸开，滚烫的肉汁混合着豆瓣酱的醇厚、灯笼椒的炽烈，还有一丝隐约的紫苏回甘。
　　“唔！”路哲军挑了挑眉，含糊不清道，“不错啊，怎么做的？”
　　“怎么？想学会了之后在你那帮狐朋狗友面前炫耀是吧？”秦秋霞一眼就看穿了他心中所想，呵呵一声道，“就你这笨手笨脚的，能有柯静一半手艺？”
　　路哲军老脸一红，强自辩解道：“什么笨手笨脚的……我好歹也能在厨房帮上点忙吧？”
　　“好了老爸，”路知尘夹了一块鱼肉放进他碗里，“您就算学会了，也不可能每次钓鱼都带这么多瓶瓶罐罐的调料吧？”
　　他顿了顿，像是想起什么般憋笑道：“更何况，还有一个最大的问题呢。”
　　“什么问题？”
　　路知尘点了点火炉上的烤鱼，耸耸肩道：“钓鱼这事儿……有时候也得看缘分。”
　　路哲军愣了两秒，突然反应过来这是在说他钓不到这么大的鱼。
　　“臭小子我看你是欠揍了！”路哲军作势就要起身。
　　“哎哎哎，老爸，君子动口不动手啊！”
　　……
　　一家人围着火炉上的烤鱼大快朵颐，就连一旁的奈奈都被分了一条鱼尾巴，心满意足地吃着。
　　两大条烤鱼很快就被消灭了干净，秦秋霞手脚麻利地和两个姑娘收拾着餐垫餐具，把空罐头瓶哐当扔进垃圾袋。
　　收拾完后，秦秋霞拍拍手，瞥了眼还坐在原地揉肚子的路哲军：“坐着干嘛，起来跟我去溜达溜达。”
　　“不去不去，我……哎哎哎哎。”
　　路哲军话还没说完，就被自家老婆拉着往远处走去。
　　一边走，秦秋霞还不忘回头摆摆手：“我俩去散散步，半个小时内不会回来。”
　　“老妈再见。”路知尘好笑地跟着摆摆手。
　　自家老妈这是给他们留空间呢。
　　邱柯静和苏辞夜乖巧地坐在原地，等到俩人走远了，这才双双松了口气。
　　“你俩干嘛？”路知尘忍不住笑出了声，“有这么紧张吗？”
　　“不一样啦……”邱柯静哼哼唧唧地凑了过来，把自己娇软的身子送进他怀里，“也不是紧张，就是有点……不自在。”
　　路知尘一把搂住这只可爱的邱邱兽，顺手揉了揉她软乎乎的脸蛋：“怎么个不自在法？”
　　邱柯静没回这话，只是仰起小脸，粉嫩的嘴唇微微嘟起：“路猪头……要亲亲……”
　　这般直白的撒娇让路知尘心头一颤，他深吸一口气，托住她的后脑勺，低头吻住了那张噘起的小嘴。
　　少女的唇瓣温软柔嫩，软软弹弹的带着果糖般的香气，路刚碰到就尝到甜丝丝的滋味，让人忍不住想轻轻咬上那么一口。
　　于是路知尘就这么干了。
　　“唔……”
　　邱小姐轻轻唔了一声，随即用更为热烈的方式回应着。
　　少女的呼吸温热湿润，带着淡淡的香气，每一次轻喘都让路知尘心跳加速。
　　直到呼吸有些困难，路知尘才恋恋不舍地松开她。
　　邱柯静的脸颊红得像熟透的水蜜桃，被他吻过的唇瓣泛着诱人的水光，比之前更加饱满红润。
　　她低低喘着气，胸口剧烈起伏，整个人都软在他怀里，连抬手的力气都没有了，可小脸上却挂着一抹满足的微笑。
　　路知尘话还没出口，忽然感觉肩头被人轻轻一戳。
　　转过头去，正好对上了苏辞夜那双潋滟的桃花眸子。
　　少女抿着樱唇，水雾朦胧的眼波盈盈流转，声音轻得像是羽毛拂过：“知尘……我也要。”
　　和自家邱邱那暖融融的甜美不同，苏辞夜的唇瓣带着沁凉的触感，让人想起夏夜浸在井水里的荔枝，剥开时溅起的清甜汁水。
　　路知尘忍不住往前凑了凑，拇指摩挲着她发烫的耳垂。
　　明明嘴唇这么凉，耳尖却红得快要滴血。
　　有些撑不住地仰头换气时，苏辞夜咬咬下唇，轻声道：“邱邱比这还要久的……不能偏心。”
　　带着鼻音的撒娇像小猫爪子似的挠在人心尖上，还没等路知尘说些什么，又被清浅的栀子香气封住了嘴唇。
　　又是一番缠绵后，苏辞夜这才心满意足地靠在路知尘肩头，缓缓合上了那双桃花眸子。
　　邱柯静缩在他怀里，嘿嘿地拿小脑袋蹭了蹭。
　　回老家这些天，自家老爸老妈都在楼下，三人倒是连独处的机会都少得可怜，更别说像现在这般温存。
　　虽说三人倒是都住在二楼，可就连邱小姐也不敢半夜溜进路知尘房间，顶多也就是趁清晨送个早安吻罢了。
　　“怎么，”路知尘轻声问道，“这次出来玩得不开心吗？”
　　“当然好玩啦！好久没这么放松过了，”邱柯静摇了摇头，嘴角翘起，“秦阿姨真的超级好，路叔叔也很有意思呢~”
　　苏辞夜也轻轻嗯了一声，突然露出一抹俏皮的微笑：“就是……需要补充一下知尘能量啦。”
　　“嘿嘿~”邱柯静扬起小脑袋，眨了眨眼道，“路猪头，你说我们结婚之后是不是也是这样啊？”
　　这就想到结婚之后了？
　　路知尘好笑地捏捏她的小脸：“怎么样？”
　　邱小姐掰着手指：“喏，平时住在春天华府，过年回来陪叔叔阿姨，还能像现在这样和大家一起野炊……”
　　“还叔叔阿姨呢，”路知尘挑挑眉，“那时候……你怕不是要叫爸妈了。”
　　邱柯静怔了一下，小脸唰的一下子红了，往路知尘怀里又蹭了蹭。
　　而一旁的苏辞夜歪了歪脑袋：“那知尘，我和邱邱到时候……该叫你什么？”
　　“你和柯静，”路知尘一愣，一时间没反应过来，“叫我什么？”
　　苏辞夜眼里漾开狡黠的笑意，忽然倾身凑近，温热的吐息轻柔地拂过他的耳畔。
　　“叫你什么呀？”
　　“你说呢……”
　　少女故意把字眼咬得又轻又黏，让路知尘的心跳很没出息地又停了一拍。
　　“老、公？”


第514章 邱小姐有些伤心
　　在趁着冬日难得的好天气好好玩了一趟后，路哲军夫妇俩很快就为了即将到来的新年而准备起来。
　　对他们来说，这次可是意义非凡的一个春节。
　　至于为什么……
　　商超里。
　　秦秋霞亲热地挽起邱柯静的手臂，转头对苏辞夜笑道：“我和柯静去置办年货，辞夜和知尘随便逛逛吧。”
　　她朝着苏辞夜眨了眨眼：“记得买点自己喜欢的。”
　　看着两人渐远的背影，苏辞夜抿了抿嘴，微微有些遗憾道：“其实……我也可以的来着……”
　　路知尘好笑地看了她一眼，故意拖长音调：“哦，跟我逛街这么委屈啊？”
　　“我不是这个意思啦，”苏辞夜嗔了他一眼，“我是说……我也能跟着帮帮忙什么的。”
　　路知尘眨眨眼：“那……能帮帮忙的苏辞夜小姐，请问买年货需要买些什么？”
　　听到这个问题，苏辞夜怔了一下。
　　“……烟花？”她不确定道。
　　作为苏家的大小姐，年幼时她自然不用这些琐事，而长大后，过年的种种准备自有管家佣人打理得妥妥当当，哪轮得到她亲自去采办年货。
　　更何况自从母亲去世之后，过年对她而言不过是日历上又一个普通日子。
　　唯一的年味，大概只剩窗外转瞬即逝的烟花了。
　　看着她那有些迟疑的眼神，路知尘抿了抿嘴，伸手牵过少女柔嫩的小手，柔声道：
　　“对，咱们去买烟花。”
　　“什么啊知尘……你这语气和哄小孩子似的……”苏辞夜哭笑不得。
　　可那十指相扣的温度太过舒服，让她不自觉将脸颊贴上他的肩膀，像只终于找到暖巢的猫儿，将自己的身子又靠的更紧了些。
　　她抿了抿嘴，轻声问道：“有仙女棒吗？”
　　路知尘愣了一下，下意识回道：“那天晚上在游乐园里放的那种？”
　　苏辞夜眼底闪过一丝笑意：“是啊，就在你跟我说‘也喜欢邱邱’那天晚上的那种。”
　　“咳，”路知尘脸皮自然是厚如城墙，神色不变道，“有，想买多少买多少。”
　　苏辞夜反手握住他的手，心情很好地往前走去：“那走吧~”
　　当路知尘带着苏辞夜走向烟花爆竹摊时，另一边的秦秋霞正挽着邱柯静在生鲜区挑挑拣拣。
　　“家里就只有之前钓上来的那一条鲫鱼吧？”秦秋霞笑吟吟地问道，“柯静年夜饭想做什么菜？”
　　短短数日的功夫，秦秋霞已经彻底被自家儿媳的手艺折服——无论是前天那口酥烂入味的红烧肉，还是清晨那碗暖胃的鸡丝粥，都让她恨不得逢人就夸。
　　于是理所当然的，秦秋霞早早就把邱柯静划进了年夜饭掌勺的队伍里。
　　邱柯静眨巴着小鹿眼，蹲在水箱前，指尖轻点着玻璃。
　　“要不……做个松鼠桂鱼？”她转头看看旁边横行霸道的青壳螃蟹，“再配个蟹粉豆腐好了，阿姨有什么喜欢吃的菜吗？”
　　秦秋霞摆摆手：“没事，柯静你做自己拿手的就行，我还没见过你做的菜我不喜欢吃呢。”
　　邱柯静露出一个微笑，转头朝着摊主道：“阿姨，麻烦给我们来一条桂鱼，然后再来四只母蟹。”
　　摊主是个四五十模样的阿姨，闻言没急着捞鱼，反倒有些稀罕地问道：“我说秋霞啊，你这是从哪家找来这么个水灵灵的姑娘？”
　　听到这话，秦秋霞神色顿时得意起来：“什么哪家的，这就是我家的！”
　　那阿姨眼睛一亮，想到什么般开口道：“这是……你家知尘……？”
　　“诶，”秦秋霞眉飞色舞，“就是咱家那小子带回来的对象，叫邱柯静，名字好听吧？”
　　她亲热地搂住邱柯静的肩膀：“这位是王阿姨，就住在我们隔壁。”
　　邱柯静乖巧地打着招呼：“王阿姨好。”
　　“哎好好好，”王阿姨应了两声，“所以你们这是……？”
　　“这不快过年了嘛，带着一起买点年货，”秦秋霞笑吟吟地回道，“你是不知道，咱柯静做的菜可好吃了，要不今晚来尝尝？”
　　“不用啦，我儿子今晚回来吃饭呢。”王阿姨利落地抄起网兜，手腕一翻就捞出条活蹦乱跳的桂鱼，“一条桂鱼四只母蟹是吧？阿姨给你挑条肥点的。”
　　她熟练地将鱼和螃蟹打包好，递过塑料袋时忽然叹了口气：
　　“我家那个臭小子都二十七八了，连个姑娘影子都没见着……你家知尘好像才读大学吧？”
　　“明年大二了，”秦秋霞接过塑料袋，努力让自己的嘴角不要上扬的那么厉害，“缘分到了就好了，我看他也快了。”
　　“唉……有空来玩啊。”
　　“好嘞。”
　　告别王阿姨后，秦秋霞刚拐过水产区转角就憋不住了，一把将邱柯静搂得紧紧的，喜笑颜开道：
　　“哎呦，带着咱们柯静出门可太给我长脸了！我都憋了好久才忍着没说还有个辞夜呢！”
　　邱柯静闻言却没回答，而是一反常态地沉默了一会，突然伸手揽住了秦秋霞。
　　“哎，怎么了？”秦秋霞连忙转身，正好接住扑进怀里的姑娘。
　　她感觉到胸前衣料迅速洇开一片湿热，顿时手忙脚乱地拍抚那单薄的后背，有些不知所措道：“咱们柯静这是受什么委屈了这是？”
　　怀里传来闷闷的吸鼻声，邱柯静突然仰起脸，摇摇头道：“没事……我……没事……”
　　秦秋霞皱了皱眉，拉着她找了个没人的长椅坐下，语气严肃道：“柯静，有事就和阿姨说，是不是知尘那个臭小子欺负你了？”
　　她作势就要起身，却被邱柯静连忙拉着坐回了椅子上。
　　“不是啦……就是……”少女咬着嘴唇，声音渐渐低了下去，“就是……想到我妈了。”
　　秦秋霞一愣，顿时沉默了下来。
　　邱柯静嘴角扬起一抹笑容，揽着秦秋霞的手臂靠在肩膀上，声音清软：“没事啦阿姨，我就……靠靠就好了。”
　　“嗯，”她像是为自己打气般重复了一遍，“靠靠就好了……”
　　秦秋霞在心里叹了口气，摸了摸少女的小脑袋。
　　阳光透过窗外的树叶，在长椅前投下细碎的阴影。
　　邱柯静靠在秦秋霞肩头，眸子失了几分焦距。
　　其实也没什么，只是她恍惚间好像看见了十年前的自己——扎着羊角辫的小女孩，也是这样被妈妈牵着在年货市场穿行。
　　那时妈妈也会用手指骄傲地捏捏她脸蛋，朝着街坊邻居炫耀着：“瞧瞧我们家静静多可爱。”
　　邱柯静鼻尖一酸，整个人往秦秋霞怀里又缩了缩。
　　……
　　……
　　一个多小时后，采购完毕的邱柯静和秦秋霞走出商场，远远就看见正在路边等着的两人。
　　还有那堆得快有一人高的纸箱子。
　　“苏苏，”邱柯静放下手中的塑料袋，有些惊叹地围着那堆箱子转了两圈，忍不住吐槽道，“你俩这是把烟花铺给搬过来了吗？”
　　路知尘耸了耸肩：“啊……因为你家苏苏看到什么都想要。”
　　说来也好玩，明明平时还算是高冷（？）的苏大小姐，一进烟花铺就成了好奇宝宝，牵着他的手东摸摸西看看，听店主介绍时眼睛都在发亮。
　　于是除开本来就想要的仙女棒以外，路知尘还挑了不少稀罕玩意。
　　会旋转升空的“火凤凰”，能炸出七彩菊花的“富贵满堂”，在地上打转喷火的“风火轮”，还有一盒盒能连响九次的“步步高升”……等等等等。
　　而且那店主还看出了他俩的顾虑，非常热情地拍着胸脯，表示他可以帮忙送到门口。
　　说实话，要不是后备箱实在塞不下，路知尘真能把整间铺子搬回来。
　　在自家秦阿姨面前，苏辞夜耳根通红，咬着下唇瞪着路知尘，看上去还颇有几分可爱的模样。
　　路知尘装作没看见，正想再说些什么，突然注意到自家老妈神色有些不对劲：
　　“老妈，怎么了？”
　　秦秋霞像被惊醒般眨了眨眼，递给他一个眼神，却轻描淡写道：“啊，没事。对了，你爸说几点到？”
　　路知尘心底冒出一个大大的问号，下意识看向正围着苏辞夜问东问西的邱小姐。
　　自家老妈这是干嘛？什么事情还要瞒着柯静？
　　不过在自家老妈逐渐眯起的眼神威慑下，他“啊”地拖长声音，回道：
　　“大概……快到了吧，喏，这不是到了吗？”
　　他抬手指了指路口，一辆纯黑色的大奔正缓缓驶来，正是他买给自家老爸的那辆。
　　GL450缓缓停在几人身前，从驾驶室跳下来一只喜气洋洋的路哲军：“来咯来咯，买这么多东西啊？”
　　他的目光扫过地上堆满的食材饮料，在看到那一堆烟花时愣了愣：“不是，你小子你几岁了？买一两箱么好了，你开烟花铺子呢？”
　　苏辞夜耳尖通红，就连素白的脸颊都染上了几抹淡粉色，有些不好意思地开口道：
　　“路叔叔，是……是我要买的……”
　　路哲军肉眼可见地呆立当场，张了张嘴巴，半天才蹦出来一句：
　　“呃……买的好！我老早就想看这个‘富贵满堂’了……”
　　路知尘憋着笑，反倒是秦秋霞率先不耐烦地开口：“人家买什么你都要说两句？赶紧的，给我搬上车先。”
　　路哲军缩了缩脖子，低着声音看向路知尘：“你妈吃枪药了？”
　　“路哲军！”
　　“来了来了！”路哲军浑身一颤，连忙打开后备箱。
　　等到几人搬好年货回到家时，时间已经到了下午四点。
　　“柯静、辞夜，”秦秋霞在冰箱前招呼着，“先帮阿姨把东西搬进厨房哈，我马上就过来。”
　　等两人进了厨房，秦秋霞鬼鬼祟祟地张望几下，突然一把拽住正一般路过的路知尘衣领，快步把人拖到角落。
　　路知尘猝不及防踉跄两步，吐槽道：“老妈你干嘛呢？”
　　秦秋霞神色严肃，招了招手示意他把耳朵凑过来。
　　“过来，跟你说件事。”
　　……
　　夜渐深时，路知尘迈着步子停在了房门前。
　　一阵穿堂风掠过走廊，他不由得打了个寒颤，连忙屈起指节，在门板上轻轻叩了两下。
　　“咚咚。”
　　不过片刻，屋内便响起细碎的脚步声。
　　房门被轻轻拉开，邱柯静从门缝里探出半个身子，发梢还挂着未干的水汽，显然是刚洗完澡。
　　在看到门口的路知尘时，少女先是微微一愣，随即连忙把他往房间里拉。
　　“路猪头！”她气鼓鼓地把人按坐在床沿，抓起羽绒被就往他头上扔，“大冬天就穿件单睡衣，你当自己是北极熊吗！”
　　房内暖气开得很足，路知尘整个人陷在带着栀子和果糖香气的羽绒被中，方才冻得有些发抖的身子这才慢慢舒展开来。
　　被窝里的暖意丝丝缕缕渗进肌肤，让他不自觉发出声满足的叹息。
　　邱柯静挨着他坐下，手哧溜一下就钻进了被子里。
　　路知尘只感觉突然被两只暖烘烘的小手贴住手臂，懒洋洋的暖意带着全身都有些熨帖起来。
　　“我说你什么时候都像个小火炉似的，不会冷吗？”他好奇道。
　　“闭嘴，”少女磨了磨牙，报复性地掐了掐他的手背，“不会多穿点再来吗？”
　　听到这话的路知尘有些好笑：“喂，不问问我来干嘛吗？”
　　邱柯静还没回答，浴室里传来一道疑惑的声音：“邱邱，谁来了？”
　　少女撇撇嘴，拉长声音道：“你家知尘来夜袭啦。”
　　什么叫夜袭……路知尘嘴角抽了抽。
　　浴室门“吱呀”一声轻响，氤氲的水汽中，苏辞夜探出半边身子：“知尘再等五分钟就好啦……”
　　嗓音浸着水汽般的柔软。
　　路知尘思维一顿，呼吸滞了滞。
　　少女湿漉漉的发梢还滴着水珠，晶莹的水迹沿着颈线滑落，在精致的锁骨窝里积成小水洼。
　　蒸腾的热气给她瓷白的肌肤蒙了层薄红，像初绽的樱花染了晨露。
　　苏辞夜耳根微微一红，连忙缩回了浴室。
　　“大色狼，看完没有？”邱柯静嫌弃的声音传进耳畔，“所以你今晚来干嘛啊，不会真是夜袭吧？”
　　说到这，她故作警惕地往后靠了靠：“我可警告你嗷，叔叔阿姨可就在下面，而且……”
　　声音越说越小，最后变成蚊子哼哼：“而且那个……没准备……最多只能用……”
　　“停停停！”路知尘捏捏这家伙的小脸，“真当我来夜袭是吧？”
　　“不然呢，”邱柯静含糊不清道，“大晚上的不睡觉，只穿着睡衣做贼似的跑到我和苏苏房间里，不是夜袭是什么？”
　　路知尘却没像往常那样接茬。
　　他忽然安静下来，目光沉沉地落在她脸上，那眼神让邱柯静无端想起深夜里涨潮的海。
　　“这么看我干嘛？”少女眉宇间露出一丝疑惑。
　　路知尘抿了抿嘴，伸手将少女揽在怀里。
　　“干嘛啊……”
　　邱柯静不安分地蹭了蹭，却又很自觉地找到了最熟悉的位置贴了上去。
　　“柯静！”路知尘低声问道。
　　“你……想回去看看吗？”


第515章 不准动手动脚，听到没有！
　　“你……想回去看看吗？”
　　这话一出，路知尘顿时感觉到怀中少女娇软的身子僵了一瞬，又缓缓放松下来。
　　邱柯静将小脑袋往里蹭了蹭，声音闷闷的：“秦阿姨都跟你说了吗……”
　　“不然呢，你反应这么大，我妈总不能能装作无事发生吧，”路知尘叹了口气，摸了摸这家伙的脑袋，“她可担心你了，又不方便开口，只能让我来问问了。”
　　邱柯静沉默了几秒，嘟嘟囔囔道：“其实没问题的啦，只是当时……有点控制不住而已。”
　　“真没问题？”路知尘叹了口气，“你别什么东西都憋在心里不说，不跟我说，起码也得跟你家苏苏说一声吧。”
　　“哪有这么严重啦！”邱柯静抬起头来，哭笑不得道，“我在你心里就是这么脆弱的人吗？”
　　路知尘捏捏她的小脸，拉长声音、哄孩子似的开口：“好~咱们柯静最棒了。”
　　他顿了顿，认真道：“所以你想回去吗？”
　　邱柯静定定地看着他，突然声音软糯地开口道：“路猪头，要是我想回去呢？”
　　“想回去我就陪你回去咯，过完年就去，”路知尘不带一丝犹豫地道，“去哪儿都行，正好带你回去给他们瞧瞧。”
　　“瞧什么？让街坊邻居看看你这个小男友有多帅？”邱柯静哼哼唧唧，“自恋狂~”
　　路知尘抿抿嘴，把她往怀里又带了带，轻声道：“不是看我，是让他们看看你。”
　　“……我有什么好看的。”
　　路知尘没回答这话，只是有些怨念道：“到时候你打扮得漂漂亮亮的，再给老爸定做一身西装，老妈也去买件衣服，把车也一起开去……”
　　邱柯静不说话了，只是歪着脑袋盯着他瞧，仿佛看见了什么稀罕物似的。
　　又碎碎念了一大堆后，路知尘这才发现自家邱小姐的眼神，不禁疑惑道：
　　“怎么了？”
　　“路猪头，”邱柯静失笑，用指尖轻轻戳了戳他的脸，“我怎么觉得你比我还记仇啊？”
　　“不然呢？你爸妈简直就是有眼无……”路知尘顿了顿，“很抱歉这么说……但他们的眼光真的有问题。”
　　邱柯静眼底闪过一丝笑意：“什么问题啊？”
　　路知尘看了她一眼，终于还是没把那些骂得有些难听的话说出口，只是抿了抿嘴：“没事。”
　　“路猪头，你心里想的都写在脸上了啦……”邱柯静好笑道。
　　是吗，原来我把——
　　“你俩离婚就离婚不爱就不爱各奔东西追求爱情和幸福我没意见但你们是不是忘了家里还有个女儿就这么不管了你们还是人吗？”
　　——全写在脸上了吗？
　　路知尘面无表情。
　　“其实我……不恨他们啦，”邱柯静叹了口气，拉长声音道，“爸爸妈妈都有各自的家庭啦，我呜哇噗哈哇哇~”
　　话音未落，路知尘便捏着她的小脸狠狠一顿揉搓。
　　“和你有什么关系，你一点错都没有，”路知尘怒气值是噌噌往上涨，“明明就是他们俩的问题。”
　　邱柯静怔了怔，心头蓦地一软。
　　她轻轻摩挲着他紧绷的手背，声音柔了下来：“好啦，都过去了，再说啦……”
　　少女狡黠地眨眨眼：“现在不是有路大侠替我撑腰了嘛。”
　　路知尘无奈地看着邱柯静，一时间不知道该说什么才好。
　　明明这家伙之前难受得稀里哗啦的，可现在又恢复了往常的古灵精怪，看上去一副没事人的样子。
　　可……
　　似乎是看出了他的疑虑，少女拖长声调：“好啦，我是真没事~，既不想去看他们，更谈不上什么‘回去’。”
　　她凑近路知尘，在他嘴角轻轻一吻，眉眼弯弯：
　　“知尘在哪儿，我的家就在哪儿。”
　　路知尘一怔，只感觉心里一阵难言的柔软。
　　正感动间，他看见邱小姐嘿嘿一笑，乐道：“话说剧情都进展到这儿了，我是不是该惴惴不安地问‘你会不会抛弃我’什么的？”
　　路知尘：“？”
　　邱柯静摇头晃脑，继续道：“然后你应该特别深情地捧住我的脸，说‘不会的柯静，我只会爱你一个人~’”
　　路知尘心底刚涌起的那点感动瞬间破功，直接被这个戏精逗得笑出声来，好笑地反驳道：
　　“错啦，我得说‘我只会爱你们两个人’才对吧？”
　　“哇，你这个渣男！”邱柯静瞪大眼睛，“就连假设都不愿意说吗？”
　　话音刚落，浴室门“吱呀”一声被推开。
　　苏辞夜裹着浴巾，一边擦着头发一边好奇道：“你们在聊什么呢？什么渣男什么的？”
　　路知尘眨眨眼，低头看向怀中的少女，用眼神询问要不要把下午的事和辞夜说明一下。
　　“不准，”邱柯静疯狂摇头，“太羞耻了啦！”
　　“邱邱？”苏辞夜眉头一挑。
　　“是路猪头过来的原因，”邱柯静哼哼唧唧，“之后只有我俩的时候我会说啦~”
　　苏辞夜狐疑地看了俩人一眼：“那……你俩刚刚在说什么？”
　　“哦，这个能说，”路知尘好笑道，“刚刚她说诶诶……！”
　　刚说到一半，他只感觉小腹处传来一阵大力，整个人猝不及防地被掀翻在了柔软的床铺上。
　　穿着睡衣的邱小姐一屁股坐便在他小腹上，伸手捂住了他的嘴。
　　“唔唔唔唔唔唔？（这也不能说吗？）”
　　“不！可！以！”邱柯静倾下身子，咬牙切齿地喊道。
　　路知尘眨眨眼，视线不由自主地被宽松睡衣下的旖旎风光给吸引了过去。
　　世界上最美妙的事，莫过于少女跨坐在你的腰间俯下身来——带着果糖甜香的长发垂落颈侧，宽松的衣领下，春光如远山起伏般若隐若现。
　　尤其是少女有着绝佳有肉、令人移不开眼的好身材、习惯了洗澡后不穿内衣，表情还一脸嫌弃。
　　完美！
　　“拜托，路猪头，”邱柯静吐槽道，“你现在的表情好像一只发现蜂蜜罐的狗熊诶。”
　　“唔唔！”
　　“你要说什么？”她挑挑眉，“你现在道歉我就勉为其难地原谅你。”
　　“唔唔唔！”
　　邱小姐眨眨眼，这才松开捂着他嘴巴的小手：“不好意思，忘记了。”
　　“那什么，”路知尘满脸无辜，“主要是蜂蜜罐太诱人了。”
　　“路、知、尘！我掐死你！！！”
　　苏辞夜看着两人又开始闹作一团，无奈地摇了摇头，挨着俩人坐到了床边。
　　她伸手拿过放在床头柜上的吹风机，插上电源插头正要按下按钮，想了想后转头问道：
　　“邱邱，能把……你压着的知尘借我几分钟吗？”
　　床铺上，路知尘单手握住了邱柯静举过头顶的两只手腕，另一只手轻掐她水嫩的脸蛋，得意洋洋地纠正道：
　　“错咯，现在是她被我压着呢。”
　　“路猪头！”邱柯静努力挣扎着，“你有本事让我一只手！”
　　路知尘想了想，将捏脸蛋的右手背在身后：“呐。”
　　“先放我起来再说！”
　　“不放，”路知尘脸上带着似曾相识的嫌弃，“你当我傻吗？”
　　苏辞夜叹气：“你俩还是小孩子吗？”
　　路知尘坏笑着伸手探入邱柯静的睡衣，在她柔嫩滑腻的腰肢上轻轻挠了两下，这才心满意足地收手，顺势坐到了苏辞夜身边。
　　“怎么了？”他挑眉问道。
　　苏辞夜无奈地睨了他一眼，将吹风机轻轻塞进他手里，声音软糯：“呐。”
　　路知尘会意地接过，将风力调到中档，伸手拂过她带着些水汽的湿润长发。
　　邱柯静不知何时已经蹭了过来，趴在床边双手托腮，白嫩的小腿在空中晃啊晃。
　　看着路知尘仔细地替苏辞夜吹着长发，她噘着嘴嘟囔：“唉，早知道就该让苏苏先洗澡的~”
　　“怎么，嫌弃我吹的不好看啊？”苏辞夜白了自家邱邱一眼。
　　“这不路猪头吹的舒服嘛~”邱柯静嘿嘿一笑。
　　这话苏辞夜倒是没有反驳。
　　从在唐宁郡第一次给她们吹头发算起，经过这么多次练习，路知尘早已掌握了诀窍。
　　该用多高的温度、多大的风力，手指该用怎样的力道，甚至连吹风机的倾斜角度，都能让她们满足得眯起眼睛。
　　尤其是俩人都算得上是长发，一个人实在不好打理，这时候洗完澡后有人给她们吹头发，手法还这么舒服，属实算得上是享受了。
　　在吹风机轻柔的嗡鸣声中，苏辞夜慢慢闭上了那双漂亮的桃花眼，唇角不自觉扬起一抹浅浅的弧度。
　　将最后几缕还带着湿气的发丝吹干后，路知尘心头稍稍起了几分玩心，伸手在那对晶莹如玉的耳垂上轻轻一捏。
　　“呜哇！”
　　苏辞夜发出一声可爱的惊呼，浑身一颤软倒在路知尘怀里。
　　“知尘！”她抬起脑袋来，耳朵以肉眼可见的速度红了起来。
　　“对不起对不起，”路知尘忍着笑，一本正经地胡说八道，“我不知道这么敏感。”
　　还不知道这么敏感……明明最喜欢这么逗她……
　　苏辞夜瞪着这个坏家伙。
　　“噫……”邱柯静满脸嫌弃，“大色狼。”
　　路知尘没理这家伙，只是轻笑一声，低头吻住难得有些气鼓鼓的苏辞夜。
　　轻轻一吻后，趁少女愣神之际，他一手穿过膝弯一手托住后背，轻松将她打横抱起放在床上，还不忘细心地替她掖好被角。
　　路知尘拍拍手，刚转过身子，正好对上从旁边蠕动过来的邱邱虫。
　　“我~也~要~”
　　她拉长了声音，带着些撒娇的味道。
　　“要什么？”路知尘故意装傻。
　　邱柯静拍了拍床铺以表达对他装傻的不满：“公主抱！”
　　“没问题。”路知尘爽快地点了点头。
　　听到这话，少女这才开心起来，利落地翻身躺平，还不忘把小手规规矩矩地叠放在小腹上。
　　路知尘压住翘起的嘴角，伸手一手穿过膝弯一手托住后背，用公主抱的姿势将她抱了起来。
　　然后……
　　往下一扔。
　　邱柯静pia叽一声拍在柔软的床铺上，顺着惯性滚了几圈，头晕晕地滚到了苏辞夜身边。
　　“不好意思，”路知尘轻咳一声，“太重了。”
　　“？”
　　“我杀了你！！！！！！！”
　　邱小姐那叫一个咬牙切齿啊，一个饿邱扑食把这个家伙按倒在床铺上，整个人像八爪鱼似的手脚并用地缠住他的身子。
　　想想还是不解气，又“啊呜”一口咬住他的肩膀，叼着布料含糊不清地呜呜起来。
　　“哎疼疼疼——”路知尘憋着笑讨饶，“小的知道错了，麻烦邱小姐再给我一个改过自新的机会呗？”
　　邱柯静吐出睡衣布料，呸呸两声咬牙切齿道：“你想的挺美啊，还想要改过自新的机会？”
　　她一头槌砸在路知尘身上，气鼓鼓道：“看的时候目不转睛，现在抱着嫌我重了是叭？我明天就减肥！减成苏苏那样！”
　　在一旁看戏的苏辞夜闻言嗔了她一眼：“邱邱！不要误伤我好不好。”
　　一只手能掌握不是挺好的嘛，明明知尘都很喜欢来着。
　　“哎哎哎错了错了，”路知尘连忙阻止，“这身材刚刚好，不用减！”
　　他将缠在身上的邱小姐扒拉下来揽在怀里，一手托住她的膝弯，一手环住肩膀，以标准的公主抱姿势将她放在苏辞夜身旁。
　　“亲亲。”邱柯静瞪着他。
　　路知尘看着这副奶凶奶凶的模样就想笑，最后还是忍了下来，俯身在少女唇上轻轻印了一下。
　　嗯，要是现在真笑出来的话……怕不是要被恼羞成怒的邱邱兽追杀到明天早上吧。
　　“这还差不多。”
　　不过少女显然没有察觉，终于心满意足地哼哼两声。
　　路知尘忍不住轻笑出声，刚迈步往门口走去，就听见苏辞夜带着疑惑的声音从身后传来：“知尘？”
　　“嗯？”他下意识停住脚步转身，“还有什么事吗？”
　　“‘还有什么事？’”苏辞夜有些好笑的样子，“知尘这是要回去睡觉吗？”
　　路知尘那句“不然呢”刚到嘴边，就见邱柯静撇着小嘴掀开被子，啪啪拍了两下床垫，眼神里明明白白写着“赶紧给我过来”。
　　他喉头很没有志气地动了动：“呃……不好吧，我爸妈还在楼下呢。”
　　“你脑袋里在想什么，”邱柯静白了他一眼，没好气道，“是让你给我们来当抱枕啦！”
　　“收到！”
　　路知尘立即会意，三步并作两步跳进床铺，还不忘在两名女孩脸上各香了一口。
　　苏辞夜轻笑一声，把小脸埋进路知尘的胸膛，有些贪恋地嗅着他身上的味道。
　　“真是路猪头……”
　　邱柯静嘴上不满地哼哼着，身子却很诚实地贴了上去，一双修长的双腿毫不客气地把路知尘的手臂牢牢锁住。
　　“不准动手动脚，听到没有。”少女警告道。
　　路知尘感受着手臂上传来的温软触感，哪怕隔着睡衣布料都能感受到那雪腻的肌肤，不由得迟疑道：
　　“我觉得……有点难。”
　　“闭嘴，睡觉！”


第516章 不过睡一起也没啥吧，都老夫老妻了
　　清晨的阳光透过薄纱窗帘斜斜地洒进来，空气中漂浮着细小的尘埃，在朝阳下闪烁着金色的微光。
　　路知尘被透过眼皮的暖意唤醒，迷迷糊糊间感觉到胸口沉甸甸的。
　　他缓缓睁开眼，低头看向胸口。
　　只见邱柯静像只树袋熊似的趴在他身上，发丝间还带着淡淡的果糖香气，也不知道是什么时候爬上来的。
　　而另一边，苏辞夜将他的手臂牢牢抱在怀里，半边脸颊紧贴着他的肩膀，额前的碎发凌乱地翘着，在阳光下泛着柔软的栗色光泽。
　　少女纤长的睫毛在晨光中微微颤动，呼吸均匀而绵长，睡相倒是个真真正正的大小姐。
　　嗯，和某个趴在他身上呼呼大睡的家伙完全不一样。
　　路知尘心中有些好笑，顺手捏了捏邱小姐粉嘟嘟的俏脸，在听到一声不满的嘟囔后，这才心满意足地转头看向床头柜。
　　床头的闹钟上，最粗的那根的指针已经过了八点半，正不紧不慢地向九点逼近。
　　“……？”
　　路知尘盯着时钟看了三秒，突然一个激灵彻底清醒，连忙摇晃身旁两只睡得正香的小懒猪。
　　“唔……”邱柯静正趴在人肉软垫上做着美梦呢，突然被晃得一个激灵，惊慌失措地瞪大眼睛，“地、地震了吗？！”
　　直到看清是路知尘，她立刻像只泄气的皮球般软绵绵地瘫回去，嘟囔着又要合上眼睛。
　　“起床了，还睡呢？”路知尘哭笑不得地捏了捏她的脸蛋。
　　发出“呜嗯~”的鼻音抗议，不仅没起床，反而变本加厉地把整个脑袋都拱进被子里，像只耍赖的小猫似的在他腹部蹭来蹭去。
　　路知尘还没来得及对付这只赖床的邱邱兽，便感觉身边苏辞夜娇软的身子轻轻动了动。
　　少女纤长的睫毛颤了颤，缓缓睁开那双还氤氲着睡意的桃花眼。
　　在看清眼前的人儿后，苏辞夜嘴角不自觉地翘了翘，轻轻软软地道了声早安：
　　“知尘……早上好。”
　　这毫无防备的可爱模样让路知尘愣了愣，刚刚想干什么都忘了，只是下意识回了一句：“早上好……”
　　苏辞夜眯着惺忪的睡眼，慢悠悠地倾身向前，在他唇角落下一个带着晨露般清新的轻吻。
　　在早安吻发放完毕后，少女打了个小小的哈欠，半眯着眼睛靠在他身上：
　　“知尘……刚刚想说什么？”
　　路知尘刚被这温香软玉哄得晕头转向，突然一个激灵回过神来，猛地掀开被子：“起床起床！”
　　刚进入回笼觉模式的邱柯静浑身一颤，猛地抬起脑袋：“路猪头你干嘛！”
　　虽说有着空调的房间温度不算很低，但被子掀开时的风一吹，少女还是打了个寒颤。
　　刚刚还温暖的被窝突然就没有了，邱小姐现在满满都是起床气。
　　她瞪着眼前这个坏家伙，心里决定了这家伙要是不说出个子丑寅卯来，就让他尝尝邱氏猫猫拳的厉害。
　　迎着邱柯静蠢蠢欲动的眼神，路知尘非但没有悔意，反倒是耸耸肩道：“有空瞪着我，不如先看看现在几点了。”
　　“能有多晚嘛，我都还没睡醒……”邱小姐皱皱眉头，下意识看向床头的闹钟，“最多才七点出……”
　　声音戛然而止，少女猛地瞪大了双眼。
　　路知尘非常坏心眼地补刀：“今天可是年三十哈，你俩可是拍着胸脯保证要下去帮忙的。”
　　“路猪头，你为什么不早点叫醒我！”邱柯静哀嚎一声，扭头就手忙脚乱地开始找衣服。
　　“我叫了熬，”路知尘纠正道，“然后你钻进被窝里继续睡回笼觉了。”
　　一旁的苏辞夜想了想，眉头微蹙：“等一下，秦阿姨……应该没来叫我们起床吧？”
　　这话一出，邱柯静和路知尘动作同时一顿。
　　“我只比你俩早醒五分钟，”路知尘举双手作投降状，“我可不知道嗷。”
　　邱柯静眨巴眨巴小鹿眼，下意识看向门口。
　　房门闭得紧紧的，根本看不出有没有人来过。
　　要是自家秦阿姨发现自己三人这么久没下来，上来推门时可能看见的场景——自己像只八爪鱼似的缠在路知尘身上，自家苏苏还枕着他胳膊睡得香甜……
　　一想到这里，邱柯静耳尖瞬间红得要滴血，一枕头砸在他脑门上，气鼓鼓道：
　　“都怪你！”
　　“怪我怪我，”路知尘打不还手骂不还口，耸耸肩道，“不过睡一起也没啥吧，都老夫老妻了。”
　　“谁跟你老夫老妻！”邱柯静气得牙痒痒，又是一枕头，“这能一样吗！！！”
　　嗯，反正迟早的事……
　　路知尘心里这么想着，不过非常明智地没有把这话说出来，否则羞恼的邱小姐说不定会先把他干掉再起床。
　　等到他被赶回自己房间，刚换好衣服洗漱完毕，一推门就撞见了守在门口的两人。
　　两名姑娘都穿戴整齐，显然已等候多时。
　　“怎么不下去？”路知尘奇怪道。
　　“邱邱不敢下去，”苏辞夜叹了口气，“他想让你打头阵。”
　　“喂，你这话好像说的是只有我不敢似的，”邱柯静不服气道，“苏苏你敢你怎么不走前面。”
　　苏辞夜闻言眼神飘忽了一瞬，装作没听到似的别开了脸。
　　“又不是什么龙潭虎穴，”路知尘嘴角抽了抽，“至于嘛。”
　　“反正你先下去探探口风，我俩就跟在你后面。”邱柯静哼哼唧唧。
　　路知尘好笑地摇了摇头，也没墨迹，当先往下走去。
　　苏辞夜和邱柯静对视一眼，默契地跟在他身后。
　　刚走到楼梯转角，路知尘就听见厨房传来“咚咚咚”的切菜声，其间夹杂着秦秋霞恨铁不成钢的训斥。
　　什么情况……
　　他疑惑地眨眨眼，轻手轻脚走到厨房门前，推开门的一瞬间，原本模糊的声音顿时清晰起来。
　　“让你切成细丝，不是剁成块！”秦秋霞举着锅铲指点，“你看看这堆歪七扭八的，炒出来能好看吗？”
　　路哲军举着菜刀呆立在案板前，面前堆着参差不齐的土豆块，脸上写满了生无可恋。
　　一抬头瞥见门口三人，他顿时两眼放光，如蒙大赦般嚷道：“哎哟你们总算是来了，再被你们秦阿姨使唤下去，我这把老骨头就要散架了。”
　　“让你切个土豆你就要散架了我，不让你去钓鱼你怎么去的这么欢？！”
　　路哲军纯当没听见，菜刀“咣当”一声撂在案板上，扔下一句“这儿就交给你们了”便脚底抹油似地溜出了厨房。
　　路知尘瞄了眼土豆块，忍着笑道：“老妈，大早上的你这做什么呢？”
　　听到这话，秦秋霞的视线先是不留痕迹地在邱柯静脸上转了一圈，这才面色如常地开口道：“臭小子，今天年三十呢，不早点准备菜来得及嘛？”
　　“那也不用大早上准备吧，前几年不也都是下午才开始的吗，”路知尘微微有些无奈，“您这是打算搞持久战啊？”
　　秦秋霞一瞪眼：“前几年你有拖家带口的吗？今年可是辞夜和柯静第一次来，不做得丰盛点怎么行？”
　　什么叫拖家带口……
　　路知尘刚要开口，秦秋霞已经笑吟吟地看向他身后的两位姑娘：“柯静、辞夜来啦。”
　　见秦秋霞神色如常，邱柯静这才悄悄松了口气，甜甜地打招呼：“阿姨早上好~”
　　苏辞夜也有些不好意思道：“今天……起的有点晚了。”
　　“没事没事，”秦秋霞笑着摆摆手，“你俩睡得好我才放心呢，其实我自己来也完全来得及的。”
　　“嘿嘿，这不有人帮忙更快嘛~”邱柯静熟练地蹦跶到灶台旁，“秦阿姨要做什么菜？”
　　秦秋霞佯装生气地瞪了一眼：“先去吃早饭，我特意给你们留着的。”
　　“喏，粥在锅里熬着呢，自己盛啊。”她一边解围裙一边往外走，顺口招呼道，“知尘，过来帮我拿点东西。”
　　“哦，好。”
　　刚跟着自家老妈转过拐角，就见她神神秘秘地凑近，压低声音问道：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”路知尘一时间没反应过来，“让我拿的东西呢？”
　　“你管他什么东西，”秦秋霞眉头一皱，“我是说昨天交代给你的事情，柯静怎么样了！”
　　路知尘恍然大悟：“哦哦哦……”
　　“别光哦，赶紧说，”秦秋霞不耐烦道，“我可是一晚上没睡好。”
　　路知尘也不卖关子，先给自家老妈吃了颗定心丸：“没事。”
　　听到这话，秦秋霞这才长长舒了一口气：“那就好……”
　　她顿了顿，不放心道：“真没事了？不会是那妮子藏在心里不告诉你吧？”
　　“没事，就是突然有些感触，”路知尘解释道，“我也问过柯静了，她说不想回去。现在……这里就是她的家。”
　　秦秋霞一愣：“她亲口说的？”
　　“嗯，亲口说的。”
　　“哎呦，”秦秋霞顿时喜笑颜开，转头就往厨房里走，“我得去问问这俩姑娘喜欢吃什么。”
　　“诶，老妈，我要拿的东西呢？”
　　“你随便拿根萝卜进来。”秦秋霞不耐烦的声音。
　　路知尘：“……”
　　……
　　……
　　客厅里，路哲军和路知尘瘫在沙发上，有一搭没一搭地看着电视里的春晚预热节目，偶尔吐槽两句相声演员的包袱不够响。
　　2010年的除夕夜，智能手机还未完全侵占人们的生活，春晚仍然是每个家庭不可或缺的背景音，全家人围坐在电视机前的场景，依然是年味最浓又不可或缺的一部分。
　　而厨房里，秦秋霞和邱柯静掌勺，苏辞夜切菜，锅铲的碰撞声、闲聊的笑闹声，混着蒸锅里飘出的白雾，让整个屋子都暖烘烘的。
　　路哲军嗅着厨房里传来的香味，摸了摸下巴道：“咋还没好……肚子都给我看饿了。”
　　见自家老爸这副模样，路知尘不禁莞尔：“老爸，您饿了就进去巡视巡视呗，再顺手偷吃两块又不要紧。”
　　这个诱人的提议让路哲军有些蠢蠢欲动，最后还是颇为遗憾地摇了摇头，悻悻道：
　　“算了算了，你妈那剥削劳动力的方式，我前脚进去，后脚就得被她按在灶台前剥蒜，直到吃饭为止恐怕都出不来了。”
　　父子俩正有一搭没一搭地闲聊着，秦秋霞戴着厚实的防烫手套，小心翼翼地端着一锅热气腾腾的老母鸡汤走了出来。
　　刚放下汤锅，抬眼就见那爷俩四仰八叉地瘫在沙发上，活像两位等着伺候的大爷。
　　秦秋霞顿时气不打一处来，叉腰喝道：
　　“你俩是来吃白食的吗？赶紧给我过来端菜！”
　　路哲军浑身一颤，转头朝路知尘递去一个“你看，我就知道”的眼神，无奈地站起了身。
　　难怪三人在厨房里忙活了小半天，即便后来路知尘和路哲军加入帮忙，几个人来回跑了好几趟，才总算把所有的菜都端上了桌。
　　酱色油亮的八宝鸭肚里鼓鼓囊囊地塞满配料，之前那条鲫鱼已熬成奶白色的浓汤。
　　蟹粉豆腐泛着金黄的油光，松鼠桂鱼炸得酥脆挺括，还有邱柯静最爱的白切鸡香味扑鼻，苏辞夜中意的梅菜扣肉肥而不腻。
　　热腾腾的香气交织在一起，把餐桌衬得格外温馨。
　　“来来来，”秦秋霞笑吟吟地开口道，“今年可是辞夜和柯静第一次在家里过年哈。”
　　她伸手给俩人倒上饮料，眼底的笑意藏都藏不住：
　　“哎呦，之前高中的时候我还在和老路讲，咱家这臭小子就是个闷葫芦，三棍子打不出个屁来，将来可怎么找女朋友哦！”
　　“……老妈，您这话有点过了啊。”路知尘面子上有些挂不住。
　　什么叫“三棍子打不出个屁来的闷葫芦”？
　　“怎么，害怕丢脸啊，这儿都是自家人，”秦秋霞毫不客气地甩了个白眼，“再说了，你自己说高中是不是这样的？”
　　好像……有一点？
　　路知尘轻咳一声：“那我这不是给您带俩儿媳妇回来了嘛。”
　　他刚说完就“嘶”地抽了口气——桌底下，邱柯静的手指正精准掐住他大腿内侧的软肉，表面上这姑娘却还一脸乖巧，好像什么都没干似的。
　　“瞧把你能的！”秦秋霞没好气地戳了下儿子的脑门。
　　她伸手舀了几勺鸡汤到两女碗里，笑道：“咱们家不讲那些虚礼，你们就当在自己家，爱吃什么夹什么，千万别客气啊！”
　　“谢谢阿姨~”
　　啧，天天在饭桌上念叨“筷子不许插碗里”“吃饭不许说话”“手断了吗连个碗都端不住”的是谁来着……
　　路知尘在心里吐槽着，刚要去夹菜，餐桌上忽然响起一阵悠扬的铃声。
　　他愣了一下，这才意识到好像是自己的电话铃。
　　在四周好奇的目光中，路知尘掏出手机看了眼来电显示，神色一怔：
　　“是……苏伯父。”


第517章 火树银花
　　看着来电显示上明晃晃的“苏伯父”三个大字，路知尘不由得有些心虚起来。
　　他定了定神，还是将手机放在耳旁，摁下了接听键。
　　“喂，苏伯父？”
　　“嗯，知尘，除夕快乐。”电话里传来苏离温和而有些疲惫的声音，“你们那边是晚上吧。”
　　“苏伯父，除夕快乐，”路知尘的语气也不自觉地放缓起来，“刚到晚上，正准备吃年夜饭呢，您那边怎么样？”
　　不知是天生的个人魅力也好、抑或者是多年商场历练的沉淀也好，苏离就是有这样令人安心的特质——寥寥数语就能让人自然而然地放松下来。
　　“我这边啊……”苏离似乎是轻笑了一声，“刚开完一个跨国会议，英国人还在掰扯合同细节呢，要不是……”
　　话说到一半突然顿住，他自嘲一声道：“瞧我，大过节的又说工作，职业病犯了。”
　　路知尘不由莞尔：“伯父这是敬业，不过今天是除夕，您也该给自己放个假了。”
　　“我倒是也想给自己放个假……”
　　不知为何，电话那头的语气忽然染上几分难以察觉的沉重。
　　路知尘敏锐地捕捉到这份异样，还没来得及细想，苏离已经转换了话题：“对了，辞夜在旁边吧？”
　　“啊，”路知尘下意识抬眼看向身侧的少女，慢了半秒才回答道，“在的，辞夜就在我旁边，要让她听电话吗？”
　　“嗯，让我和她说说话，”苏离含笑道，“好久没听到她的声音了。”
　　路知尘应了一声，将手机递给了正有些担心地望向这边的苏辞夜：“辞夜，苏伯父想和你说几句。”
　　苏辞夜眨了眨眼，伸手接过手机放在耳边：“爸爸？”
　　“嗯，在知尘家里啦。”
　　“我们这边挺好的，知尘和……和路叔叔都很照顾我，”少女的语气轻快起来，“刚才我还帮秦阿姨准备了年夜饭。”
　　“没事啦，话说爸爸什么时候回来？”
　　“还要一个星期吗？那……注意身体。”
　　父女俩互相问候几句，简单交代了下近况后，苏辞夜“嗯嗯”应着，将手机递给坐在对面的路哲军：
　　“路叔叔，爸爸找你。”
　　路哲军搓了搓手掌，在秦秋霞嫌弃的目光中郑重其事地接过手机。
　　他清清嗓子，热情开口道：“喂，老苏啊，近来怎么样啊？”
　　“没事没事，你那边事业要紧，实在赶不回来就算了，咱哥俩到时候再聚。”
　　他摇摇头：“要我说啊，你那公司都这么大了，是时候退休来享享清福了好吧。”
　　“就是！我跟你说啊，等你退休了，咱们去水库钓鱼去，让你见识见识我的真本事。”
　　“那必然好啊，前阵子我还带辞夜和我家那小子去钓鱼呢，在我的指导下钓上来好几条，到时候给你露一手。”
　　路知尘听着心里好笑，自家老爸这是把他们的战绩当自己的吹呢。
　　他刚要转头说什么，却见邱柯静捂着嘴冲他拼命使眼色，看样子是不想暴露，而另一边的苏辞夜竟是也微蹙着眉头，似乎正在思索什么。
　　自家邱小姐是怕被听到声音他理解，可辞夜这是……？
　　“辞夜？”路知尘轻声唤了一声，好奇道，“怎么了？”
　　苏辞夜如梦方醒地回过神来，轻轻摇头道：“没什么……就是觉得有点奇怪。”
　　“奇怪？”路知尘眨了眨眼。
　　苏辞夜望向正和苏离通话的路哲军，犹豫片刻还是低声道：
　　“爸爸以前就算再忙，过年也一定会回来……哪怕是在我们关系最僵的那几年。”
　　路知尘闻言一怔。
　　他原以为苏离因为工作而缺席春节是常有的事，可没想到今年居然还是第一次？
　　“也许是这次的会议特别重要？”路知尘想了想，半开玩笑地宽慰道，“以前回来是放心不下你，现在都有女婿了，总是能稍稍放下心来的嘛。”
　　“什么女婿啦……”苏辞夜耳根微红，抿了抿嘴，“应该是这样吧。”
　　俩人说悄悄话间，路哲军终于是恋恋不舍地递过手机：“呐，你苏伯父找你。”
　　看得出来，这俩人属实是越聊越投机，要不是隔着电话怕不是能聊个一晚上。
　　路知尘接过电话：“苏伯父。”
　　电话那头，苏离立在落地窗前，望着窗外川流不息的人群。
　　沉默几秒后，他缓缓开口：“知尘，辞夜就拜托你多照顾了。我这边……至少还要一周才能回来。”
　　他顿了顿，似有若无地一声轻叹：“这么多年，我还是头一次没能陪她过年，希望你能帮我说说好话。”
　　路知尘握紧手机，抿了抿嘴道：“工作要紧，我和辞夜都理解的。”
　　“不对。”
　　可没想到的是，苏离的语气突然变得郑重：“知尘，你要记住，工作永远比不上家人重要。”
　　“即使你的静夜思抑或者是秋叶秋叶之后再忙，我也希望你能抽出时间多陪一陪辞夜。”
　　说到这里，苏离的声音低沉了几分。
　　他似乎在斟酌措辞，最终只化作一声轻叹：
　　“虽然……由我这个连过年都回不来的人说这种话，实在没什么说服力。”
　　“但知尘，请你一定要记住这句话。”
　　路知尘语气也严肃起来：“我明白了。”
　　他看向身旁的苏辞夜，犹豫了一下，还是道：“苏伯父，辞夜其实……挺担心你的。”
　　“担心我？”电话那头的苏离明显一怔，随即传来几声轻笑，“这孩子……”
　　“知尘，”苏离的声音忽然柔和下来，“辞夜能遇见你，是她的福分，也是我的幸运……好好待她。”
　　“我这边还有些事要处理，就先这样吧。”
　　“最后，提前祝你们新年快乐，也代我向你父母问好。”
　　直到电话里传来“嘟嘟”的挂断声，路知尘仍有些怔忪地握着手机。
　　看着自家儿子有些失神的样子，秦秋霞担心地问道：“怎么了？你苏伯父和你说了些什么？”
　　路知尘这才回过神来，仓促地“啊”了一声：“没什么……就是嘱咐我照顾好辞夜，还让我给您和爸带个好。”
　　苏伯父方才的话语里，似乎藏着些阴翳的味道，又抑或许是他的错觉，只是工作一天……太累了？
　　他无意识地抿紧嘴唇，将那份隐隐的不安悄悄压在了心底。
　　“唉，老苏这种地位就是忙啊，事业越成功，反倒越抽不开身回家。”路哲军感慨般地叹了口气，“明明都已经这么成功了。”
　　一旁的秦秋霞没好气地一巴掌拍在他肩上：“人家是大老板，哪里像你啊，整天不是钓鱼就是钓鱼。”
　　说着，她瞥了苏辞夜一眼，用眼神示意丈夫闭嘴。
　　“哦对对对，”路哲军一个激灵，“来来来，吃饭。”
　　秦秋霞没理他，伸出筷子又给苏辞夜和邱柯静一人夹了一个大鸡腿：“来，尝尝咱们家自己养的土鸡。”
　　“谢谢阿姨~”
　　这顿年夜饭吃得其乐融融。
　　路哲军抿了几口温热的黄酒，脸上渐渐泛起红光，兴致盎然地给三个年轻人讲起自己这些年的趣事。
　　从当初在公司里斗智斗勇的职场轶事，到如今退休后悠然自得的垂钓生活，他手舞足蹈地比划着，讲到精彩处还故意卖个关子，逗得众人笑声不断。
　　秦秋霞在一旁时不时帮他夹菜添酒，偶尔补上几句细节，更多的则是抬杠拆台，引得众人又是一阵轻笑。
　　暖黄的灯光下，餐厅里洋溢着温馨热闹的氛围。
　　一顿热热闹闹的年夜饭过后，邱柯静和苏辞夜本来还打算帮着收拾碗筷，结果被秦秋霞以非常坚决的态度拦在了厨房外，反而点了路家父子俩进了厨房。
　　在一切都收拾完毕后，路知尘擦着手走进客厅，一眼就望见两个姑娘正依偎在沙发里看着电视。
　　邱柯静歪着头靠在苏辞夜肩上，发丝散落在对方衣襟，整个人像只慵懒的猫儿般放松。
　　苏辞夜也自然而然地靠着自家邱邱，嘴角噙着一抹浅笑。
　　路知尘看了眼挂钟，离春晚开始还有好一阵子，于是轻手轻脚地走到沙发旁坐下，用手肘碰了碰苏辞夜的胳膊，眉梢一扬：
　　“走吗？”
　　苏辞夜还沉浸在这陌生而温暖的年夜氛围中呢——围坐的家人、热闹的谈笑、还有手心里热茶的余温，这些都是她从未体验过的年味。
　　被路知尘这么一碰，她露出难得一见的茫然神情：
　　“去……哪儿？”
　　“当然是放烟花啦~”路知尘好笑道，“你那一大车烟花买回来，现在不放要什么时候放？”
　　苏辞夜闻言眼睛唰的一下子亮了起来：“可以吗？”
　　“有什么不可以的啦~”邱柯静嘿嘿一笑，“烟花买回来就是要放的啦~”
　　听到这话，苏辞夜身子动了动，嘴上却还是有些迟疑：“那个……不会吵到邻居什么的吗？”
　　路知尘胸口微微一痛，叹了口气道：“笨蛋，今晚可是除夕。”
　　他没再多说，只是给一旁的邱柯静使了个眼色。
　　邱小姐立刻会意，笑嘻嘻地挽住自家苏苏的胳膊便站起身来：“走啦走啦！我要看烟花~”
　　说罢，两人一左一右，拉着还有些发懵的苏辞夜便往外走。
　　临出门时，路知尘还顺手抄起自己那条驼色羊绒围巾，轻轻围在了苏辞夜颈间。
　　“我的呢我的呢！”邱柯静不满地嚷嚷。
　　路知尘白了她一眼：“你裹得跟只粽子似的，我还给你加什么？”
　　“这是羽绒服！！”
　　三人打打闹闹地来到院子，路知尘先是看了眼头顶，确认没有什么电线之类的遮挡后，这才从后备箱里搬出几箱烟花。
　　“要放什么？”他拍拍手，询问道。
　　邱柯静蹲下来左右看看，抬起小脑袋问道：“苏苏想看什么烟花？”
　　苏辞夜眨了眨眼，迟疑了一会后，指向了那箱最大的。
　　“不错，好眼光。”路知尘满意地点了点头，将那箱最大的“火树银花”搬到了院子中央。
　　他掏出打火机递给苏辞夜：“辞夜你来点吧。”
　　苏辞夜盯着那银色金属外壳的打火机，指尖微微蜷缩，似乎有些犹豫。
　　路知尘这才想起来，这妮子怕不是除了仙女棒，其他烟花是一次都没点过，不由失笑道：
　　“喏，就是这根绿色的引线，打火机点着之后往后跑就行了。”
　　少女似懂非懂地点了点头，蹲下身仔细看了看引线。
　　她正想回头问路知尘关于引线长度的问题，却发现那人已经一溜烟地跑到了家门口的安全距离外，正和自家邱邱一起探头张望着。
　　见她看过来，路知尘立刻举起双手比了个夸张的加油手势，声音里带着憋不住的笑意：“辞夜加油~”
　　一旁的邱柯静也嘿嘿一笑：“苏苏加油，记得点完就往我们这儿跑哦~”
　　苏辞夜低头看了看手里的打火机，又抬头望了望躲在远处的路知尘，突然意识到自己好像被套路了。
　　她抿了抿嘴，深吸一口气，故意放慢动作把打火机凑近引线，余光瞥见路知尘紧张地往前倾了倾身子。
　　“嗤——”引线迸出火花的瞬间，苏辞夜利落地转身就跑。
　　路知尘见状立刻张开双臂：“来来来这边这边！”
　　少女轻盈地掠过草坪，发梢在夜风中扬起，就在她即将扑进安全范围的刹那，身后“砰”的一声巨响，第一发烟花已经呼啸着蹿上夜空。
　　路知尘眼疾手快地把她往怀里一带，漫天星辰般的火花正好在他们头顶绽放。
　　苏辞夜在他怀里抬头看去，墨色的天幕突然被金色流光撕裂。
　　先是“咻”的一声尖啸，紧接着千百条银线喷薄而出，在最高处炸开成伞状的流光瀑布。
　　火星拖曳着长长的尾巴坠落时，又接连引爆藏在其中的彩色光球，红莲般的火花层层叠叠绽开，将三人脸庞映得忽明忽暗。
　　“哦！！”邱柯静在一旁小孩子似的欢呼起来，“路猪头，这个烟花是几发的啊？”
　　路知尘正要回答，第二发烟花已经尖啸着冲上云霄，在空中炸开成无数旋转的银蓝色光轮。
　　那些光轮相互碰撞时迸发出细碎的星火，宛若一场梦幻的流星雨，落在苏辞夜瞪大的眼眸之中。


第518章 有些吃醋的苏辞夜
　　一簇又一簇的烟花呼啸着冲上夜空，在最高处接连绽放。
　　金红、蓝绿、淡紫……
　　不同颜色的旋转光轮猛地炸开，像被风吹散的蒲公英种子，带着细碎的紫色星火缓缓飘落。
　　有几点特别亮的火星快要坠到地面时，忽然“啪”地二次绽放，化作无数萤火虫似的光点。
　　苏辞夜怔怔地看着头顶绽放的光华，瞳孔里盛满了流动的光影。
　　耳畔是烟花升空时的呼啸，还有火星坠地时细碎的噼啪声，混合着邱柯静兴奋的欢呼，却又恍惚间变得很遥远。
　　路知尘仰头望了几眼绽放的烟花，余光扫过兴奋欢呼的邱小姐，最终落在怀中那张被烟火映亮的侧颜之上。
　　苏辞夜仰望着夜空，瞳孔里盛开着明明灭灭的花火，夜风送来淡淡的硝烟味，混着她发间若有若无的栀子香。
　　她看得很专注，或许连她自己都没发现，嘴角已经挂上了堪称灿烂的弧度。
　　路知尘忽然觉得世间事真是奇妙得紧。
　　说起来那些小说里的富家千金，都是要看到满城的烟花，才勉为其难地施舍给追求者一个机会。
　　而自己怀里的倒是货真价实的大小姐，却出神地看着这一箱普普通通的烟火，眼底映着星星。
　　待到最后一响烟花铺成的光幕缓缓散去，路知尘这才长舒一口气，低头问道：“接下来要放哪个？”
　　听到这话，苏辞夜刚有些暗淡下来的眸子唰的一下又亮了起来：
　　“还能放吗？”
　　“放放放，一次放完，”路知尘好笑道，“所以苏大小姐，接下来放哪一个？”
　　“那个！”
　　路知尘将苏辞夜指着的烟花搬到院子正中，想了想，又从车里拿出仙女棒给俩人递了几根。
　　“这样比较有氛围感一些，”他晃了晃手中的仙女棒，“所以这次谁去点？”
　　苏辞夜眨眨眼：“我去过了。”
　　而一旁的邱柯静吱溜一下缩到自家苏苏身边，疯狂摇着脑袋：“不去不去，太恐怖了！”
　　点个火有什么恐怖的……
　　“胆小鬼。”路知尘笑骂了一句，率先点着了俩人手上的仙女棒。
　　金色火花噼啪绽开的瞬间，他才不紧不慢地朝烟花箱走去。
　　半蹲在引信前时，路知尘故意放慢了动作，偏过头看了身后一眼。
　　只见门口的两人眼巴巴地望着这边，跃动的仙女棒光芒里，两张小脸绷得紧紧的，神色写满了紧张。
　　真是的……点个火跟去拆炸弹一样……
　　路知尘在心里暗笑，手上动作倒是不慢，他摁下打火机，听到“嗤”的一声轻响瞬间转头就跑。
　　刚跑回安全距离，苏辞夜纤细的手指紧紧攥住他的右臂，邱柯静则直接环抱住了他的左胳膊，像两株缠树的藤蔓把他钉在原地。
　　“刚才还说我胆小呢，自己跑得比兔——呜哇！”
　　邱柯静得意的尾音尚未落下，烟花箱突然“唰”地喷射出一道炫目的火光。
　　银白色的烟火如游龙般窜上夜空，在众人仰头的瞬间咻地绽开，化作千万颗坠落的流星。
　　邱柯静和苏辞夜一手举着仙女棒，一手揽着路知尘的胳膊，有些惊叹地看着天幕上不停歇的烟花雨。
　　正抬头数着天幕上绽开的花火，邱小姐突然发觉臂弯一颤，转头看去时，自家苏苏居然已经钻到了路知尘的怀里。
　　“苏苏！”少女顿时炸毛，跟着挤到了另外一侧，不满道，“刚才让你霸占着路猪头看烟花就算了，现在居然还偷家！”
　　苏辞夜装作没听见，嘴角微扬，却还是悄悄给自家邱邱让了一半位置。
　　路知尘斜眼看着自家邱小姐手上的仙女棒，提醒道：“你别烧到我哈。”
　　“？”
　　邱柯静顿时瞪大了眼睛：“苏苏举着仙女棒跑你怀里就是浪漫，我举着仙女棒过来，你居然给我来一句‘不要烧到你’？”
　　“友情提醒一下而已。”路知尘轻咳一声。
　　“我不管！”邱柯静嚷嚷起来，“我要闹了，我这就——唔！”
　　后半句话没能说出口，那在焰火下随抱怨翕动，显得格外诱人的唇瓣已经被另一片温热牢牢封住。
　　邱柯静顿时瞪大了眼睛，漫天流火映照在少女眼眸中，而咫尺之距，某人身上清冽的青草气息铺天盖地笼罩下来。
　　她指尖无意识揪住对方衣角，身子忽地软了下来，恍惚间听见自己加速的心跳震耳欲聋。
　　这个补偿……也不是不可以嘛！
　　一旁的苏辞夜看着瞬间软倒下来的邱邱，有些好笑地摇了摇头。
　　她抬眸看向空中的火树银花，好看的桃花眸子里闪过一丝惊叹。
　　从小到大，她还从未这么近距离地看过烟花。
　　唯一有记忆的便是靠在别墅的落地窗前，看远处的烟花在夜空中接二连三地炸开。
　　那些光点那么远，那么小，像是远方盛开的一朵花，在夜色尽头明明灭灭，要等上好几个呼吸，沉闷的爆破声才慢悠悠地传来。
　　而此刻，整片夜幕都为她绽放。
　　那些璀璨的光点近得仿佛触手可及，又盛大得像是要把她整个人都包裹进去，她下意识屏住呼吸，任由绚烂的花火在眼底流转。
　　苏辞夜心中涌起一抹难言的感动，转过头正想说些什么……两人还在啃得起劲。
　　少女微微眯起眼睛。
　　她有些吃醋了。
　　等到路知尘刚把怀里张牙舞爪的小妖精降服，让她软绵绵地倒在自己怀里后，还没来得及享受那难得的温顺，下巴就被一只微凉的手轻轻扳住。
　　还没喘上那么两口气，鼻尖却已盈满清甜的栀子花香。
　　少女湿润的唇瓣不由分说地覆了上来，把他还未能说出的得意话语尽数封在口中。
　　……
　　等到苏辞夜也心满意足地放下手后，路知尘这才大口喘息着，看样子是快憋死了。
　　“该~”邱柯静哼了一声，灵活地从他怀里钻了出去。
　　第二箱烟花早已经放完，只剩下空中弥漫着的火药味。
　　邱小姐蹦蹦跳跳地走到烟花堆旁，左看看右看看，一时间犯了难。
　　苏辞夜迈着步子走到跟前，提议道：“要不……一起放？”
　　邱柯静闻言眼睛亮了亮，赞同道：“可以可以，那苏苏你搬那箱，我搬这箱，咱俩一起放~”
　　等到路知尘终于喘过气来后，他这才发现这俩姑娘已经行动力很强地搬来了两箱中型烟花，正小心翼翼地准备点火。
　　随着一前一后“嗤”的两声响，苏辞夜和邱柯静同时转身往后跑，不偏不倚地撞进了路知尘怀里。
　　“嘶……”
　　路知尘被撞得后退了半步才稳住身形。
　　嗯……主要是自家辞夜的冲劲太大，毕竟邱小姐那边有天然缓冲。
　　路知尘这么想着，不自觉地勾起嘴角。
　　也不知道苏辞夜要是能听到这家伙的心声，会不会直接把他直接憋死在院子里。
　　两箱烟花同时蹿起，火光争先恐后地冲向夜空，滴溜溜打着转儿，突然“啪”的一声在空中炸开，碎成漫天金雨。
　　这次的烟花显然更具观赏性，火蛇冲天的瞬间骤然舒展，在夜幕中绽开层层流苏，宛若灿金色的垂柳。
　　待到烟花放完，路知尘有些跃跃欲试地看向车旁剩下的半堆烟花，正要开口，神情突然一僵。
　　见他这副表情，邱柯静一脸奇怪地捏了捏他的脸：“怎么了，被烟花吓傻啦？”
　　苏辞夜眨了眨眼，思索片刻后循着他的视线望去，霎时耳尖一红，低下了小脑袋。
　　“你俩干嘛？”邱柯静这才察觉有些不对，扭头看向身侧——
　　只见院门廊檐下，秦秋霞和路哲军不知何时已并肩而立，一脸姨母笑地望着他们，也不知道看了多久。
　　邱柯静瞪大了那对小鹿眼，在原地懵了几秒后，一溜烟蹿出了半米远。
　　路知尘也有些尴尬地放下手，无奈道：“我说老爸老妈，你俩什么时候过来的？”
　　听到这话，路哲军这才嘿了一声：“也就两三分钟吧，你们在院子里噼里啪啦放了这半天的烟花，我们要是听不见才怪呢。”
　　秦秋霞笑吟吟地接话：“怎么，是嫌我们打扰你们的三人世界呢，还是嫌我们来的时候没叫你们一声啊？”
　　——这您不是都知道嘛。
　　不过两三分钟……应该没看到自己抱着俩姑娘亲亲的画面。
　　还好还好，路知尘暗自松了口气。
　　虽说关系已经确定，但在父母眼皮底下亲热，多少还是让人不自在。
　　苏辞夜红着脸凑上前：“秦阿姨，您过来也不说一声。”
　　邱柯静也哼哼唧唧地蠕动过来，拉着秦秋霞的手臂晃啊晃的：“秦阿姨~你就是故意看我们笑话~”
　　“这不是看你们玩得开心嘛。”秦秋霞好笑地拍拍两人的手背，“再说了，你们小年轻谈谈恋爱，有什么好看笑话的。”
　　眼见她们聊了起来，路哲军兴致勃勃地走到烟花旁，摸了摸下巴问道：“接下来放哪个？”
　　路知尘看了看，指向一根最粗的：“喏，这个怎么样？”
　　“哟，这东西都买来了？这东西来劲，”路哲军嘿了一声，拍拍那根得有一人粗的烟火端详着，“这东西安全距离够吗？”
　　路知尘默默估算了一下，肯定地点了点头：“够的，放在院子最外面就行。”
　　俩人说干就干，合力将烟火搬到院子边缘。
　　秦秋霞正和自家俩儿媳妇聊着天呢，突然——
　　“嘭！”
　　一声震耳欲聋的爆响炸开，惊得她浑身一颤，转头就见路知尘和路哲军爷俩正捂着耳朵，肩膀一耸一耸地憋着笑。
　　“要死了！放烟花不知道先吱个声？”秦秋霞刚要训话，第二声更大的轰鸣已经在天空炸开。
　　漆黑的夜幕骤然被撕裂，巨型烟花在百米高空轰然绽放。
　　绚丽的火星如瀑布般倾泻而下，转瞬间化作千万颗流星，将整片天空染成流动的金色海洋。
　　光晕层层扩散，仿佛连银河都被这璀璨光芒浸透，小小的院子也跟着忽明忽暗地闪烁起来。
　　一发未落，第二发烟火已拖着尾焰悠然升空，在至高处轰然绽开，漫天流火如碎金泻玉，一发接着一发，将这个沉睡的小村庄彻底唤醒。
　　远处跟着炸开一朵小小的烟花簇，接着是第二朵、第三朵……
　　此起彼伏的爆鸣声在山谷间回荡，连远山的轮廓都被映照得忽明忽暗。
　　璀璨的光芒将整片天空映照得宛如白昼，路知尘在烟花最盛时忽然低头，目光不自觉地寻找着什么——
　　屋檐下，邱柯静和苏辞夜一左一右依偎在秦秋霞身旁，烟花的光芒在她们眼中流转，将两张洋溢着幸福的笑脸镀上温暖的金边。
　　……
　　……
　　第二天一早。
　　路知尘是被摇醒的。
　　他迷迷糊糊地睁开眼，只见邱柯静跨坐在自己身上，拖长声音道：“路——猪——头——，太阳晒屁股啦！”
　　路知尘紧闭着酸胀的双眼，指节抵在眉间揉了揉，无奈道：“不是，这才几点啊？”
　　昨晚三人挤在沙发上硬撑着看完春晚最后一个节目，现在他只觉得太阳穴突突直跳。
　　可邱小姐却还精神奕奕地蹦跶着，甚至还有精力来捏捏自己的脸颊。
　　路知尘被烦的实在没办法，只得打着哈欠坐起身。
　　刚睁开眼，他便是一愣。
　　不仅是邱柯静，就连苏辞夜也站在床边，朝他眨了眨眼。
　　而两人显然是特地打扮过，双双换上了新衣服。
　　邱柯静穿着毛茸茸的奶白色斗篷外套，帽檐一圈蓬松的狐狸毛随着她的动作轻轻晃动，像只撒欢的小雪狐。
　　下半身则是鹅黄色的针织长裙，搭配着棕色小皮靴，俏皮又灵动。
　　而苏辞夜则是一袭浅蓝色的羊毛大衣，修身的剪裁衬得她越发清丽，领口还别着一枚雪花形状的胸针。
　　她安静地站在晨光里，米色高领毛衣妥帖地包裹着纤细的脖颈，晨雾般的阳光描摹着她的轮廓，宛如一株含着露水绽放的栀子花。
　　“你们这是……”
　　路知尘混沌的大脑还没转过弯来，下意识发问道。
　　“拜年啊拜年！”邱柯静看起来气鼓鼓的，“咱们今天要去茗珺姐家，忘啦？”
　　“……想起来了。”路知尘拍拍脑袋。
　　昨晚的秦秋霞千叮咛万嘱咐，让他千万别睡过头了。
　　由于和亲戚们关系疏远，路知尘一家既不用四处走动，也不必在家接待上门拜访的亲戚。
　　唯一例外的，便是涂茗珺家——每年大年初一，他们都会雷打不动地去吃上那么一顿午饭，权当是拜年了。
　　对于大人们来说，这是一年里难得一见、交流感情的机会。
　　而对于小一辈，一般是他友善地问候涂茗珺有没有找到男朋友，而涂茗珺则反唇相讥他也是单身狗。
　　而今年……
　　路知尘看着围在他床边的两位姑娘，突然有点期待起涂茗珺的表情了。


第519章 就是两个都是女朋友的意思
　　大年初一的清晨，凛冽的寒气掩不住节日的喜庆。
　　街道两旁散落着昨夜燃尽的爆竹残屑，在晨光中泛着淡淡的硝烟气息。
　　纯黑色SUV灵活地穿梭在街巷间，最终拐进一处挂着红灯笼的院落，缓缓停在一辆粉红色甲壳虫旁。
　　引擎声刚熄，早已经等候多时的涂承宣便带着自家女儿便迎了上来。
　　“老路，”涂承宣看着从驾驶室下来的路哲军，笑道，“今年来的这么早？”
　　路哲军关上门，伸手给了他一个拥抱：“几个月不见，怎么感觉你又壮了点？”
　　“壮什么，胖了还差不多，”涂承宣笑着拍了拍路哲军的肩膀，转头看向刚从副驾驶下来的秦秋霞，眼睛一亮，“哟，咱们秋霞倒是越来越年轻了。”
　　“哪有。”秦秋霞笑意盈盈。
　　涂茗珺乖巧地喊了一声“姨妈”，目光却不自觉往SUV后座瞟，心想路知尘这家伙怎么还没下来。
　　然而当车门打开，看清下来的人时，她瞬间睁大了眼睛——
　　“来，你们之前见过的，苏辞夜和邱柯静，我儿子的朋友。”路哲军嘴角满是压不住的笑意，“这位是你们涂叔叔。”
　　“涂叔叔好。”两女乖巧地打着招呼。
　　涂承宣下意识应了一声，愣愣地盯着从车后座一左一右走下来的两位少女，大脑一时有些转不过弯来。
　　这俩漂亮得不像话的姑娘……他确实是见过的。
　　之前路知尘考了状元的那次，他带着一家子去吃饭，在唐宁郡时就见到过，一个端菜一个做饭，乖巧得和儿媳妇似的。
　　上次说是同学来家里做客，勉强还能当作是庆祝。
　　可今天是什么日子？大年初一啊！
　　什么同学能跟着大年初一来拜年的？！
　　涂承宣脑袋里一片问号，迟疑着看向路哲军：“这是……？”
　　“同学、同学啦。”路哲军笑得都快找不到北了。
　　涂承宣嘴角抽了抽。
　　而站在一旁的涂茗珺瞪圆了眼睛，一把将路知尘拉到旁边，压低声音道：
　　“不是，你真把她俩都带来了？你跟家里摊牌了？”
　　路知尘嘴角微扬，点了点头：“嗯，年前就跟爸妈说清楚了。现在嘛……”
　　他瞥了眼正在热情介绍两位姑娘的老爸老妈：“他俩高兴得很，说白捡了两个儿媳妇。”
　　涂茗珺张了张嘴，脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　而另一边，涂承宣终于是回过神来，勉强接受了这两位“同学”跟着过来拜年的事实——至于是不是真信了嘛……
　　他忍不住又看了正并排乖巧站着的两女一眼，这才招呼道：“外头冷，都进屋坐吧。玉兰还在厨房忙活，饭菜马上就好。”
　　“不急不急，”路哲军喜滋滋地勾住他的肩膀往里带，“咱哥俩正好说说话。”
　　说说话？怕是来炫耀的吧……
　　涂承宣无奈摇头，回头对女儿喊道：“珺珺，别杵在外头了，进来泡茶。”
　　“知道啦！”
　　众人刚进客厅，就看见餐桌上已经摆得满满当当。张玉兰戴着厚棉手套，正把一锅冒着热气的鸡汤往餐桌中央放。
　　“哎哟，秋霞来啦？”张玉兰放下汤锅，笑吟吟地转身，话说到一半突然顿住，目光落在邱柯静和苏辞夜身上，“这两位是……”
　　“哦，咱们家知尘的朋友，”路哲军抢先介绍，“邱柯静和苏辞夜，上次在唐宁郡见过的。”
　　“朋友？”张玉兰眨眨眼，很快又笑起来，“对对，是有印象。外头冷吧？快坐下歇会儿。”
　　“阿姨好。”两女脸颊微红，轻声问好。
　　“珺珺，”张玉兰一边往厨房走一边叮嘱，“陪大家聊聊天。”
　　“好嘞！”
　　涂茗珺早憋了一肚子好奇，迫不及待领着众人往沙发区走去。
　　秦秋霞进了厨房帮忙，路哲军和涂承宣则是在书房聊天，偌大一个客厅便留给了路知尘四人。
　　刚一坐下，涂茗珺便迫不及待地好奇问道：“怎么回事怎么回事？你俩怎么会跟着这家伙来拜年的？”
　　“摊牌了呗，”路知尘耸耸肩，“柯静反正肯定得和我一起过年，苏伯父一个人在国外也赶不回来，于是我就带着俩人一起回家过年了。”
　　“……什么叫一起回家过年？”涂茗珺一脸见了鬼的表情，“你怎么和他俩说的？”
　　“怎么说的，”路知尘耸耸肩，“就这样说的呗。”
　　涂茗珺一巴掌拍在他背上，没好气道：“我要的是过程！细节！不是你这么一句轻飘飘的‘就这样说的’！”
　　路知尘想了想：“那我给你演示一遍？”
　　“快快快。”涂茗珺一脸八卦的小表情。
　　路知尘随手从果盘里拈了颗糖果丢进嘴里，悠哉地挤进两位女生中间落座。
　　他先是牵起邱柯静的手捏了捏：“喏，正式介绍一下，这位是我女朋友。”
　　随即又拉起苏辞夜的手，在涂茗珺眼前晃了晃：“这位呢，也是我女朋友。”
　　涂茗珺瞳孔地震：“……？”
　　“你……你就这么直接跟你爸妈说的？”她不可思议道，“他们居然没把你腿打断？”
　　“哦，当时我没敢这么嚣张，”路知尘想了想，“倒是没牵手，只是平举着介绍了一下。”
　　涂茗珺虚着眼睛：“重点是这个吗？你没一瘸一拐地来我家拜年只能说是他们心地善良……”
　　“啧，怎么说话呢？”路知尘不满地咂舌。
　　他掰着手指解释道：“你看啊，我给二老找了这么两个可爱漂亮、温柔体贴、性格还好得不得了的儿媳妇，他们高兴都来不及，舍得动我一根手指头？”
　　“呵呵。”
　　涂茗珺只给他回了两个字，又想到什么般好奇问道：“那辞夜爸爸那边呢？你也摊牌了？”
　　路知尘闻言沉默了片刻，摇摇头道：“苏伯父那边……还没有。”
　　他叹了口气：“老实说，我现在还没想好要怎么让苏伯父完全接受这个情况。”
　　“你想得美呢，”涂茗珺毫不客气道，“哪有父亲能百分百接受这种事的？辞夜和柯静能同意已经是你家祖坟冒青烟了，还指望人家老爸也毫无意见？”
　　这番话说得直接，却是不争的事实。
　　“那你打算怎么办？”涂茗珺挑了挑眉，“就靠着静夜思和秋叶秋叶这么发展下去，争取能和茗邦蓝扳扳手腕？谁公司市值高谁说了算？”
　　路知尘无语地看了她一眼：“你搁这决斗呢？还谁资产多谁赢。”
　　涂茗珺环抱双臂，挑眉反问：“不然还能怎么办？”
　　她停顿片刻，语气认真了几分：“说实话，你觉得苏伯父是那种看你钱多就愿意把女儿交给你的人吗？”
　　“当然不是。”路知尘摇头苦笑，“要真是那样，我当时一穷二白，苏伯父怎么会让辞夜来唐宁郡？”
　　哪怕只是见过寥寥数面，路知尘也明白，苏离绝不是会因为他的家境而改变看法的人。
　　所谓的经营静夜思和秋叶秋叶，与其说是为了事业，倒不如说是给自己内心的一点慰藉，或是壮胆的借口罢了。
　　想到这儿，路知尘抿了抿嘴，声音低了下来：“有时候我都会想，早说晚说终究要面对，要不就现在坦白了算了。”
　　是啊，坦白了就一了百了了。
　　只要不让他离开自家辞夜，哪怕再苛刻的要求他都能接受。
　　话音刚落，一只温暖的小手便轻轻覆上了他的手背。
　　路知尘抬头看去，正好对上苏辞夜和邱柯静都有些担忧的眼神。
　　“没事，”他露出一抹微笑，“我就说说而已，不会自己去的。”
　　眼见气氛有些低迷，涂茗珺无奈道：
　　“好啦，我就那么一说，现在大过年呢，都开心点好不好。要是你们仨都这么愁眉苦脸的，我妈见到了还以为我不欢迎你们呢。”
　　她站起身来，拍拍手道：“走吧走吧，我看到我妈出来了，该开饭了。”
　　果不其然，涂茗珺话音刚落，餐厅便传来张玉兰清亮的嗓音：“大只小只，开饭了。”
　　路知尘反手捏了捏自家辞夜的小手，站起身来：“来啦。”
　　秦秋霞端出碗筷，瞥了眼书房对着路知尘道：“去把你爸叫出来，两个大男人聊个不停了说。”
　　“好嘞。”
　　吩咐完路知尘，秦秋霞又贴心地给苏辞夜俩人放好碗筷，轻声细语地开口道：
　　“辞夜、柯静，就当是自己家哈，别客气，想吃什么就夹什么。”
　　两家关系向来亲近，秦秋霞一家也没把自己当客人，不然也不会直接进厨房帮忙了。
　　这过年相聚，反倒更像是朋友间的聚会，拜年的意味反倒淡了些。
　　涂茗珺在旁边看的眼热至极，用手肘碰了碰自家老妈，小声道：
　　“老妈，你什么时候用这种态度对对我呗，每次都是回来前三天当宝一样，后面就怎么看怎么不顺眼。”
　　张玉兰瞥了她一眼：“没问题啊，你带个男朋友回家我也这么对你。”
　　涂茗珺：“……”
　　“来来来，”路哲军笑着举起酒杯，“咱们两家人一年到头就聚这么几次，今天可得好好喝一杯！”
　　路知尘几小只举着饮料跟着碰了个杯。
　　张玉兰和涂承宣举杯相视，彼此眼中都闪过一抹不可置信。
　　——刚才还是同学呢，转眼就成一家人了。
　　借着饮酒的动作，张玉兰不动声色地打量着对面的两个姑娘。
　　带一个未来儿媳妇来拜年倒也没什么问题，可这一下子来两个……
　　趁着酒过三巡，张玉兰笑盈盈地给路知尘夹了块糖醋排骨，状似随意地开口。
　　“知尘，上次在唐宁郡都没来得及好好认识，你这两位同学……”她筷子尖轻轻点了点，“要不给你姨妈正式介绍一下？”
　　路知尘知道，这是自家姨妈终于忍不住好奇了。
　　这也难怪，毕竟自己老爸一脸嘚瑟，却还特地强调是同学，不好奇才怪呢。
　　这么想着，路知尘笑着介绍道：“姨妈，名字您应该都已经知道了吧，这是邱柯静，这是苏辞夜。”
　　“张阿姨好。”俩姑娘乖乖巧巧地问了声好。
　　“诶诶，你们继续吃啊，”张玉兰连忙又给俩人夹了几道菜，“我就和知尘随便聊聊。”
　　路知尘心中好笑，顿了顿，还是继续道：
　　“姨妈，我们本来都是临中的同班同学，现在一起在临大上学。”
　　“至于咱们的关系么……”
　　话音未落，就看见张玉兰的筷子悬在半空，涂承宣举到嘴边的酒杯也停住了，两人齐刷刷地望过来。
　　“嗯，我们正在交往。”路知尘说完，还若无其事地夹了一筷子青菜。
　　交往？
　　张玉兰怔了怔才反应过来——这好像就是处对象的意思嘛。
　　“这是好事啊，不像咱们珺珺……”她意有所指地瞥了眼自家闺女，“知尘都领对象回来过年了。”
　　“老妈！”涂茗珺正捧着碗美滋滋看戏呢，闻言没好气道，“你们说就说，干嘛非要捎上我啊？”
　　张玉兰没理她，只是若无其事地问道：“那知尘，哪位是你女朋友啊，让姨妈认识认识呗。”
　　路知尘想了想，委婉道：“姨妈，您……还是都认识认识吧。”
　　“什么叫都认识认识？”张玉兰愣了一下。
　　一旁的涂茗珺呵呵一声：“就是两个都是女朋友的意思啦。”
　　路知尘点了点头。
　　张玉兰：“……”
　　涂承宣：“……”
　　哪怕心里稍稍有些准备，但真的听到这个答案时，俩人还是感觉脑袋一阵眩晕。
　　涂承宣第一时间看向路哲军，见到的却是一张笑眯眯的大脸。
　　“哎——”路哲军故意拖长声调叹了口气，可眉梢眼角的得意劲儿根本藏不住，“孩子们的事儿啊，咱们老一辈的还是少掺和的比较好。”
　　秦秋霞斜了他一眼：“怎么，给你俩儿媳妇还委屈你了是吧？”
　　“哪有哪有，”路哲军连忙否认，“我高兴还来不及呢。”
　　看着这夫妇俩一唱一和，再瞅瞅埋头扒饭、耳尖红得滴血的苏辞夜和邱柯静，张玉兰和涂承宣眼神一碰，脑子里不约而同地冒出一个念头：
　　——不是，真是咱们跟不上时代了？
　　涂茗珺美滋滋地灌了口可乐，只感觉这戏码比春晚有意思多了。


第520章 房间里还穿着睡衣，防谁呢？
　　从涂茗珺家拜年回来后，路知尘的春节行程算是告一段落。
　　既没有亲戚要走动，也没有饭局要应付，他倒是能安心享受这难得的清净假期。
　　院子里。
　　“东西都带上没有，奈奈呢？”秦秋霞探着脑袋往车里张望。
　　“都带了都带了，”驾驶室的路知尘叹了口气，扳着手指头道，“换洗衣物什么都在后备箱，奈奈就在后座猫箱里呢，还有妈您非要塞进来的笋干、土鸡和两袋水果……”
　　“嘿，你这是什么语气，”秦秋霞顿时不满道，“这都咱家自己养的自己种的，不比外面买的健康又好吃？”
　　后座的邱柯静跟着附和：“就是就是。”
　　秦秋霞顿时眉开眼笑：“诶呦，我就知道，柯静辞夜你俩肯定喜欢吃。”
　　她转过头，瞪了自家儿子一眼：“到时候你们两个吃，让他自己烧去。”
　　路知尘嘴角扯了扯，懒得和老妈斗嘴：“那老爸老妈，我们就先回去了。”
　　没错，既然春节行程也结束了，那路知尘自然是要带着两位小女友回去过二……三人世界了。
　　“路上小心点，雪还没化完呢，”秦秋霞后退一步，看向座位上的两女，“辞夜柯静，有空就回来玩啊。”
　　“嗯，”苏辞夜微笑着挥挥手，“叔叔阿姨再见。”
　　秦秋霞有些不舍地叹了口气，转头时眉头一皱：“老路，你也说两句啊。”
　　一直抱胸站在一旁当背景板的路哲军憋了几秒，憋出一句：“路知尘那个臭小子要是欺负你们就打电话回来，你路叔叔教训他。”
　　“收到啦~”邱柯静笑吟吟地挥手，“路叔叔、秦阿姨再见~”
　　在两人依依不舍的注视下，纯白的卡宴缓缓驶出院门，沿着乡间小路渐行渐远，最终消失在拐角处。
　　秦秋霞收回目光，又叹了一口气：“唉，你说这三人咋不多住些时候呢？”
　　“多住什么多住？”路哲军好笑道，“人家现在正是小情侣最亲热的时候，怕不是嫌咱俩电灯泡呢。”
　　他冲妻子挤挤眼睛：“秋霞啊，换作当年咱俩刚谈对象那会儿，你乐意整天窝在老家吗？”
　　秦秋霞不想理他，转头就往屋子里走。走到一半又停下脚步，环顾着突然安静下来的院子：
　　“这一走，院子里都冷清了不少。”
　　她扭头瞪了丈夫一眼：“特别是你！整天就知道钓鱼，一大早就出门，天黑了才回来，跟没这个人似的！”
　　路哲军老脸一红：“不钓了不钓了，我这段时间在家陪你，怎么样？”
　　“哟，你这么好心？”秦秋霞冷笑一声，“不会是因为冬天水库结冰钓不了鱼吧？”
　　“呃……”
　　“还真是？！”
　　“不是不是不是！绝对不是！”
　　……
　　纯白色的卡宴缓缓行驶在乡间小路上，车轮碾过薄霜覆盖的泥地，发出细微的沙沙声。
　　道路两旁，道路两旁的田野覆盖着一层薄薄的晨霜，在朝阳下泛着晶莹的碎光。
　　远处层层叠叠的山峦银装素裹，还笼罩在轻纱般的晨雾中，看上去好看极了。
　　苏辞夜半开着车窗，有些出神地望着窗外掠过的景色，清澈的眸子里映着远方的雪色山峦。
　　而邱柯静则悠闲地靠在座椅上，轻声哼着小调，脸上洋溢着愉悦的神情。
　　路知尘不由得调侃道：“我说邱小姐，不住在老家就这么开心啊？老爸老妈知道的话怕不是要伤心了。”
　　邱柯静歌声一顿，哼哼唧唧：“路猪头，你不要断章取义，叔叔阿姨人当然很好啦，就是……就是有点不习惯啦。”
　　“不习惯？”路知尘挑挑眉。
　　“对啊，”邱柯静理直气壮，“还是在自己家里自在点，可以到处乱跑，早上能睡懒觉，睡衣里面不用穿内衣，亲亲也可以想亲就亲~”
　　“邱邱！”苏辞夜没好气地轻拍她一下，“在家里也得好好穿内衣。”
　　邱柯静眨了眨眼，非但没有悔改之意，反倒蛊惑道：
　　“苏苏，你也试试嘛，很舒服的~还能看到路猪头移不开眼神的傻样哦~”
　　听到这话，也不知道是那句触动了苏辞夜，少女眉宇间居然流露出一丝意动。
　　“喂喂喂，”路知尘老脸一红，“我警告你不要造谣啊，我什么时候移不开眼神了？”
　　邱柯静闻言露出一副嫌弃的小表情：“我说路猪头，你不会以为你装作若无其事，实际上偷偷瞄过来的视线藏得很好吧？”
　　路知尘沉默了几秒，宛若失忆般若无其事地问道：“对了辞夜，车窗开这么大不冷吗，小心等下吹感冒了。”
　　“喂！转移话题也太生硬了吧！”邱柯静嚷嚷。
　　苏辞夜轻笑一声，听话地摇上车窗，靠着座椅后背缓缓放松下来。
　　从清安郊区的老家到东湖区春天华府的距离实在有些遥远，再加上雨雪未化，路知尘开得时小心翼翼。
　　于是直到纯白色的卡宴缓缓停在小区的停车场内时，时间已经过了正午。
　　路知尘缓缓熄灭引擎，转头看向后座。
　　只见暖融融的车厢里，邱柯静正靠在苏辞夜肩头，两人依偎在一起，呼吸声均匀交织，在静谧的空间里格外清晰。
　　就连奈奈也在猫箱里蜷成一团，毛茸茸的小肚子随着呼吸一起一伏，偶尔还发出几声细微的呼噜声。
　　路知尘望着眼前这一幕，心头泛起一阵暖意，竟有些不忍心打破这份难得的宁静。
　　在欣赏了两人睡颜许久后，他看了眼表，终于是唤了一声：“两只小懒猪，起床了。”
　　苏辞夜的呼吸依旧均匀绵长，对这个称呼毫无反应。
　　而枕在她肩头的邱柯静则微微蹙起鼻尖，发出一声软软的嘤咛，缓缓睁开了眼。
　　她从自家苏苏的肩头抬起头来，睡意朦胧地揉了揉眼睛：“唔……到了？”
　　“到了到了，”路知尘看了眼窗外正在呼啸的冷风，伸手将副驾驶的大衣递了过去，“大衣穿好，外面冷。”
　　邱邱柯静拖长音调“哦”了一声，慢吞吞地套上大衣。
　　刚系好扣子，少女便小脸一苦，可怜兮兮地摸着自己的小肚子：“路猪头……我饿扁了……”
　　“现在才大年初三，外面哪有东西吃，”路知尘好笑道，“忍一忍哈，马上回家了。”
　　一旁的苏辞夜蹙了蹙眉头，也终于睁开了眸子。
　　她揉揉眼睛，轻声道：“知尘，到了？”
　　见苏辞夜醒了，邱柯静顿时改变目标，扑倒自家苏苏身上诉苦道：“苏苏~我好饿啊~”
　　苏辞夜想了想：“那……我回去做饭给你吃？”
　　邱柯静闻言顿时一僵，沉默几秒，扭头看向路知尘，认真道：“路猪头，我要吃葱花面。”
　　苏辞夜气得捏捏她的小脸：“干嘛，我做的你就不吃是吧？”
　　“呜呜哇哇，”邱柯静脸颊被拉来扯去，含糊不清地嘟囔，“我觉得我还没饿到那种程度……”
　　路知尘看着这活宝就觉得好笑：“好了好了，辞夜把外套穿一下，咱们上楼了。”
　　待到两人准备完全后，路知尘这才关了空调，推开了驾驶室的门。
　　尽管有着小区楼房的遮挡，但凌冽的寒风当即让他冷冷打了个寒颤。
　　后座下来的邱柯静刚下车就倒抽一口冷气，手忙脚乱地挽住自家路猪头的胳膊。
　　一旁的苏辞夜先是裹紧了自己身上的大衣，可瞥见自家邱邱这副模样，倒也有学有样地挽住了路知尘另一只手臂。
　　路知尘左右看看两边的小挂件，无奈道：“我说……你们抱这么紧，这样走不了路啊。”
　　“我不管啦！”邱柯静缩成一团，催促道，“快走快走，我要冻死了。”
　　“……奈奈呢。”
　　“哦！对哦。”
　　在把差点被忘在车上的奈奈提了出来后，路知尘便维持着这个古怪的姿势，带着两个挂件一瘸一拐地进了电梯。
　　“1201，你们的邱邱又回来啦！”
　　站在玄关前，邱柯静双手叉腰，元气满满地大喊道。
　　路知尘看着这个突然间变得精神满满的家伙，好笑道：“你刚刚不是要饿晕了吗？”
　　“诶，”邱柯静一愣，“对哦。”
　　她一个助跑pia叽一声拍在沙发上，把脑袋埋在抱枕里哼哼唧唧道：“我好饿……我好饿……我要吃葱花面……”
　　刚获得自由的奈奈优雅地跃上沙发，居高临下地瞥了眼在沙发上打滚的两脚兽一眼，眼底露出一抹人性化的嫌弃。
　　随后慢条斯理地转了个圈，找了个最舒适的位置蜷成一团，尾巴有节奏地轻轻拍打着沙发垫。
　　路知尘看着这一幕，不禁抽了抽嘴角——这小波斯优雅从容的模样，倒显得旁边那位哼哼唧唧的邱邱兽更像只宠物。
　　苏辞夜趿着毛绒拖鞋走到客厅，“啪嗒”一声按下空调开关，随即慵懒地陷进沙发里，舒服地呼出一口气。
　　“知尘，”少女仰起脸，好看的桃花眸子冲他眨了眨，“我也要葱花面。”
　　“好~好~”
　　路知尘答应着，径直往厨房走去。
　　因为之前快过年的时候屯了一大堆物资，冰箱里的食材倒是应有尽有，做一碗小小的葱花面当然是不在话下。
　　他轻车熟路地架上两口锅，一边烧水下面，一边在香油里慢煨葱白，厨房里渐渐弥漫开诱人的香气，葱油在锅里滋滋作响，金黄透亮。
　　面条刚煮到八分熟就被捞起，浇上一勺滚烫的葱油，“刺啦”一声，翠绿的葱花在热油中欢快地跳舞。
　　最后在淋上两勺面汤，撒上现磨的胡椒粉，简单却香气扑鼻的葱花面就完成了。
　　路知尘刚把热气腾腾的面碗端出厨房，还没来得及开口，就见蜷在沙发里的邱柯静突然像闻到鱼干的猫咪般弹了起来。
　　“好香啊~”
　　少女踩着毛绒拖鞋“哒哒哒”地小跑过来，亮晶晶的眼睛直勾勾盯着那碗面，鼻尖还时不时抽动两下。
　　苏辞夜走过来，无奈地看了邱柯静一眼：“邱邱……”
　　她叹了口气，看样子是对自家邱邱这放飞自我的表现有些无可奈何了。
　　路知尘忍俊不禁，将面条轻轻放在桌上：“憋了这么久，总算能原形毕露了？”
　　“什么叫原形毕露？”邱柯静不满道，“我这是返璞归真、保持真我！”
　　路知尘顺手把筷子递了俩人，挑眉道：“有什么区别吗？”
　　邱柯静一本正经地点头：“当然有啊，这样说显得我比较有格调。”
　　路知尘：“……”
　　在饱饱地吃了碗葱花面后，三人不约而同地选择了上楼补觉。
　　毕竟今天起得确实有些早，再加上在老家时，邱柯静和苏辞夜每天都是很早便起床。
　　而路知尘哪怕想睡个懒觉，也会被自家老妈杀到房间里给叫起床来。
　　「人家两个姑娘都起来了，你一个大男人还好意思赖床？」
　　嗯，大概就是这么个意思。
　　路知尘换上熟悉的睡衣，整个人陷进柔软的被褥时，终于放任自己长舒一口气。
　　高强度驾驶后的疲倦像是决堤的潮水般涌来，他几乎是在脑袋沾上枕头的瞬间，就沉入了梦乡。
　　……
　　……
　　迷迷糊糊间，路知尘只觉得鼻尖被什么柔软的东西轻轻扫过，羽毛般的触感带来细密的痒意。
　　他蹙了蹙眉头，缓缓睁开眼，映入眼帘的是自家邱柯静笑吟吟的笑容。
　　这妮子正穿着睡衣跨坐在他腰上，拿着一小撮发梢对着他扫来扫去。
　　“干嘛呢？”路知尘眯了眯眼，只感觉还有些残存的睡意。
　　见他醒了，邱小姐挑了挑眉，眼底闪过一丝狡黠的笑意，伸手将被子掀了一个小角。
　　少女嘿嘿一笑，凑到他身前眨了眨眼：“在房间里还穿着睡衣啊，防谁呢？”
　　“防感冒……”路知尘这下是彻底清醒了，眼神警惕起来，“不是，你到底要干嘛？”
　　听见这个问题，邱柯静没有回答，只是扭头朝着旁边眨了眨眼：
　　“苏苏，来~”
　　路知尘愣了一下，转头看去，这才发现苏辞夜不知何时已站在了床边。
　　“路猪头，”邱柯静舔舔嘴唇，眼底流转着动人心魄的光芒，“我给苏苏的提议……苏苏可是采纳了哦~”
　　“什么提……”
　　路知尘下意识反问，突然顿了一下，随即视线不由自主地望向一旁的少女。
　　苏辞夜耳根微微发红，咬了咬下唇俯下身去，微凉的唇瓣封住了他所有的疑问。


第521章 赵赵子子龙龙
　　接下来的几天时间里，路知尘很是体验了一把什么叫痛并快乐着。
　　年关才刚过，外面又下起了小雪，三人倒是没有出去的计划，便整日窝在家中。
　　似乎是在老家装淑女装久了，回到春天华府后的邱柯静彻底释放了本性。
　　有时路知尘正窝在沙发看电视，或是坐在房间里清点网店订单，她便悄无声息地贴上来——宽松的睡衣下找不到一丝布料的痕迹，温软的唇瓣轻啄他的嘴角，贝齿若有似无地磨蹭他的耳垂……
　　尤其是这妮子还一边可怜巴巴地望着你，眸子里满是无辜，反正就是一副不被教育不死心的可爱模样。
　　嗯，反正怎么磨人怎么来。
　　那路知尘哪能忍啊，每次都是把这家伙教训得求饶才肯罢休。
　　可来上这么几次后，邱柯静倒是也学聪明了，一天到晚蛊惑着自家苏苏也加入战场。
　　苏辞夜也不客气，很是给自家邱邱展示了一下什么叫过来人的玩法。
　　本来路知尘还能勉强抵挡住两人的攻势，可自从什么jk、女仆、护士、猫娘、裸体围裙和创可贴一来，他是真的有点顶不住了。
　　尤其是这俩人配合愈发默契，一个撩拨一个缠磨，路知尘每次都不得不拼尽全力才能勉强招架。
　　于是等到秋叶秋叶复工的消息一传来，路知尘简直是如蒙大赦，扔下一句“我去临大”便逃之夭夭了。
　　嗯，战略性撤退。
　　路知尘驾驶着卡宴在道路上缓缓行驶着。
　　冬末的校园还笼罩在寒假的静谧中，梧桐大道上积雪未消。
　　虽然还没到开学的日子，但还是能偶尔能看到三三两两的留校学生抱着书本匆匆走过，呼出的白气在冷空气中凝结成雾。
　　路知尘将卡宴停在秋叶秋叶临大店的路旁，一眼就看见了旁边那辆崭新的路虎。
　　他朝着手呵了一口气，推开门走进了秋叶秋叶。
　　因为猫咖店的特殊性，所以除了年三十和大年初一是由自动喂食机工作，剩下的时间都有员工轮换驻守。
　　“路店长好~”吧台的小瑶倒是没穿女仆装，伸手指了指楼顶，“店长他们都在楼上呢，就等您了。”
　　“好，谢谢，”路知尘笑着点了点头，“开工红包发了吧？”
　　“发了发了，足足有五百块呢~”小瑶满脸幸福，“感谢老板。”
　　路知尘摇头失笑，迈着步子上了二楼。
　　刚推开会议室的大门，他便愣了一下。
　　只见蒋志源、顾晓博、丁伟、涂茗珺以及陈念顾秋凝尽数到场，正围坐在代理店长周尧旁声讨着什么。
　　“不是，我说周尧，你这有人能看得过去吗？”涂茗珺一脸的恨铁不成钢，“这你都能接受？”
　　蒋志源啧啧两声：“说实话，在我这么二十多年的经验中，你算是第一个。”
　　一旁的顾晓博也苦笑一声：“那什么……一般我是不发表意见的，但你这也太……”
　　陈念和顾秋凝纷纷露出了赞同的神色。
　　路知尘：“？”
　　他奇怪地走上前去，奇怪地问道：“怎么了？出什么事了？”
　　路知尘看了眼满脸颓唐的周尧，眉头皱了皱：“是秋叶秋叶出问题了？”
　　不会吧，前两天不还好好的吗？这是猫咖的猫感染猫瘟了？抑或者是做了什么导致秋叶秋叶的风评断崖式下跌了？
　　这时众人才注意到他，纷纷问了声好。
　　涂茗珺抱着胸啧了一声：“不是店里的事，我们看你没来在聊八卦呢。”
　　“你们要吓死我了，我还以为店里出什么事了呢……”路知尘哭笑不得，“你们聊八卦就聊呗，一个个都这副表情是怎么一回事？”
　　“路哥，你是不知道……”蒋志源苦笑一声，欲言又止止言又欲，还是道，“你让周尧自己跟你讲吧，我怕我讲了你不信。”
　　这话一出，路知尘的兴致顿时被吊了起来。
　　他拿了个凳子坐在周尧身旁，好奇道：“什么情况？能弄得这么天怒人怨的？”
　　周尧苦着脸叹了口气，还是从头讲起：
　　“路店长，你刚刚不是没来么，于是我们就想着聊聊天打发打发时间，聊着聊着不知怎么就聊到感情生活了。”
　　他看了几人一眼，继续道：“我之前不是问您对相机有没有了解么，我打算买个礼物送给人家，您当时还问我是不是女朋友什么的……”
　　“对啊，你不是说就是朋友么？”路知尘想起来了，“怎么了，是有情人终成眷属了还是闹掰了？”
　　说实话，这两种情况路知尘都有预料，毕竟谁在成了之前都会说是朋友的。
　　结果周尧第一句话就让他绷不住了：
　　“呃，其实我要送给的那个人，女朋友是女朋友……只不过是别人的女朋友。”
　　路知尘：“?”
　　“等等等等，”他连忙伸出手，“你说什么东西？你要送礼物给的人……是别人的女朋友？”
　　周尧默默点了点头。
　　“厉害，”路知尘肃然起敬，竖起大拇指道，“我觉得你和曹某人一定有共同语言。”
　　话音刚落，涂茗珺便呵呵一声：“虽然我知道你脑子里在想些什么，毕竟我们当初都是这么想的——但事情不是你想的那样。”
　　“不是我想的那样？”路知尘一愣，满脸疑惑，“你们不是因为撬墙脚这事儿才批判他吗？”
　　陈念虚着眼睛，有些蛋疼回道：“本来我确实想因为这个喷他的……结果听完之后，我觉得他还不如去撬人墙角呢。”
　　在场所有人一致点头，表示赞同。
　　“……？”路知尘一头雾水，转头盯向周尧，“不是，你到底和她们说了些什么？”
　　周尧面露迟疑：“那个……咱们不先开会吗？”
　　“没事，”路知尘当即拍板，“你先说完再开会也不迟。”
　　不然我会根本没心思开会……
　　听到这话，周尧抿了抿嘴，只得开口道：“那……我从头开始说吧，故事可能会有点长。”
　　“这事情的主要角色就三个人：我、我的好兄弟A，以及……我就把那个女生叫做‘她’好了。”
　　“我、A、以及她都是一个班，只不过我和她不熟而已，就是加了QQ好友罢了。”
　　“事情起因是在高二的第二个学期，一次运动会上，我和A都没参加项目在一边打球。”
　　“这时候她过来，说对摄影有兴趣，说要拍个照，我也没在意，以为只是随手一拍而已。”
　　“结果清明假期，也就是运动会结束，我回家的路上刷了刷空间，发现她在空间里发了条说说，意思就是吐槽自己偷拍暗恋的人被发现了。”
　　“我当时就是灵光一闪啊，直接就嗅到了八卦的气息。”
　　周尧抿了抿嘴：“我也没多想，直接私聊过去问是不是A，最后扯皮半天问出来了她也承认了，就因为这件事我跟她熟起来。”
　　“当时那三天我们聊了很多，包括我初中的糗事啊、还有她自己的一些被孤立、以及自己的心理问题。”
　　“因为我们的原生家庭都属于矛盾很多的那种，于是就……聊了很多吧。”
　　“我们就这样一直聊啊聊，一直聊到了六月份左右。”
　　“我的好兄弟A当时是去参加了高考和校招，但是成绩不是特别理想。”
　　听到这儿，路知尘打断道：“等等等等，你们不是高二吗？”
　　“是，”周尧点点头，“提前报考的，主要是为了提前批加分什么的，我也不是很懂。”
　　路知尘恍然：“明白了，你继续。”
　　“A考试不是很理想嘛，于是那段时间我就和他瞎聊，安慰他什么的。”
　　“聊着聊着，不知怎么的就聊到她了，当时A自己也知道她喜欢自己，但是处于一个比较纠结的状态。”
　　“因为考之前就想考好之后再说，结果成绩不好又要面对高考，学校啊老师啊给他的压力还是蛮大的，所以A也比较纠结。”
　　涂茗珺撇撇嘴：“纠结这么多干嘛？你路店长就是高三谈的恋爱谈到现在了，高考还不是省状元？”
　　“涂茗珺你别打岔，”路知尘没好气道，“能不能让我好好听故事？”
　　“这样的吗……”周尧有些惊叹地看向路知尘，摇摇头道，“那我们是没法比，因为谈恋爱什么的终究还是会影响成绩的。”
　　“刚刚我说到哪儿了？哦，就是当时A考完很纠结的时候。”
　　“而那个时候的我因为家里和自己性格的关系，心理状态也是差的不行嘛，而她好像也察觉到了，一直在安慰我。”
　　“于是就这么直到某一天……我发现自己好像喜欢上人家了。”
　　“嗯，在之后么……发生了一系列对话，她突然就开始划红线，意思就是如果我和她谁喜欢上彼此那就分道扬镳，我也没法说啥，就应下来了，还假惺惺地发誓什么的。”
　　周尧苦笑一声：“虽然现在看起来很幼稚啦……但是当时高中想的就是这些。”
　　陈念抱着胸冷笑一声：“你现在也很幼稚。”
　　周尧被噎了一下，还是继续讲道：
　　“然后这一个月基本没什么很特殊的，大家都在忙各自的事情，一直到了有一天，A突然跟我说她又生气了。”
　　“我当时其实是知道的，于是说‘那能咋你也不给个准信，也不理人家那不很正常’。”
　　“然后我问A到底喜不喜欢她，A说有那么一些，就一个女生对你那么好多少你还是会有好感的。”
　　“然后第二天还是第三天，她和她闺蜜一起就叫了A出去，怕A一个人尴尬还把我也一起叫上了。”
　　“反正他们当天就确认关系了，而且当时觉得不公开比较好，因为怕别人说闲话什么的，于是知道的人就是我们几个。”
　　“然后整个暑假大家都各忙各的，我复习就复习，他们谈恋爱就谈恋爱。”
　　听到这，路知尘终于忍不住了：
　　“不是，除了你暗恋人家以外，这不就是个皆大欢喜的结局么，我还以为有三角恋什么的呢。”
　　“你先别急，”涂茗珺面无表情，“等他说完。”
　　周尧无奈地看了涂茗珺一眼，叹了口气继续道：
　　“然后就是八月开学，A和她当时没公开，所以她也没有明面上去找A，然后当时我和她玩的好也没避嫌之类的，所以多少有些流言蜚语。”
　　“停！”路知尘喊了咔，眯着眼睛问道，“你为什么不避嫌？”
　　周尧抿了抿嘴：“好吧，我表述有误，是我避嫌了，但她没有。”
　　陈念在旁边冷笑一声：“这不就初见端倪了么。”
　　周尧装作没听见，继续说道：“因为其实大家都知道她喜欢A，而表面上A又不怎么理她，于是就显得我这个经常和她在一起说话的人很……那什么。”
　　“当时有个同学说我是什么‘护花使者’，我心里也不好受。”
　　“虽然我是喜欢人家吧……但我也没干什么啊，他俩在一起了她也没和我避嫌，到头来是我落得两头不讨好。”
　　“于是么……我就和她大吵了一架，这是我们第一次闹掰。”
　　路知尘敏锐地抓住了关键词：“第一次？”
　　“嗯，第一次。”
　　一旁的顾晓博啧了一声：“路哥，你绝对想不到总数到底有几次。”
　　路知尘越听越不对劲：“我说，你不会要把每一次闹掰都说一遍吧？”
　　“……那倒不会，”周尧一脸无奈，“那我还是简略点说吧。”
　　“反正那次以后，我们最多就是偶尔会说几句话，但是在学校我会刻意避开她什么的。”
　　“就这样一直到十月，她跑过来找我问我要不要和好，然后我说无所谓什么的，反正掰扯了一通我俩算是和好了。”
　　“我友情打断一下，”陈念露出一抹微笑，“第一，那时候的‘她’和A还是男女朋友关系；第二，周尧这家伙也初见端倪了。”
　　“咳，”周尧咳嗽一声，“那什么，自从这次之后，我就多少有点心理准备了，而且也有了掰了得了的想法。”
　　“因为这关系一也本来就不正常，二来最后肯定会掰的，所以我也开始和她聊天的时候不再多说什么。”
　　“但是……她经常半夜失眠给我call起来，或者例假难受找我之类的……”
　　“？？？？？？？”
　　路知尘绷不住了，不可置信地确定道：“她失眠了、例假来了，不找她男朋友，找你？”
　　“嗯……”周尧挠挠下巴，“因为她其实一直在和A闹分手还是什么的，还经常找我抱怨。”
　　“而我么……当时身体也不是很好，毫不夸张地说，高三我起码一半时间不在学校。”
　　“实话实说，不管她是吊着我也好怎么样也罢，关心确实还是有的。”
　　“是啊，”涂茗珺反唇相讥，“备胎漏气了再怎么说是得去补一补。”
　　路知尘嘴角一抽：“……涂茗珺你用词不要这么尖锐。”
　　周尧继续装作没听见，开口道：“因为这些事情……A其实也很吃我醋什么的，所以到最后我和A……基本也掰了。”
　　路知尘一拍手心：“喏，备胎这不是要上位了嘛！”
　　顾晓博闻言表情有些微妙的看了自家路哥一眼，心想你这用词好像也好不到哪里去。
　　路知尘这话刚说完，周尧便道：“然后我和她……也顺道掰了。”
　　路知尘：“？”
　　不是，敢情你把正胎挤走之后，自己又特喵地滚跑了啊？
　　“她当时觉得很无辜啦，就是在我俩之间调和，因为一个是她男朋友，另一个是她……”
　　“备胎。”陈念面无表情。
　　“……是她好朋友。”周尧叹了口气，“然后掰了之后么，她一直跑过来找我聊天什么的，我也就借坡下驴和好了。”
　　路知尘虚着眼睛：“您这坡……挺平啊？”
　　他好像知道为什么周围人都是一副这个表情了。
　　“所以，”路知尘总结道，“你们仨的关系就这么平稳的持续到现在？”
　　“也不算很平稳吧，”周尧目光游离，“中间还是又掰过几次的……”
　　“不就这俩次么？”路知尘耸耸肩，“也还行。”
　　“……十三次。”
　　路知尘：“？”
　　“多少？”他不可置信道。
　　“现在你知道我们为什么这副表情了吧？”涂茗珺呵呵道，“这俩人一共删好友加好友加加删删十三次了，每次都是对面敢发申请这家伙就敢同意。”
　　陈念面无表情：“而且那女的还有男朋友。”
　　蒋志源难得插了句话：“我说啊……赵子龙也就七进七出，你这是赵赵子子龙龙啊。”
　　“我说周尧，”路知尘表情有些微妙，“你这……不至于在一棵树上吊死吧？”
　　这不妥妥的PUA加备胎吗？！
　　周尧难得为自己辩解了一句：“那什么……我这不是已经决定掰了么。”
　　“给人家买相机也叫掰？”涂茗珺挑挑眉。
　　“……这是最后纪念一下，”周尧据理力争，“这次相机送完之后我俩就没关系了。”
　　“放你娘的狗屁！”陈念难得爆了句粗口，“那绿茶再给你发申请你通不通过？”
　　“……”周尧可疑地沉默了。
　　“算了，”路知尘心累了，扶了扶额头，“咱们还是来聊聊静夜思和秋叶秋叶的问题吧。”


第522章 无论结果如何，我都打算把一切都告诉苏伯父了
　　会议室里，蒋志源正在汇报着静夜思的近况。
　　“春节期间，静夜思的销量又上了一个台阶，不仅是老产品！”
　　“「琅玕匠造」以及「青霭霓裳」两个系列各自推出了新产品，反响都很不错，顾客们还想要让我们复刻第一次推出的那件雪落听竹。”
　　路知尘摇了摇头：“雪落听竹肯定是不能复刻的，说好限量一百件就是限量一百件，随意复刻只会损害我们的信誉。”
　　“但是么……「云霓天工」系列的第二款倒是可以提上日程了！”路知尘从包里递出一个U盘递了过去。
　　“这里有两份设计图，一份是「云霓天工」第二款，一份是配套的「琅玕匠造」系列，暂定为1999元和598元，限量三百件。”
　　这当然不是从天上变出来的，而是自家邱小姐在过年时画出来的。
　　嗯，除了折腾他以外，这妮子工作上的事情倒也毫不含糊。
　　蒋志源欣喜地接过U盘，又有些不确定道：“路哥，虽说数量多了……但咱们这「云霓天工」的价格直接提了一倍，会不会有些冒险？”
　　“咱们的落雪听竹可是都快炒到一万一件了！”路知尘好笑道。
　　他抬手止住了正欲开口的顾晓博：
　　“当然，我知道，官方售价是官方售价，我只是强调一下我们产品的市场认可度而已。”
　　“这批新品虽然定价1999元，但看过设计图你就明白，三百件的产量连保本都勉强，最终还是得要靠着配套的几款。”
　　他这话倒没说错，这款名为「荧惑守心」的汉服采用多宝石镶嵌工艺，单算材料成本就接近两千，更别说手工费了。
　　路知尘转向顾晓博，指尖在会议桌上轻叩两下：
　　“晓博，你作为对外主管要亲自督导这次宣发，重点突出‘单人限购’和‘创新工艺’两大核心卖点。”
　　“既然网上已经对黄牛怨声载道了，那我们就要把一人限购一件的详细规则公布出来，让顾客看到我们官方打击黄牛的决心，具体方法你们自己讨论。”
　　“至于工艺宣传——”路知尘瞥了眼蒋志源手上的U盘，“丝绸、织锦、宝石镶嵌，所有原料的市价全部透明公开。”
　　“重点强调静夜思的「云霓天工」系列不以盈利为目的，而是要树立汉服工艺的新标杆。”
　　交代完静夜思后续的发展方向后，路知尘转头看向一旁的涂茗珺：“你那边怎么样？开业了吗？”
　　“还没正式开业，”涂茗珺耸耸肩，“我打算弄个盛大点的开业仪式。”
　　路知尘想了想：“嗯……要不总店那边延迟两天开业吧。”
　　涂茗珺闻言起了些兴趣：“你又憋着些什么坏主意？”
　　“什么叫坏主意，”路知尘无语，“学校开学典礼邀请我作为‘雏鹰计划’的优秀代表发言，还有电视台直播，到时候我在镜头前给秋叶秋叶打个广告，效果应该不错。”
　　“哟，”涂茗珺眼前一亮，“临大也是好起来了嘛，能请到咱们路总裁当代表了呀。”
　　路知尘懒得理她，对着周尧问道：“目前店内猫咪的状况怎么样？”
　　“大部分猫咪的状态都很不错，刚过完年嘛，店里人手少，有几只食欲不太好——胖橘掉了0.3公斤，个别有点软便，不过都在可控范围内。”
　　周尧不好意思地挠了挠头：“其实我之前还挺担心，过年期间人手少，会不会出现猫咪健康问题或者照顾不周的情况。”
　　“没想到陈念姐和茗珺姐把排班、喂食、清洁这些全都安排得妥妥当当，”他语气轻快起来，“连我没想到的细节都考虑到了。”
　　涂茗珺得意地一仰头：“那当然，我可是有着丰富经验的猫咖店老板。”
　　路知尘好笑地调侃道了：“是啊，某些人去年一点客人都没有，那不只能捣鼓猫了呗。”
　　“……闭嘴，你就说经验丰不丰富吧。”
　　路知尘倒也没再追着杀，转而对着周尧交代道：“这家临大分店目前就先这样，有同学来我们正常接待，但要提前说明两个情况。”
　　“一是员工还未全部返岗，有些服务和菜品暂时不能提供；第二是因为不能提供完全的服务，所以秋叶秋叶门票半价，持续到开业为止。”
　　这其实也是无奈之举。
　　虽然春节刚过，但不少考研党早已把这里当成了固定自习点，天天在官网和微博官号下面询问什么时候开业。
　　再加上偶尔有些在校无聊打算来陪陪猫猫的、想买衣服来看一看款式的……
　　最后询问留言的越来越多，于是路知尘便只能让周尧这样半营业着。
　　说起来，随着静夜思越做越大，以及秋叶秋叶步入正轨，路知尘其实都没有太多的事情要做，最多也就是把控把控大方向之类的。
　　如果还想再扩展下去的话，怕不是只能把秋叶秋叶兼静夜思的线下体验店开到外省去了。
　　但路知尘很快否定了这个念头。
　　一来分身乏术，二来若真如此，陪伴苏辞夜和邱柯静的时间必然大幅缩减，这与他创业的初衷背道而驰。
　　虽然平常不怎么能看出来，但这两家伙都是一等一的黏人精。
　　邱小姐就不说了，属于那种明目张胆地缠上来粘着你的，像只撒娇的猫儿般哼哼唧唧往怀里钻；
　　虽然平常不怎么能看出来，但苏辞夜其实也差不到哪儿去。
　　只不过她更擅长不经意间的亲近，比如悄悄把小脑袋搁在你肩上，或者是朝你眨眨那双好看的桃花眸子，问你要不要膝枕什么的。
　　反正路知尘这辈子是被她们吃得死死的了，他既不愿、更不舍得为了什么所谓的事业宏图，而离开自己的两位姑娘。
　　至于为什么明明不需要他干什么，却还是要来临大开这么一个会……自然不是因为他被邱柯静和苏辞夜俩人联手打得溃不成军，需要休养生息之类的。
　　而是因为苏离回来了。
　　好吧是有那么一点，不过不重要。
　　不管怎么说，最重要的是——苏离总算从国外回来了，而且打算作为杰出校友出席临大的开学典礼。
　　再想想过年时和涂茗珺的对话，路知尘心里便忍不住一阵沉重。
　　“路店长？”
　　周尧轻声的呼唤将路知尘的思绪拉了回来。
　　他定了定神，摇摇头：“没什么，要交代的正事基本就这些了。”
　　听到这话，陈念笑吟吟地摆摆手：“那几位叙叙旧哈，我就和秋凝先走了~”
　　周尧也起身告辞：“那路店长，我也去准备一下开业的事情。”
　　最后的丁伟也出了门。
　　路知尘的视线在周围几张面容之间扫过，最终定格在了蒋志源脸上，挑了挑眉道：“猴子，门口那辆路虎是你的吧？”
　　蒋志源本来满脸严肃，以为自家路哥要和自己说什么呢，闻言神色顿时一松。
　　“对的路哥，过年刚买的，”他有些不好意思地挠挠头，“回家我爸都夸我有出息了。”
　　蒋志源顿了顿，声音低沉下来：
　　“路哥你也知道，我以前就是个没出息的小混混，整天靠着块头大收保护费，干些欺负学生的勾当。”
　　“要不是路哥你拉我进静夜思，我怕是到现在还在街上混日子。”
　　他叹了口气。
　　“说起来，我最亏欠的就是小虎，明明他做中介那么能干，却因为我当年的事情，硬是跟着我当马仔。”
　　说到这，蒋志源绷紧的肩膀突然松了下来，玩笑道：“不过现在嘛……能带着他堂堂正正跟着路哥做事，我反正是不欠这家伙了。”
　　“丁伟也买车了吧，”路知尘摸摸下巴，“我看他在空间里炫耀呢。”
　　“买了，年终奖发下来就买了，”蒋志源呵呵一笑，“纯白的奥迪，嘚瑟得很。”
　　由于双十一活动的成功，静夜思今年的销售额连带利润可以说是奇高无比。
　　而路知尘也不吝啬，对于最初就跟着的几人，年终奖都是几十万几十万地发。
　　要知道现在可是2010年，而静夜思也只是一个草创不到两年的公司，这样的年终奖数额，甚至都抵得上普通上班族十年的薪水了。
　　路知尘看向站在一旁的顾晓博：“晓博呢，年终奖怎么花的？”
　　“我？”顾晓博愣了一下，有些不好意思道，“我……给爸妈汇过去了一部分，剩下的全都存着了。”
　　“剩下的等和秋悦悦结婚的时候用是吧，”路知尘好笑道，“话说你俩进展……怎么样了？”
　　说到这，顾晓博顿时来了精神：“路哥，秋阿姨之前叫我去吃饭了？”
　　“吃饭？”路知尘愣了一下，“过年？”
　　“那倒没有……还没到那个地步呢，”顾晓博苦笑一声，“就年前约我随便吃了个便饭。”
　　路知尘来了些兴趣，开玩笑道：“说什么了？有没有说秋悦悦就拜托你了这种话？”
　　“也没有啦，”顾晓博解释道，“就只是聊了聊工作上的话题之类的，因为我们的最新款不是和云绣集团那边有合作嘛。”
　　涂茗珺正抱着手听八卦呢，闻言提了一嘴：“会不会是来刺探机密的？毕竟你也算是静夜思高层了。”
　　顾晓博明显没想到这一层，顿时有些不知所措地看向路知尘。
　　“你这什么心理，”路知尘没好气地瞪了自家表姐一眼，“谍战片看多了是吧？”
　　“这个叫商战。”涂茗珺纠正道。
　　路知尘没理她，转头看向还有些不安的顾晓博道：
　　“你别听她瞎讲，云绣集团是纺织业龙头，秋阿姨这个级别的人物，真要打听商业机密还需要亲自请你吃饭？”
　　“那……秋阿姨为什么只和我谈工作上的事情啊！”顾晓博小心翼翼地开口。
　　“可能是……还没想好该怎么面对你这么个女婿吧。”路知尘拍拍顾晓博的肩膀，“毕竟是自家宝贝女儿，愿意陪你吃饭就已经很给你面子了。”
　　顾晓博犹豫了一下，还是道：“路哥……我怎么感觉你有些感同身受的样子啊……”
　　“这不是废话吗，”路知尘面无表情，“我要面对的可比你难多了。”
　　“噗~”涂茗珺忍不住笑出了声，“我还以为你在安慰人顾晓博呢，原来在安慰你自己啊？”
　　路知尘叹了口气：“顾晓博还算好的，起码人秋阿姨已经有了软化的迹象了。”
　　“而苏伯父……我都不敢想他听到这个消息时候的反应，我是越想越觉得心慌。”
　　“活该，谁让你自己贪心的。”涂茗珺翻了个白眼，“这俩人你有一个都算是三生有幸了，你倒好，两个都要。”
　　路知尘沉默几秒，叹了口气道：“是，是我太贪心了。”
　　涂茗珺闻言怔了一下，抿了抿嘴道：
　　“我开玩笑的，事实就是你选择谁都会伤害另一个，除了两个都要……确实是无路可走了。”
　　虽然相处的时间不是特别长，但涂茗珺知道，无论是苏辞夜还是邱柯静，都和别的流完泪失完恋能开开心心开始新生活的女生不同。
　　要是自家表弟真的选择了其中一个，那另一个最好也就是个终身不嫁的结局。
　　说来也滑稽，天天骂着渣男渣男，可到头来，路知尘所做的恰恰是对三人都最好的选择。
　　只不过……不那么容易被人接受而已。
　　想到这儿，代入到自家表弟视角的涂茗珺倒也跟着叹了口气，有些感同身受道：
　　“所以呢，你打算怎么办？”
　　路知尘斜眼看她：“你在这唉声叹气什么，你有对象么你就操心这个？”
　　涂茗珺：“？”
　　卧槽你个不要脸的！
　　涂茗珺正欲发作，便看见路知尘正了正神色，开口道：“这次开学典礼，苏伯父会作为杰出校友出席。”
　　“苏伯父要来？”涂茗珺愣了愣，“等下，你打算干嘛？”
　　路知尘没直接回答，只是轻声道：“我打算回去就和辞夜柯静她们商量一下，征求一下她们的意见。”
　　涂茗珺隐隐有了些预感：“征求了意见……然后呢？”
　　“然后……”路知尘洒脱一笑。
　　“无论结果如何，我都打算把一切都告诉苏伯父了。”


第523章 话说苏苏要是被软禁了，咱俩能翻墙去看她吗？
　　转动钥匙，随着“咔嗒”一声响，路知尘推开1201的大门。
　　看着围在自己脚边转来转去的奈奈，他弯下腰，轻轻抚了抚小波斯那水润光滑的纯白色毛发。
　　“我回来啦……”路知尘轻声道。
　　他换好拖鞋站起身，有些疑惑地往客厅的方向看去。
　　明明还能听到电视节目传过来的声音，可自家邱小姐却没有高高兴兴地扑过来左蹭蹭右蹭蹭，怎么想都只剩下了一个可能。
　　路知尘放轻脚步转过拐角，果不其然发现了正靠在沙发上的邱柯静。
　　少女身上搭着一条毯子，双眼轻阖，呼吸均匀，显然已经进入了梦乡。
　　路知尘心中好笑，伸手拿过桌上的遥控器将电视声音调低了几分，这才动作轻缓地坐在少女身旁。
　　这家伙大概是看电视时不知不觉睡着的，身上的毯子盖得随意，露出里面淡粉色的睡衣。
　　就连衣领也是微微敞开的，隐约能看见一截雪白的锁骨，还有那柔软美好如春山的线条起伏。
　　“真是的，也不怕感冒了……”路知尘叹了口气，伸手帮她拉了拉毯子。
　　虽说就在家里吧，但只套一件睡衣到处跑是不是也太过分了一点。
　　之前路知尘也非常委婉地提过这一点，得到的是邱小姐一脸无辜地回答：
　　「啊，知尘不喜欢睡衣吗？那……空姐？比基尼？白西装短裙？水手服？和服？汉服狐仙古装？总不能是白婚纱吧，那个弄脏了很麻烦的啦……」
　　想到这儿，路知尘又叹了口气，伸手轻轻捏了捏少女的脸颊。
　　嗯，手感真好。
　　忍不住又捏了一下。
　　再来一下。
　　最后索性双手齐上，一边一只地揉捏起来，玩得不亦乐乎。
　　实在怪不得他，自家邱小姐的肌肤保养得实在太好，这张小脸捏起来的手感更是细腻柔软，娇嫩得能掐出水来。
　　哪怕邱柯静睡得再沉，此刻也被路知尘这一通揉捏给揉醒了。
　　少女哼唧了几声，即使闭着眼睛，也凭着脸颊上的触感认出了是谁在捣乱。
　　她双手一撑，猛地发力——
　　路知尘猝不及防，整个人被推倒在沙发上，还没回过神来，腰间便是一重。
　　再抬眼看去时，邱柯静已经跨坐在自己小腹之上，俯下身就是一个缠绵而温软的吻。
　　直到少女意犹未尽地轻舔唇瓣，路知尘才得以喘息，无奈道：“我说……你痴女啊，人还迷糊着呢扑上来就亲。”
　　邱柯静将脸贴在他胸膛上，顺手拉过毯子盖住两人，温暖的触感让她愉悦地眯起眼：
　　“谁让你先捏我脸的~我这叫正当防卫好不好。”
　　路知尘看她这架势顿感不对：“喂，你不会打算继续睡吧？你是猪咪吗邱猪头？”
　　“路猪头你反了天了，”邱柯静黛眉一挑，伸手捏了捏他的脸，“这是你的专属称呼，不准用在我身上，懂不？”
　　“那让我想想该叫你你什么比较好，”路知尘故作沉思状，“邱猫猫？邱……卧槽邱柯静你属狗的吗？”
　　第二个词还没出来，邱柯静便恶狠狠地啊呜一口咬在他肩头。
　　但很快，肩上那股轻微的刺痛感很快消退下去，温热的呼吸沿着肩膀一路凑到脖颈，化作了暧昧的轻吻。
　　“干嘛呢，”路知尘斜眼看她，“种草莓啊？”
　　邱柯静在他耳边吹了口气，笑吟吟道：“路猪头，我和苏苏给你买了好东西哟~”
　　“什么好东西？”路知尘挑挑眉，心里突然有种不祥的预感。
　　“什么好东西啊~”趴在他身上的少女故意拉长声音，“比如韭菜啦、甲鱼啊、生蚝啊什么的，都是你爱吃的哦~”
　　？
　　不是？
　　路知尘眯起眼睛，语气危险：“邱柯静，我看你好像很得意嘛？”
　　“不然呢，”邱柯静揽着他的脖子，吃吃笑着，又往他耳边轻轻吹了口气，“你想怎样？”
　　路知尘强行压住把这妮子就地正法的冲动，深吸一口气，问道：“辞夜呢，我怎么没看见她？”
　　“在楼上呢，”邱柯静警惕地抬起小脑袋，“干嘛？你真想白日宣淫啊？”
　　路知尘：“……”
　　“虽然也不是不行，”少女还在小声哼唧，“但是饭菜都已经做好了啦，不吃就要冷掉了……”
　　听着听着，路知尘心头突然软了下来，原本说服了自己一万次才下定的决心，突然就有了那么一丝动摇。
　　或许……就这样继续瞒下去也不错？反正大学时光还长，等到静夜思规模再大些，等到苏离自己发现也不迟……
　　“路猪头？”邱柯静奇怪地戳戳他的脸颊，“想什么呢？”
　　路知尘收起纷乱的思绪，抿了抿嘴道：“我……有事情想和你们说。”
　　半小时后，餐桌上。
　　“路猪头，”邱柯静瞪大了眼睛，“你真打算开学就和苏伯父摊牌？”
　　一旁的苏辞夜显然也有些发懵，好半天才蹙起眉头问道：“知尘，你确定吗？不是说等到大学毕业吗？”
　　路知尘点了点头，轻声道：“嗯，我确定。”
　　“其实我想了挺久了，一直到最近才决定下来。”他叹了口气。
　　明白路知尘不是开玩笑后，俩女下意识对视一眼，最后还是苏辞夜率先开了口。
　　“会不会太早了点？”少女的声音难得带上了些许犹豫，“时间还长，爸爸他……也还没发现的样子。”
　　“就是啊，”邱柯静跟着点了点头，小脸一苦，“万一你们闹掰了，苏伯父直接把苏苏送出国怎么办？”
　　路知尘摇了摇头：“苏伯父……应该不会做出这样的决定。”
　　在苏辞夜的童年时期，苏离对于自家女儿已经足够亏欠了，充其量不过是将她软禁在家、严禁两人见面罢了。
　　假设苏离是掌控欲非常强的那种人，他是断然不敢这么早就摊牌的。
　　虽说有些道德绑架的意味，但这确实是唯一让路知尘稍感宽慰的地方了。
　　“那你的静夜思呢，”邱柯静有些担心地看向他，“要是苏伯父生气的话……”
　　“早晚都是要说的，静夜思只不过是我给自己的心理安慰罢了，”路知尘无奈地苦笑一声，“涂茗珺说得对，其实成败与否和我事业有多成功没有丝毫关系。”
　　“假如苏伯父真的出手来针对我这个小公司的话……”他抿了抿嘴，“至少我存下来的钱也足够我们活下半辈子了。”
　　邱柯静闻言撇了撇嘴：“你放心啦，真到了那个地步，小富婆苏苏肯定会养你的。”
　　“嗯，还有我~”她颇为自豪地补充道。
　　苏辞夜无奈地看了自家邱邱一眼，又把视线转向路知尘：“所以知尘，你决定了吗？”
　　“这不正找你们商量呢……”路知尘将额头抵在桌面，心情沉重地叹了口气，“要是明年春节，柯静怎么办？”
　　邱柯静愣了一下：“什么叫我怎么办？”
　　“要是苏伯父来一起过年，你还会跟我们回老家吗？”路知尘挑了挑眉。
　　“这个嘛……”邱柯静眼神有些游离起来。
　　要是苏离真的跟着一起来过年，而关系又没有曝光的话，那她肯定会等到过完年再去的啦……
　　心里这么想着，脑门上突然被弹了一下。
　　“笨蛋，总不能每次都躲躲藏藏吧，”路知尘叹了口气，“要是像前年那样去住出租屋我肯定舍不得。”
　　“我没关系的啦……”邱柯静摸着脑袋小声嘟囔，“而且现在我有地方住了！”
　　“知尘说得对，”苏辞夜看了自家邱邱一眼，语气温柔下来，“总不能我们在老家开开心心的过年，反而让邱邱留在春天华府吧。”
　　路知尘抬起脑袋：“所以辞夜是同意了？”
　　“知尘想要现在说……那就现在好了。”苏辞夜叹了口气，“不过，知尘要答应我一个要求。”
　　她抬起头，神色坚定：“我要陪着知尘一起去。”
　　“我也要。”邱柯静唰地一下举起手，“要死一起死~”
　　你这嘴能不能说点好听的……
　　路知尘这么想着，嘴角却不自觉地弯了弯：“好，就这么说定了。”
　　“话说苏苏要是被软禁了，咱俩能翻墙去看她吗？”邱柯静想了想。
　　“邱邱！”
　　“应该……能吧？”路知尘不确定道。
　　……
　　……
　　“……等主持人介绍完雏鹰计划后，会邀请你上台，王校长会亲自为你颁奖。”
　　办公室里，辅导员林南琴正向路知尘详细讲解流程。
　　“和校领导握手、接过奖杯后，会有合影环节。之后校领导退场，主持人会请你发表感想。”
　　“接下来就是你的自由发言时间，注意控制在五分钟以内。”
　　林南琴抿了口枸杞茶：“基本流程就是这样，还有什么不明白的吗？”
　　路知尘瞟了眼她的水杯，迟疑道：“南琴姐，您这工作压力……挺大的啊。”
　　“那可不是嘛，”林南琴叹了口气，“就昨天，我还……我问你还有什么不明白的呢，别扯开话题！”
　　“没有了。”路知尘摇了摇头，“话说特邀嘉宾有茗邦蓝集团的苏离苏总吧？”
　　“有的，苏总作为杰出校友会来参加，”林南琴点了点头，好笑道，“怎么，想攀关系？”
　　“没有没有，就是久仰而已。”路知尘随口道。
　　“啧，”林南琴看了眼时间，“去吧，开学典礼马上开始了，你去后台准备一下。”
　　“好嘞。”
　　和绝大多数高校的开学典礼一样，临大的流程也相差无几——校领导致辞、优秀师生代表发言、新生宣誓，最后将会以一个激昂的校歌合唱收尾。
　　作为杰出代表的路知尘只是其中一个小小的插曲罢了。
　　但今年的气氛格外热烈，礼堂里座无虚席，新生们脸上还带着初入大学的青涩与期待。
　　而路知尘在后台百无聊赖地等着，心中默默过着两篇稿子。
　　一篇是作为雏鹰计划杰出代表的发言，而另一篇……则是为了说服自家苏伯父而反复推敲的说辞。
　　终于，主持人的声音穿透嘈杂的会场：
　　“下面，让我们掌声欢迎‘雏鹰计划’优秀学生代表——秋叶猫咪咖啡馆创始人，路知尘同学！”
　　路知尘深吸一口气，整了整身上的西装，迈开步子往台上走去。
　　他缓步踏上台阶，目光不自觉地扫向观众席的特邀嘉宾区。
　　下一秒，他的脚步几不可察地顿了顿——本该坐着苏伯父的正中心位置，此刻空无一人。
　　等下，苏伯父没来？
　　路知尘微微瞪大眼，这才意识到，刚刚主持人在介绍特邀嘉宾的时候，好像确实没有听到苏离这个字眼。
　　“路同学，希望你再接再厉。”
　　王校长温和的声音传进耳畔，路知尘回过神来，伸手接过奖杯。
　　“好的，咱们路知尘同学也非常的年轻帅气啊，”女主持笑着开着玩笑，“那作为史上最年轻的雏鹰计划杰出代表，你有什么想对同学们分享的吗？”
　　“啊，好的，”路知尘接过话筒，下意识开口道，“首先我要感谢临大……”
　　他一边机械地说着演讲稿，视线一边往那个空着的座位飘。
　　直到拿着奖杯下台后，路知尘还没回过神来，只觉得满脑袋都是问号。
　　他下意识想往后台走，却正好看见一个熟悉的身影步履匆匆地往外走去。
　　“南琴姐，”他连忙叫住自家辅导员，“那个……苏总怎么没来？”
　　林南琴脚步一顿，见是他来，犹豫了一下还是招招手。
　　路知尘心中不祥的预感愈发严重，快步走到了她身边。
　　林南琴抿了抿嘴，左右看看后才轻声道：“出了点问题，你千万别往外说。”
　　“苏离苏总，好像是在来的路上……被带走了。”


第524章 什么叫这次？
　　“苏离苏总，好像是在来的路上……被带走了。”
　　林南琴这话一出，路知尘顿时呆在了原地。
　　下一秒，他便不可置信地问道：“带走？被谁带走？”
　　林南琴有些奇怪地看着他这副急迫模样，摇了摇头道：“我也不知道，反正我得到的消息是这样的。”
　　她摆摆手：“不说了，我得先走了。”
　　语毕，林南琴便步履匆匆地往外走去，留下眉头紧锁的路知尘一个人。
　　什么叫被带走？被谁带走？
　　难不成是绑匪？为了索要赎金光天化日之下公开绑人？
　　不太可能，先不说现不现实，单是给苏离开车的李牧就足以让任何歹徒却步。
　　那位可是退役特种兵出身的，一米九的个头配上侦察连练就的本事，等闲三五个人都近不了身。
　　那么最大的可能性只有一种——苏离是被合法带走的。
　　路知尘沉默了几秒，最终还是决定与其在这儿胡思乱想，还不如直接问问当事人比较好。
　　他深吸一口气，掏出手机率先拨通了苏离的电话。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　没有丝毫意外的，手机根本打不通。
　　路知尘没露出什么沮丧的神色，只是转而拨通了另一个号码。
　　嘟、嘟、嘟……
　　随着一声声响，路知尘眉头也慢慢皱了起来，心也跟着沉了下去。
　　难不成自己猜错了？不仅是苏离，就连李叔也……
　　就在他的心就要沉入谷底时，电话那头传来咔哒一声，接着是李牧沉稳的声音：
　　“喂，知尘？”
　　路知尘重重舒了口气，连忙开口问道：“李叔，我听说苏伯父被人带走了，是真的吗？”
　　电话那头沉默了几秒，只能听见李牧那略微变得有些粗重的呼吸声。
　　“对。”他简短地回答道。
　　“是怎么一回事？谁带走苏伯父的？”路知尘追问道，“苏伯父现在怎……”
　　“知尘，”李牧沉声打断，“这件事你不用管。”
　　他的语气罕见严肃起来，每个字都像是牙缝里挤出来似的：“这是集团内部的事情，我们自己会解决，记得……安慰一下辞夜，让她不要担心。”
　　路知尘抿了抿嘴，同样语气严肃地回道：
　　“李叔，如果我连发生了什么都不知道，我没办法让辞夜安心。”
　　他敏锐地捕捉到了李牧那不自然的停顿。
　　既然不是瞒着苏辞夜，而是让他去安慰辞夜不要担心，这就说明这事情肯定小不了，极大概率是要见报登上媒体的，想瞒也瞒不住。
　　听着话筒对面的沉默，路知尘放缓了语气：
　　“李叔，我和辞夜都不想直到媒体报道了才明白发生了什么事，您已经是我们最亲近的人了。”
　　“再说我也不是毛头小子了，如果苏伯父真出了什么事情，总有我能帮到的地方。”
　　电话那头的沉默持续了几秒，最后变为一声叹息：“先不要和辞夜说，五分钟之后我再打你电话。”
　　说罢，话筒里便传来“嘟嘟”的忙音。
　　路知尘松了口气，想了想，先给还在看着开学典礼的邱柯静和苏辞夜俩人发了个“有点事，半个小时之后出来”的消息，这才随便寻了一个空位置，端着手机默默等待着。
　　距离挂断电话五分钟整，手机铃声准时响起。
　　路知尘几乎是瞬间就接通了电话，放在耳旁道：“喂，李叔。”
　　“嗯，”李牧的语气带上了些疲累，“苏离是被经侦大队带走的。”
　　“经侦大队？”路知尘皱起眉头，“上次查钟森案子的那批人？”
　　“对，但这次是省厅直接下的协查令，”李牧嗯了一声，“集团内有人实名举报，并且拿出了切实的证据。”
　　“如果罪名成立，职务侵占加挪用资金，两罪并罚至少会判处最至少三年，最高七年的有期徒刑，这还是没算上他们手里‘其他材料’的情况。”
　　路知尘耳边嗡的一声，脑子里一时间有些眩晕。
　　他下意识开口道：“等一下，苏伯父他……”
　　“没有，”李牧打断道，“集团里有人栽赃陷害，本来矛盾就已经在明面上了，只是没想到他们会下手这么快。”
　　矛盾已经在明面上了……
　　路知尘一愣：“之前苏伯父特地过来见过，说让我继承茗邦蓝……”
　　“没错，那时候基本就已经水火不容了，”电话那头的李牧叹了口气，“他本来想是培养你作为隐藏的杀招的，你拒绝后便也没有再提。”
　　路知尘抿了抿嘴。
　　“知尘，不关你的事，”李牧似乎察觉到他心头所想，安慰道，“就算你当时应下也来不及，根本没有你成长的时间，毕竟连我和老苏都没想到这群人下手会这么快、这么狠。”
　　路知尘沉默了几秒：“那……有什么我能帮忙的吗？”
　　李牧似乎是轻轻笑了一声：“虽然你的商业天赋很惊人，但你毕竟还是太年轻了点。”
　　“和这次的情况比起来，你那点本事最多只能算是幼儿园水平。说实话，连我和老苏都搞不清他们手里到底有什么证据。”
　　他语气转为严肃：“我就直说吧，这次陷害我们的人，是当年和老苏一起打江山的几位元老。现在茗邦蓝集团里，除了老苏就数他们势力最大。”
　　“现在老苏进去了，集团上下人心惶惶，整个茗邦蓝几乎就是他们说了算。”
　　“你帮我们照顾好辞夜，估计这事很快就要见报了，让她别胡思乱想。”
　　“我会尽量联系一些老关系，尽全力周旋。如果成了最好，要是实在不行……”
　　李牧的声音顿了顿，低沉下来：“要是实在不行，你和辞夜就照常生活就好，老苏最多也就进去个几年。”
　　“就这样吧，我先挂了。”电话那头传来纸张翻动的声音，“有消息我会联系你。”
　　直到电话挂断良久，路知尘还保持着举着手机的姿势。
　　自重生以来，他还是第一次感觉到这股如此强大的无力感。
　　上一世，远赴燕京上大学的路知尘对茗邦蓝的巨变一无所知，这代表着他一直仰赖的信息优势荡然无存。
　　而除开重生的优势，他只不过是一个创业两年，小有身家的大二学生罢了，要对抗茗邦蓝这种横跨三省的商业机器可谓是蚍蜉撼树。
　　重生以来积累的所有筹码在此刻都成了废牌，那些曾让他引以为傲的商业嗅觉、先知先觉的记忆宫殿，在盘根错节的权力网前显得如此可笑。
　　路知尘像座雕塑般站在原地，直到主持人激昂的声音传进他耳内，这才猛然回神。
　　开学典礼结束了。
　　路知尘深深吸了一口气，迈开步子往门外走去。
　　大礼堂外的停车场，邱柯静和苏辞夜正等在卡宴旁，见他来了顿时眼前一亮。
　　“怎么样怎么样？”邱柯静第一个跑上来，有些紧张地道，“和苏伯父约好了吗？”
　　路知尘张了张嘴，一时间不知道该怎么开口。
　　见他这副模样，苏辞夜不由得有些好笑：“不是已经决定好今天要和爸爸说了吗，知尘不会要临阵脱逃吧？”
　　“我赞同！”邱柯静立马点点头，“要不下次再说吧。”
　　俩人开着玩笑，可路知尘却始终沉默着一言不发。
　　“知尘？”苏辞夜蹙了蹙眉头，有些担心起来，“怎么了吗？”
　　路知尘深吸一口气，终于收拾好心情，轻声开口道：“苏伯父……被带走了。”
　　他将自己从李牧那儿得到的消息缓缓道来，包括李牧对他所说的那些话都一字不落地复述了一遍。
　　说到最后那句“最多也就进去几年”时，他的语气不自觉地带上了几分沉重。
　　话音落下，空气顿时陷入短暂的寂静。
　　路知尘抿了抿发干的嘴唇，正犹豫着要不要补充些什么，却在抬头看向苏辞夜的瞬间怔了一下。
　　出乎他预料的是，面前少女的脸上没有惊愕、没有呆滞、更没有乍闻噩耗的茫然无措，好看的桃花眸子里只有一抹浓浓的不解。
　　“这次……这么早就开始了吗？”少女喃喃道。
　　诶？
　　路知尘一脸懵逼地眨了眨眼。
　　什么叫这次？


第525章 二周目的苏辞夜大人Orz
　　“不是辞夜，”路知尘下意识追问道，“你说的‘这次’……是什么意思？”
　　一旁的邱柯静也愣住了：“对啊苏苏，什么叫‘这次’？”
　　苏辞夜这才回过神来，目光扫过周围正悄悄投来视线的好奇同学，抿了抿唇低声道：“回去再说吧。”
　　尽管心中疑问翻涌，路知尘也明白此刻不是追问的场合。
　　他强压下满腹困惑，转身钻进了车里。
　　纯白色的卡宴一路开进了春天华府，直到三人在客厅围桌而坐，路知尘终于问出了憋了一路的问题：
　　“辞夜，你好像……一点都不惊讶？”
　　苏辞夜抿了抿唇，轻叹道：“惊讶还是有的，只是没想到他们这次动作这么快。”
　　路知尘还没反应过来，一旁的邱柯静便想起什么般睁大眼睛：“苏苏，你是说前世的事情？”
　　前世？
　　路知尘猛然想起——虽然他对前世茗邦蓝的事情知之甚少，但作为苏离的女儿，辞夜一定知道些什么。
　　不等他追问，苏辞夜已经干脆地点了点头：“嗯，我大概知道是谁做的。”
　　迎着俩人好奇的眼神，少女抿了抿嘴，开口道：“知尘，其实……前世大学毕业后，我本来打算去找你的。”
　　“来找我？”路知尘一怔。
　　“是啊，即便是某些人在外面站了半天不敢表白，你家苏女神还是会主动跑来找你哦！”邱柯静撇撇嘴道。
　　苏辞夜耳尖微红，佯装没听见般继续道：
　　“就在毕业前夕，爸爸带着李叔突然来找我。他说了集团内部的现状，也表达了……想培养我接班的意思。”
　　“我原本是拒绝的，但爸爸说……他们已经知道了我的身份。”苏辞夜垂下眼眸，指尖轻轻划过杯沿，“如果我真的回去，很可能会连累到你。”
　　她无奈地笑了一声：“当时我和爸爸的关系还是以往那般，后来我才知道，知道我身份什么的……只是爸爸为了留下我而编出来的罢了。”
　　“只不过随着我正式加入茗邦蓝、进入大众视野以后，这些倒是不重要了。”
　　“等一下，”路知尘忍不住打断道，“‘他们’是谁？”
　　苏辞夜想了想，却没有直接回答：
　　“茗邦蓝原本是爸爸白手起家创立的公司，创业初期，有一批人跟着他打拼，后来公司做大了，这些元老都被提拔成了高管，现在都在最重要的位置上。”
　　路知尘脑子里闪过苏离对他说的话：“所以……陷害苏伯父的就是那群高管们？”
　　“是，”苏辞夜点了点头，语气带上了几分冷冽，“剩有些是一路走关系爬上来的，甚至还有几位我叫伯父的家伙。”
　　邱柯静恍然大悟：“所以苏苏你一直不肯说的就是这件事？”
　　苏辞夜刚刚才冷冽起来的表情瞬间破功，有些无可奈何地看向自家邱邱：“我要是和你说了，你百分百会和知尘去告密。”
　　“等一下，什么叫和我告密，”路知尘皱起眉头，“你原本没打算告诉我这事？”
　　“我……”苏辞夜别过脸去，声音低了几分，“我以为至少该等到大学毕业，况且……我觉得自己能应付。”
　　“你一个人——”路知尘话到嘴边突然顿住，像是突然意识到了什么，“辞夜，你知道该怎么把苏伯父救出来？”
　　说到正事，苏辞夜语气也严肃起来：
　　“是，按李叔的说法，他们用的方法和上一世的几乎一样，还是打算给我爸按上职务侵占罪和挪用资金罪。”
　　见俩人有些茫然的神色，少女详细解释道：
　　“具体手法是，他们控制了一家或多家与集团有业务往来的‘关联公司’，让集团与这些公司签订一系列虚假的咨询服务合同、技术开发协议或货物采购合同。合同内容要做得非常专业，看起来物有所值。”
　　“集团根据合同向这些空壳公司支付巨额款项。从公司账面上看，这是一笔合法的业务支出，有合同、有发票、有审批流程，钱进入空壳公司后，不会停留，立即通过多个皮包公司账户进行复杂流转。”
　　“目的就是切断直接的资金关联，并伪造出‘洗钱’路径。”
　　“经过几轮周转后，一部分资金会最终汇入一个与我爸爸有关联的账户，例如一个以李叔名义开办的海外账户。”
　　听到这儿，邱柯静忍不住开口道：“这不就是栽赃吗？那我向他们账户里汇钱，再去举报的话不是也可以？”
　　“光有钱不行，还需要内部文件和人证来坐实。”苏辞夜摇了摇头。
　　“他们掌控的财务、法务部门会伪造带有我爸签名的付款申请单、董事会决议纪要等内部文件，证明所有这些款项的支付都是我爸亲自推动并批准的。”
　　“而这次爸爸出差，怕不是就是他们一手推动的，目的就是把他排除在日常运营和财务会议之外，让他无法察觉资金的异常流动。”
　　“而他们掌握的所谓证据，应该就是资金流水、虚假合同、内部审批文件加上证人证言。”
　　苏辞夜冷笑一声：“全都是伪造的。”
　　“而他们的形象则是痛心疾首的护司功臣，为了集团的良好发展不得不大义灭亲。”
　　“在人证、物证、资金流、动机都看似齐全的情况下，经侦大队介入并带走我爸爸调查，就成了顺理成章、合法合规的程序。”
　　路知尘皱着眉听完，开口道：
　　“所以他们的手段，就是创造出一个‘苏伯父利用职权，将公司的钱装进自己口袋’的假象？”
　　“没错。”苏辞夜语气平静，“只要假账做得够真，没有人发现的话，他们就能给爸爸扣上职务侵占和挪用公款两项罪名。”
　　“只要没人发现……”
　　路知尘喃喃重复，突然目光一亮，转头看向身旁的少女。
　　“嗯，其实我一直在做准备，”苏辞夜苦笑一声，“只不过没想到这么快就能用上了。”
　　“一直在做准备？”路知尘好奇道，“什么时候开始？”
　　苏辞夜想了想：“大概……就是在梦到前世之后吧。”
　　路知尘：“……”
　　他有些汗颜了。
　　和自己比起来，提前五六年便开始准备的苏辞夜反倒更像是真真正正的重生者。
　　“所以我们该怎么做？”邱柯静不由得兴奋道，“直接找他们举报吗？”
　　“哪有这么容易……”苏辞夜哭笑不得地摇摇头。
　　她顿了顿，正色道：“在没有确凿证据的情况下，经侦大队的羁押调查时间为四十八小时。”
　　“为了防止爸爸回茗邦蓝主持大局，那他们必然会在这四十八小时内补充完所有的伪证。”
　　“而我们要做的，就是在这四十八小时内拿到能推翻他们的证据。”
　　……
　　……
　　正如李牧所言，就在苏离被经侦大队带走的次日清晨，几家在临城颇有知名度的报纸便在头版用醒目的大黑标题刊发了这则消息：
　　【茗邦蓝董事长苏离涉嫌职务侵占、挪用公款被调查】
　　配图则是苏离被带上车的瞬间，显然是早早有人透露了消息。
　　这消息一出，茗邦蓝集团内部人心惶惶，上上下下都笼罩在不安的氛围中。
　　不止茗邦蓝员工人心惶惶，整个网络也为之震动。临城最大的论坛上，相关讨论更是吵得沸沸扬扬。
　　【菩提树下不坐禅】：不是，谁？！苏离？
　　【苏霍伊设计局清洁工】：呵呵，果然做到这个位置的企业家没一个是干净的。
　　【弱不禁风的辅助】：不太相信……苏总平时形象一直很正面啊？
　　【只做朋友不行吗？】都被带走了那还有假？
　　【喵喵殿下】挪用公款？搞不懂，公司不都是他的吗？他还缺这点钱？
　　【初雪樱】小朋友天真了吧？公司资产和个人资产是两码事，不挪用怎么变现？
　　作为从苏省走出去的企业家，茗邦蓝一直是临城人民的骄傲，而苏离更是省地方电视台不遗余力宣传的榜样。
　　此事一出，立刻成为街头巷尾热议的焦点。一时间，各种言之凿凿的“苏离涉嫌职务侵占、挪用公款证据确凿”的所谓爆料甚嚣尘上，为事件火上浇油。
　　就连路哲军和秦秋霞夫妇也打来电话，忧心忡忡地询问事情真假。
　　面对父母的担忧，路知尘只能尽力安抚，就差拍着胸脯打包票了。
　　但他此刻无暇多做解释，因为还有更重要的事情等着他去处理。
　　一间普普通通的商品房内。
　　庄伟杰独自坐在客厅的皮质沙发上，手中攥着今天早上的《临城日报》，目光在那硕大的标题上停留了半晌，又拿出手机看了几眼，眼神逐渐变得阴沉起来。
　　叮咚——叮咚——
　　急促的门铃声打断了他的思绪，庄伟杰眉头一皱，放下报纸，缓步走向玄关。
　　他先是警觉地透过猫眼看了几眼，后才将门拉开一条窄缝：“你找谁？”
　　门外站着一名二十一二岁的年轻人，见他开门顿时露出礼貌的笑容：“您好，我找庄伟杰先生，请问他是住这儿吗？”
　　庄伟杰沉默了几秒，只是道：“你找他有什么……你干什么？！”
　　他只感觉一股蛮力袭来，面前的年轻人竟是顶着他的手，推着铁门径直走了进来，一双运动鞋毫不顾忌地踩在了他精心打理的实木地板之上。
　　“出去！”庄伟杰眉头一竖，“再不出去我要报警了！”
　　路知尘径直走到沙发坐下，瞥了一眼搭在茶几上的《临城早报》。
　　“可以啊，你尽管报好了，”他耸耸肩，“只要你不怕自己的那些勾当被捅出来。”
　　庄伟杰面色骤变：“我听不懂你在说些什么。”
　　路知尘任凭自己的身子靠在沙发上，目光平静地看着他：“庄伟杰，男，四十五岁，千秋外贸法人代表，已婚，妻子张雯，在临城实验小学任教，口碑很好。”
　　他语速平缓，却字字清晰：
　　“俩人育有一子一女，儿子庄斌今年中考，女儿还小，和母亲住在城西‘锦绣花园’二期。”
　　庄伟杰脸上的血色瞬间褪去，神色阴沉得能滴出水来，他身体前倾，压低了声音，带着野兽般的威胁：
　　“你到底是谁？找我干什么？”
　　路知尘置若罔闻，只是继续道：
　　“半个月前，千秋外贸这个空壳公司像个幽灵一样开始运作，精准地接住了从茗邦蓝集团流出来的每一笔脏钱。”
　　“你做得挺干净，几层周转，最后……那笔本该进入你口袋的辛苦费，迟迟没有到账，对吗？”
　　庄伟杰的瞳孔猛地一缩，呼吸明显粗重了几分。
　　路知尘将他的反应尽收眼底，继续慢条斯理道：
　　“他们让你用公司的名义签假合同，走虚假流水，把茗邦蓝集团的钱洗成苏离挪用的罪证。事成之后，承诺给你三百万。”
　　“可结果呢？你那笔钱，大概永远不会到账了。原因很简单——”
　　“让你做这件事的人，现在自身难保已经顾不上你了。”
　　庄伟杰眯起眼睛，死死地盯着眼前的这个年轻人。
　　“友情提醒一句，苏总的保镖就在门口，所以你不用想着什么鱼死网破的想法。”
　　路知尘耸耸肩，露出一抹微笑道：
　　“我来这儿也不是为了找你麻烦，既然我能查到你，那经侦大队的也能查到。”
　　“等苏总出来，你猜他会不会像我一样，坐在这里跟你心平气和地聊天？”
　　“现在摆在你面前的只有两条路，第一，和你背后的人一起陪葬；第二、站出来当污点证人。”
　　“你选哪一个？”
　　庄伟杰像尊雕塑般立在原地，脸色阴沉不定。
　　路知尘也没有再催，只是微笑着看着他。
　　良久的沉默后，庄伟杰重重吐出一口浊气，每个字都像从牙缝里挤出来：
　　“我不知道你在胡说些什么，现在，立马从我家里滚出去。”
　　路知尘脸上的笑意渐渐褪去，最终化作一副近乎无奈的神色。
　　“果然还是演不来这种角色啊……”他自嘲般扯了扯嘴角，缓缓起身。
　　正当庄伟杰在心里暗暗松了一口气，以为这个不速之客终于要放弃时，一道不带感情的声音缓缓传到他耳朵里。
　　“两个选择，你要么来当污点证人，苏总保你没事，要么我就把你半年内保养三个女大学生的事情告诉你老婆，你自己选吧。”
　　庄伟杰：“？？？？？？？”


第526章 热心市民路先生
　　与此同时。
　　茗邦蓝集团总部的私人办公室内，蔡立伟正靠在老板椅上闭目养神。
　　和因为苏离被捕而惊慌失措人心惶惶的属下们不同，他倒是老神在在，嘴角甚至还挂上了一丝微笑。
　　事情进展得出奇顺利。
　　所有精心炮制的“证据”都已通过隐秘渠道送到了该送的地方，媒体上也已是黑云压城，舆论被完美引导。
　　他甚至在脑海里预演了最终的结局：在如此“铁证”之下，苏离最轻也会因职务侵占罪被判处三年以上有期徒刑。
　　届时，茗邦蓝集团将彻底改姓，他蔡立伟也能分得觊觎已久的那块蛋糕。
　　虽说不是最大的份额，但没了苏离这座大山，他在茗邦蓝内部将畅通无阻。那些由苏离亲手制定的铁律，如今不过是一纸空文。
　　“可笑……”蔡立伟轻蔑地勾起嘴角，“拼死拼活爬到这位置，不就是为了捞钱么？”
　　不捞钱，他图什么？
　　如今最大的障碍已然扫除，权力与财富近在咫尺。
　　可不知为何，总有一丝若有若无的不安，像是冰冷的水蛇般悄然缠上了他的心脏。
　　那个白手起家打下整个茗邦蓝的苏离，真的会被他们就这么简单地扳倒吗？
　　虽说一切都很顺利，苏离被捕时的惊愕也做不得假，但蔡立伟总有种他下一秒就会踏入茗邦蓝的错觉。
　　他深深吸了口气，明白这是苏离多年积威留下的阴影在作祟。
　　可就在此时，办公室门口被粗暴地敲了几声，惊得蔡立伟差点从老板椅上跳起来。
　　他暗骂一声自己草木皆兵，那催命般的砸门声却愈演愈烈——来人甚至连门铃都懒得按。
　　蔡立伟定了定神，觉得应该是经侦大队的那群人来找他了解情况了，只得烦躁地按下门禁解锁键。
　　随着咔哒一声，敲门声戛然而止，可大门却久久没有动静。
　　搞什么……
　　蔡立伟皱了皱眉头，手指在桌面不耐烦地敲击着。
　　就在他即将起身查看时，实木大门终于被缓缓推开。
　　出乎他预料的是，映入眼帘的却不是预想中的经侦人员，而是一名二十出头的年轻女孩。
　　她身材高挑，双手插在驼色风衣口袋里，黑发利落地扎成马尾，表情平静地走进了门。
　　蔡立伟愣了一下，竟一时忘了询问对方身份，只是直直地注视着面前的年轻女子，只觉得那张精致的面容莫名透着几分熟悉。
　　未等他细想，第二个如铁塔般魁梧的身影已沉默地踏入办公室，反手将门“砰”地带上。
　　实木门重重闭合的闷响让蔡立伟不自觉地一颤，眼中闪过一丝不易察觉的慌乱。
　　“老李啊，你可总算来了，”蔡立伟连忙站起身，“我们正愁没个主心骨呢。”
　　李牧只是淡淡扫了他一眼，默不作声地站到了少女身侧，像一尊沉默的守护神。
　　蔡立伟喉结不自觉地滚动了一下，目光迟疑地转向正自顾自在他对面落座的少女，试探性地开口道：“不知这位是……？”
　　苏辞夜没跟他绕任何弯子，语气平静地发问道：“我爸爸怎么回事？”
　　“你爸爸……？”蔡立伟下意识地重复，心中震惊猛地炸开。
　　所有人都知道苏离有那么一个独生女，可苏离将她保护得很好，从未带着在公开场合露过面，只是依稀知道好像也在临城读书。
　　她怎么会在这个时候出现？还带着李牧直接找到了这里？！
　　震惊只在一瞬，老练的演技立刻占据了上风。
　　蔡立伟的脸上迅速浮现出恰到好处的沉痛与无奈，他重重叹了口气，身体微微前倾，摆出一副推心置腹的姿态：
　　“唉！原来是……”蔡立伟僵了僵，这才发现来人甚至连自我介绍都没有，只得道，“苏小姐，你看这事闹得……我们也很震惊，很痛心啊！”
　　他眉头紧锁，双手一摊，显得无比苦恼：
　　“集团上下现在都是一团乱麻。经侦那边突然就来把人带走了，之前一点风声都没有。我们动用所有关系去打探，也只说是……证据比较确凿，情况不太乐观。”
　　他一边说，一边仔细观察着苏辞夜的表情，见她依旧没什么变化，便又立刻信誓旦旦地补充道，语气充满了真诚：
　　“苏小姐，你可一定要稳住。我们跟了苏总这么多年，他是什么样的人我们最清楚，他绝对不可能是他们说的那种人，这中间肯定有天大的误会。”
　　“我觉得……可能是集团内部有人打算陷害他，不过我们正在想办法，无论如何都要还苏总一个清白！”
　　他这番表演情真意切，仿佛他才是那个最焦急、最坚信苏离无辜的人。
　　可苏辞夜听完这话后连表情都没有动一下，只是目光一寸寸地冷了下来。
　　蔡立伟只感觉周遭空气似乎都冷了几分，不自觉地往后仰了仰身子。
　　但随即，他便猛然惊醒，暗恼自己竟被个小姑娘的气场震慑住。
　　“蔡叔叔，”苏辞夜语气平静地开口道，“我记得很清楚。2002年，茗邦蓝收购南华厂，是你带队做的尽职调查，发现了账外负债的陷阱，替我爸爸，也替公司避免了近八百万的损失。”
　　“事后，我爸爸力排众议，把你从部门经理，破格提拔为总裁助理。”
　　蔡立伟脸上的肌肉微微一僵，挤出一个干涩的笑容：“……都是过去的事了，苏总提携之恩，我没齿难忘。”
　　苏辞夜没理会，继续如数家珍：
　　“2005年，集团资金链最紧张的时候，银行集体缩贷。是你带着团队在行长办公室外守了三天，硬是靠着以前积累的人脉和那份谁也挑不出毛病的抵押方案，拿到了关键的两千万流贷，让集团渡过了难关。”
　　“那年年底，你坐上了副总裁的位置。”
　　她的语速不快，每一个字却都像沉重的石子般砸在蔡立伟的心上。
　　这些他曾引以为傲的“功勋”，此刻从她口中说出，却带着一股秋后算账的寒意。
　　蔡立伟心中不妙的预感愈发强烈，沉默着盯着她。
　　“2009年，也就是去年，”苏辞夜继续道，“集团开拓欧洲市场，遭遇恶性竞争，是你主动请缨在那边一待就是大半年，稳住了局面，开辟了新渠道。”
　　“我爸爸在年度大会上，亲自给你颁的‘杰出贡献奖’，称你为‘茗邦蓝的股肱之臣’。”
　　她每说一桩事迹，蔡立伟的惊疑就多上一分。
　　这些往事勾勒出的，是一个被苏离一手提拔、悉心栽培、委以重任的“自己人”形象。
　　他实在想不通，这位久离茗邦蓝核心的苏家小姐，为何能掌握如此详尽的内情，更不明白她此刻旧事重提的用意。
　　她不是该急切地追问父亲何时能获释吗？
　　不是该手忙脚乱地四处托关系疏通吗？
　　正当蔡立伟满腹狐疑之时，苏辞夜的目光骤然锐利起来：“年前那份让父亲紧急出差的欧洲项目报告——正是你提交的吧？”
　　蔡立伟心头突地一跳，脸上迅速堆起殷勤的笑容：
　　“苏小姐见谅，实在是欧洲那边只认苏董事长。您看，这趟出差不是给茗邦蓝带回了近亿的订单吗？”
　　或许连他自己都没意识到，此刻面对眼前的这名少女时，他竟是有些心惊胆战起来。
　　而苏辞夜的下一句话，瞬间让他脸上那勉力维持的笑容彻底僵住，血液都仿佛冻在了原地。
　　“所以，”苏辞夜的声音依旧平稳，“你们就趁着他人在欧洲，无法即时核实国内情况，通讯也未必顺畅的这个时间窗口，动用起了那个注册在境外、但实际由你们控制的‘千秋贸易’皮包公司。”
　　“你们分了三笔，将总计两千四百万的款项，以莫须有的‘战略咨询服务费’名义从集团海外子公司转出。”
　　“而这笔钱在经过几个空壳公司周转后，最终流入了一个开户人名为‘李牧’的账户之中。”
　　“那个千秋贸易的法人……是叫庄伟杰吧，你们还欠他三百万没给，对么。”
　　随着苏辞夜话音落下，整个办公室顿时陷入了一片寂静当中。
　　站在一旁的李牧眯了眯眼，呼吸明显粗重起来。
　　蔡立伟心头巨震，仍强撑着表情道：“我……我不知道您在说些什么。”
　　苏辞夜叹了口气，轻声道：
　　“蔡叔叔，从项目经理到集团副总，他一手提拔你十几年，我爸爸算是待你不薄，也给予了你无与伦比的信任。”
　　“所以我不明白，是什么让你甘心接受张云岚、王立群他们抛过来的橄榄枝，商量着怎么把脏水泼到我爸爸身上，嗯？”
　　蔡立伟脸上的血色“唰”地一下褪得干干净净。
　　“我很好奇，当时张云岚是不是这么说的——‘老苏这个人，太重感情，但商业社会，心软就是最大的破绽。他不下去，我们谁都别想安心。’”
　　苏辞夜垂下眸子，复述着前世在法庭上由蔡立伟亲自交代的话语。
　　“而您，蔡叔叔，您当时补充的是不是这句——‘财务那边我已经打好招呼，流水和合同，保证做得天衣无缝。’”
　　看着抖若筛糠的蔡立伟，站在一旁的李牧终于忍耐不住，一个箭步就抓着他的领子提溜了起来，咬着牙道：
　　“蔡立伟，小姐跟我说的时候我还不相信，苏总待你如兄弟！把你从泥坑里拉出来，给你权，给你钱，给你脸！”
　　“你就是这么对待苏总的？！”李牧猛地将他掼在冰冷的办公桌上，几份文件带着瓶瓶罐罐哗啦倒地，“就为了那几个脏钱？就为了那点虚头巴脑的权位？！你他妈还有没有心肝？！”
　　巨大的屈辱和恐惧让蔡立伟发出一声不似人声的哀嚎，他徒劳地挣扎着，感觉肋骨都要被压断。
　　就在这时，办公室的门被猛地推开，两名听到动静的员工冲了进来：“蔡总！发生什……”
　　话音戛然而止。
　　两名员工愣在门口，目瞪口呆地看着眼前这一幕——被打的是蔡副总……打人的却是自家苏总那个形影不离的司机兼保镖。
　　李牧甚至没有回头，只是从喉咙深处发出一声低沉的怒吼：
　　“滚出去！”
　　一名员工浑身一抖，拉着自家好兄弟就往外跑，走时还不忘带上了门。
　　“李叔。”苏辞夜轻轻唤了一声。
　　李牧强压怒火深吸一口气，跟扔死狗似的把他扔回老板椅。
　　苏辞夜语气依然平静，只是带上了一丝不易察觉的悲哀：“蔡叔叔，你会配合我们的，对吧。”
　　蔡立伟缩在老板椅上抱头痛哭。
　　……
　　……
　　询问室内，空气里弥漫着淡淡的茶香，而非寻常案件的烟味。
　　苏离坐在椅子上，面前是一次性纸杯，里面是刚沏好的热茶，旁边甚至还放着一份没动过的盒饭。
　　经侦大队的队长周南亲自坐镇，语气尊重：“苏总，休息得还好吗？有什么需要随时跟我们说。”
　　苏离抬起眼皮，目光平静无波，只是微微颔首，算是回应。
　　审讯在一种极其温和的氛围下开始。
　　周南的问题围绕着集团的几笔异常资金流向，语气更像是探讨，而非质询。
　　苏离始终面无表情，只有在对方问完一个问题后，才用低沉而清晰的嗓音回答道：
　　“我是被陷害的。”
　　“关于具体业务，我没什么要补充的。”
　　几次三番，皆是如此，问话陷入了僵局。
　　周南见状，叹了口气，示意记录员暂停。
　　他揉了揉眉心，对苏离说道：“苏总，我们理解您的心情，但有些事情，还是需要您配合说明一下，这对大家都好。”
　　苏离摇摇头，示意没什么好说的。
　　周南无奈，只好暂时结束这次问话，带着记录员离开了房间。
　　门刚一关上，年轻的记录员就忍不住压低声音问道：“周队，您为什么对他这么客气？不就是一个涉案的企业家吗？证据面前人人平等啊。”
　　周南脚步一顿，回头看了一眼紧闭的房门，目光复杂。
　　他压低声音道：“你小子是刚从外地调来的，不知道苏离在这座城市的分量，不奇怪。”
　　“看见咱们门口那个最大的市民公园了吗？还有大中小学的教学楼，都是他个人名义翻修或者是捐赠的，没走集团账。”
　　“造福一方的人，就算落了难，只要法律还没最终定罪，该有的尊重就得给。”
　　年轻记录员愣了一下，似乎想反驳：“如果……如果最后证据确凿，证明他确实……”
　　“那当然。”周南打断他，脸色一正，“我自然会用最公正、最严格的法律程序对待他，绝不含糊，只是……”
　　周南摇了摇头，把要说的话咽了回去，只是拍了拍年轻记录员的肩膀：“但是在那之前，做好我们的本分，走吧，再去捋一遍资金流水。”
　　小记录员似懂非懂地点了点头，却又突然想起什么般开口道：
　　“对了周队，芸姐刚发消息说，有人自称掌握了苏离案的关键证据，正主动要求配合调查。”
　　“掌握了关键证据？”周南一愣，“人在哪儿？身份呢？集团员工吗？”
　　“就在楼下呢，至于身份……”小记录员的语气有些难以置信，像是听到了什么稀奇的事情。
　　“他……自称是咱们临城的‘热心市民’。”


第527章 苏伯父，您认识邱柯静吗？
　　“苏总，手续都办完了，您可以走了。”
　　周南将苏离送到办公室门口，语气恢复了公事公办的克制，但细微处仍能听出一丝不易察觉的敬意。
　　“这位……”他看了眼站在一旁的路知尘，继续道，“……热心市民，如果他提交的证据属实，那么他们涉及的罪名将是职务侵占、挪用资金，以及诬告陷害。”
　　“我们会依法立案侦查。”
　　经过一天紧锣密鼓的核对与问询，路知尘带来的人证物证，已经完全可以证明苏离完全与此事无关。
　　苏离才是这场阴谋里唯一的受害者。
　　和队长道了别，踏出经侦大队那栋压抑的大楼时，傍晚时分稀薄的阳光正好穿透云层，洒在他的脸上。
　　他下意识地眯了眯眼，抬手挡了一下。
　　不过几天的光景，竟有种重见天日的恍惚感。
　　从两天前被带上车的惊怒交加，再到在审讯室内的平静，苏离早已做好被长期羁押、甚至直接送上法庭的准备。
　　这场设计环环相扣，算得上是天衣无缝，就连有着一定提防的他事前都没有得到一星半点的消息。
　　既然发动了，那他们怎么可能会让自己这么简单就出去？
　　可现在呢，不过短短三日不到，经侦大队的队长便客客气气地请自己出了门。
　　当他奇怪地提出疑问时，得到的消息却是：
　　经核查某位热心市民提供的证据，他苏离清清白白，反倒是某些人——怕是要大祸临头了。
　　而那些大祸临头的家伙，可都是苏离的心腹大患，原本以为斗个三五年都不知道鹿死谁手的老狐狸。
　　而那位热心市民嘛……
　　苏离没有急着往大门走去，而是偏头看向安静跟在一旁的路知尘，挑了挑眉：“知尘，你怎么办到的？”
　　他声音里听不出太多被拘押后的疲惫，反而有种按捺不住的好奇。
　　路知尘眨了眨眼，轻咳一声：“……侥幸、侥幸。”
　　总不能说是您家女儿天神下凡，凭着二周目的经验给人家速通了吧……
　　“侥幸？”
　　苏离被他这明显的搪塞气笑了，声音里甚至都带上了一些无语的味道。
　　“你的意思是，你这么一个侥幸，就给我一个刚被扣上帽子、证据‘确凿’地送进这里面的人——只用了两天，就洗清了罪名，还把那些老狐狸的皮都扒下来送到了经侦面前？”
　　路知尘还是第一次听见自家苏伯父来上这么一个长难句，看样子属实是好奇得不轻。
　　“嗯……”路知尘欲言又止止言又欲，最后只得点点头，“真的是侥幸而已。”
　　看出路知尘并不想多说，苏离挑了挑眉，倒也没有再追问。
　　他拍了拍自家女婿的肩膀，迈着步子往门外走去。
　　见苏离算是放过了自己，路知尘顿时在心里松了口气，也迈着步子跟了上去。
　　他是真没办法圆。
　　特别是自家辞夜，还非常不负责任地把解释的任务全都扔给了他，还特别警告了不准把她交代出去。
　　那他能怎么解释，难道要说是夜观星象掐指一算就锁定了真凶，要么就是柯南附体了大吼一声真相只有一个……都不现实啊。
　　那只能含糊其辞了呗。
　　门口，纯黑色的迈巴赫早已静候在路旁。
　　路知尘殷勤地帮自家老丈人拉开后座的车门，苏离好笑地看了他一眼，弯腰便坐了进去。
　　可刚一进去，他便神色一僵：“辞、辞夜……你也来了？”
　　后座的苏辞夜没说话，神色幽幽。
　　路知尘心里暗笑，面上却不动声色，顺手“砰”的一声把车门关严实，自己利落地钻进了副驾驶。
　　驾驶室的李牧今天特意换上了一身笔挺的黑西装，戴着黑墨镜，颇有几分《黑客帝国》的冷峻范儿，只可惜脸上那止不住的笑意破坏了这份肃杀感。
　　“老苏，这俩天住的还舒服么？”李牧调侃道，“没给你饿瘦吧？我看那地方的伙食标准，你估计是吃不到你最爱的烤羊排的。”
　　“……什么饿瘦，”苏离没好气道，“我那是去配合调查，接受问询，又不是去坐牢，规规矩矩，怎么可能饿瘦？”
　　看得出来，俩人的心情现在都是极好，哪怕在小辈面前，说话也有些随意了起来。
　　“哟，是嘛，”李牧看了眼后视镜，带着笑意回道，“是谁在问询室里打电话给我，语气沉重得像是要在里面住个三五八年的？”
　　“这叫防患于未然，”苏离不动声色地回道，“这不是出来了么，都在意料之中。”
　　路知尘在一旁听得好笑，自家苏伯父为了不让女儿担心，这一本正经编瞎话的本事还是有的。
　　好消息：演技非常不错，要不是他从头到尾参与了一遍，不然这泰山崩于前而色不变的形象还真立住了。
　　坏消息：您女儿才是把您老捞出来的那个人，具体情况怎么样怕不是比您自个儿还清楚呢。
　　果不其然，一直沉默着的苏辞夜终于开口了，声音清凌凌的：“爸，包括被人用漏洞百出的假证据送进去，也在您的意料之中？”
　　苏离：“……”
　　他被女儿一句话噎得差点没喘上气，强自镇定地摸了摸鼻子：“这个……一时疏忽，主要是没想到他们竟敢如此下作……”
　　这话倒是真的。
　　虽说高层不和几乎已经摆在了明面上，但苏离本以为对方只会在董事会上给他使绊子，最多商量着架空他什么的。
　　谁能想到刚回来，这群人就直接做了假证据打算送他进去关个几年。
　　想到这儿，苏离眯了眯眼睛，语气终于是冷了下来：“不过我是真没有想到，蔡立伟居然才是对面的那个内应，我说怎么……”
　　“老苏，”李牧适时地轻咳一声，“辞夜还在呢，有些事晚点再说。”
　　苏离话语顿住，立刻意识到在女儿面前谈这些勾心斗角不太合适，脸上闪过一丝自嘲，摆了摆手：
　　“唉，这一闲下来就说这些。”
　　他迅速收敛了情绪，再转过头时，脸上已经换上了温和的笑容：“辞夜，知尘这小子过年没欺负你吧？”
　　苏辞夜看着明明自己才脱困，却若无其事地来关心自己的自家父亲，心里一软。
　　她没再说些什么，只是将一直握在手里的那个小巧保温杯递了过去，轻轻叹了口气道：
　　“他对我很好，倒是爸爸先喝点热水吧。在里面待了两天嗓子都哑了，少说两句。”
　　苏离怔怔地看着自家女儿递过来的保温杯，这才伸手接了过来，还不忘解释道：“配合调查嘛，他们……多问了几句，我也就多回答了几句。”
　　看着他这副轻描淡写的模样，苏辞夜深吸一口气，终究是没忍住，带着鼻音嗔怪道：
　　“什么一时疏忽……你就是太容易相信别人了！”
　　这句话在她心里压了太久，上一世直到最后都没能说出口，终于是在现在说了出来。
　　“蔡立伟跟了你这么多年，张董更是从一开始就和你一起打拼。你总说用人不疑，觉得多少都有份情谊在。可他们呢？他们就是吃准了你这一点！”
　　苏离被女儿这突如其来的直白话语说得一愣，下意识扭头看向驾驶室的李牧。
　　“我可什么都没说，”李牧从后视镜里对上他的目光，耸了耸肩，“辞夜不知道怎么自己就清楚了。”
　　听到这话，苏离眉头皱了皱，扭头看向副驾驶位的路知尘，目光里带着明显的不满，显然是认为路知尘在辞夜面前多嘴。
　　在他看来，从小被保护得很好的苏辞夜，不可能对集团内部这些盘根错节的关系了解得如此透彻。
　　那显然是有人把事情经过都告诉了她。
　　路知尘：“……”
　　我说我还没您女儿知道的多您信么？
　　但没办法，这话又不能说出口，于是路知尘只得摸摸鼻子，默默地背上了这个黑锅。
　　“你还好意思看别人？”苏辞夜见他这副模样，更是气不打一处来，“还要藏着掖着不告诉我吗？”
　　“错了错了，”苏离连忙认错，苦笑一声道，“喏，知尘不是都已经解决完了嘛。”
　　为了安抚女儿，他不得不昧着良心夸这个怎么看都不顺眼的女婿一回。
　　果然，这话一出，苏辞夜咬着下唇瞪着他，眼里的嗔怒渐渐淡去，转而带上一丝无奈的好笑意味。
　　路知尘在心里啧了一声，刚刚自己还被按了个黑锅呢，这会儿倒被硬塞了份功劳。
　　见自家女儿没再说下去，苏离心里也是暗暗松了口气：“好了好了，今天这么开心的日子就不说这些了，老李，开车吧。”
　　李牧闻言一笑，利落地发动汽车：“去哪儿？直接回别墅？”
　　路知尘刚要开口，却听苏离带着几分笑意道：“今天先不回去，去春天华府蹭顿饭吧。”
　　他转头看向路知尘，眼底带着几分深意：“正好有些话想和知尘聊聊。”
　　路知尘微微一怔，随即展颜笑道：“那正好让我露一手，给苏伯父和李叔尝尝我的厨艺。”
　　他其实刚刚想说要不要去他们那儿吃饭来着，没想到苏离竟先提了出来。
　　没错，择日不如撞日，路知尘打算就在今天和苏离摊牌了。
　　嗯，都说伸手不打笑脸人，好歹自己刚刚才把苏伯父捞出来，再投喂上满满一桌佳肴，再加上苏伯父现在的心情也是极好，那……
　　起码打他的时候能轻点吧？
　　心里这么想着，路知尘抿了抿嘴，掏出手机给家里的邱小姐发了一条消息。
　　不过短短半个时辰，纯黑色的迈巴赫便在门卫充满敬意的眼神中缓缓驶入小区。
　　路知尘带着三人上了楼，推开了1201的大门。
　　苏离换上一次性拖鞋，忍不住给路知尘扔去一个眼刀。
　　明明自己来这儿也不是第一次了，这小子竟然还是不打算给自己整上那么一双专属拖鞋，真是没眼力见。
　　路知尘哪知道自家苏伯父脑子里正在想些什么，只是心中一跳，下意识露出一抹微笑。
　　不会吧……不会被看出来了吧？
　　这主动交代……和被当场逮住性质可完全不一样啊。
　　不过还好，苏离只是瞪了他一眼便没了下文，悠悠然往里走去。
　　“还是你们这儿好，”苏离环顾四周，眼里流露出几分赞许，“小是小了点，倒是有家的感觉了。”
　　路知尘提溜着食材进了门，随口笑道：“主要我是住惯了小房子，别墅那样空荡荡的反而不自在。”
　　“我也一样，”苏辞夜瞥了自家老爸一眼，“您那别墅大是大，人倒是十天半个月回不来一次，全让佣人住去了。”
　　苏离摇摇头，倒也没反驳什么，只是在沙发上坐下，缓缓吐出一口浊气。
　　还没缓上几秒呢，便见到自家女儿踩着拖鞋，在他和李牧面前各放了一杯热茶。
　　“家里的茶没你办公室的好，将就喝吧。”
　　苏辞夜显然还是对自家老爸瞒着自己还有些耿耿于怀，茶杯一放就趿拉着拖鞋往厨房去了。
　　苏离愣愣地望着眼前袅袅升起的热气，心头突然涌上一股说不清的滋味。
　　他当然不是觉得辞夜的态度不好，只是……
　　“自家女儿出嫁的感觉怎么样？”李牧捧着茶杯，悠悠开口道。
　　苏离突然倒吸一口凉气，终于明白心里那股异样是什么了——
　　这小两口就跟婚后生活似的，自己这个当老爸的，来了反而成了客人了。
　　他眉头一皱，面容恢复了往日的严肃，起身喊道：“路知尘！”
　　正在厨房处理食材的路知尘闻声探头：“苏伯父，怎么了？”
　　“过来，”苏离言简意赅，目光扫向走廊，“哪个是你书房？”
　　路知尘一怔，快步上前指了指右侧：“这间。”
　　苏离也懒得和他废话，丢下一句“进来”便已经推门而入。
　　路知尘满脑袋问号，只得跟着进了门。
　　书房内，苏离毫不客气地占据了唯一一张老板椅，路知尘只得从旁边抽了个板凳坐下，迟疑着问道：
　　“苏伯父，怎么了吗？我那边……还在准备烧饭呢。”
　　“现在还不饿，”苏离言简意赅，“我有话要和你说。”
　　路知尘心头一跳，下意识干笑两声：“……这么巧。”
　　“这么巧？”苏离挑了挑眉，“你小子也有话要和我说？”
　　“确实……有点小事！”
　　“行，”苏离点点头，面无表情，“你先说吧。”
　　“……现在吗？”路知尘喉结滚动了下，试探着道，“要不……还是吃完饭说吧？”
　　我怕现在说了，您可能就没心情吃饭了……
　　“让你说就说，少跟我废话，”苏离指节叩了叩桌面，“说完我也有事要问你。”
　　不对啊，事情不是这样的！
　　我应该给你和李叔烧一桌好菜，最好再喝点小酒，气氛热烈翁婿情深。
　　等到饭后，坐着消食的时候我再请您来到书房，深吸一口气，做足了心理建设后找您开口。
　　而不是现在我还在厨房切菜呢，您怎么直接一句话就把我叫到这儿来，莫名其妙我就得开口了。
　　坦白局不是这样的！
　　脑袋里转过这些乱七八糟的，路知尘张了张嘴，突兀地沉默下来。
　　明明早已在心里演练过无数次，也做足了心理准备，可真到了这一刻，胸腔里擂鼓般的心跳声还是让他本能地想要退缩。
　　可最后，路知尘再次抬起眼时，目光已是一片清明。
　　他直视着苏离的眼睛，神色认真、语气平静：
　　“苏伯父，您认识邱柯静吗？”


第528章 路知尘，你当你是皇帝选妃？
　　“苏伯父，您认识邱柯静吗？”
　　话音落下，书房内的空气仿佛瞬间凝固了起来，路知尘下意识屏住呼吸，感觉自己正度过人生中最漫长的十秒钟。
　　苏离没有立即回答，他只是沉默地坐在那里，目光落在路知尘脸上，眼中情绪晦暗不明。
　　有那么一瞬间，路知尘甚至产生了一种错觉——自己不是只开了个头，而是已经和盘托出，在等待最后的判决。
　　“我知道，”苏离终于开口，语气平静无波，听不出任何波澜，“是你和辞夜的同学吧，玩的很好的那种。”
　　路知尘心里那根紧绷的弦猛地一松，这才惊觉自己的手心里已全是冷汗。
　　他忽然想起高中时的班主任傅火星。
　　那时的火星对付不听话的学生从不疾言厉色，只是让对方在教室门口罚站，然后便一言不发站在他身边，沉默地盯着看。
　　当年的路知尘还很不理解，明明火星什么都没说，为什么不过短短几分钟，那些原本梗着脖子的学生，就会主动开口求饶认错。
　　直到此刻，他才真切地体会到了那种滋味。
　　“苏伯父，请允许我向您讲一个故事，”路知尘抿了抿有些发干的嘴唇，“这个故事……可能会比较长。”
　　“你说。”苏离言简意赅。
　　路知尘深吸一口气，像是要汲取足够的勇气，缓缓开口：
　　“从初中开始，我和辞夜就是同班同学。初中三年，高中三年，我当班长，她是副班长。我们有交集，但不多。”
　　“但不知什么时候起，我开始喜欢上了辞夜，却因为胆怯而不敢主动开口。”
　　“您也知道，那时候的辞夜总是一副生人勿近的样子，而我见过太多人去表白，结果她连个眼神都懒得给，于是我只能把这份喜欢默默埋在心底。”
　　“我从来没打算表白，也不敢。”
　　“直到邱柯静转来了我们学校。”
　　“或许您已经知道了，她其实不是我的表姐，我们是从小一起长大的……算是青梅竹马吧。”
　　听到这里，苏离几不可见地挑了挑眉，但没有打断。
　　路知尘语气平稳，轻声说着。
　　“柯静因为家庭原因而借宿在了我家，而我们……”
　　路知尘的语气平稳，仿佛在讲述一个与自己有关又无关的故事。
　　他说起初见时的不知所措，说起邱柯静、苏辞夜和他是怎么渐渐熟悉，成为好朋友，说起那个小太阳般的女孩是如何一直怂恿他去向辞夜表白的。
　　苏离默不作声地听着，一句话也没说。
　　“……最后，在游乐园的摩天轮升到最高点的时候，我终于对辞夜表白了。”
　　故事讲到这儿，路知尘终于停了下来，缓缓吐出一口积压已久的浊气。
　　苏离的指尖有节奏地轻敲着实木桌面，发出沉闷的声响。
　　他语气沉凝，带着山雨欲来的压力：
　　“所以……你特意讲这个故事，就是为了在你女朋友的父亲面前，细数另一个女孩有多好，以及你当初追我女儿追得有多不容易？”
　　路知尘沉默良久，终于抬起头，迎上苏离审视的目光。
　　“苏伯父，这个故事……还有下半部分。”
　　“对我而言，邱柯静……是非常非常重要的人。如果没有她，我可能早就和辞夜错过，再见时，也许早已是天各一方，物是人非。”
　　“是她一次次把我推到辞夜面前，是她教会我怎么读懂辞夜的心思，也是她……在我无数次退缩的时候，在我背后推了我最后一把。”
　　他说的很慢，每个字都像是带着回忆。
　　“可以说，如果没有她坚持不懈的鼓励和撮合，我可能到现在，都不敢和辞夜说一句‘喜欢’，更不可能……有机会像今天这样，坐在您的面前。”
　　没有邱小姐的世界，他已经体验过了。
　　“她就像一团不受拘束的、温暖明亮的火，这份光芒我无法否认，更无法忘记。”
　　说到这里，路知尘的喉结轻轻滚动了一下。
　　他抬起头，迎向苏离深沉难辨的目光，终于将那最艰难的话语一字一句说出了口：
　　“苏伯父，我必须向您坦白——在很长一段时间里，甚至直到现在，我……也依然喜欢着柯静。”
　　话音刚落，苏离的脸色便陡然沉了下来，原本敲在桌上的手指悬停在半空，整间书房的空气仿佛瞬间凝固。
　　“路知尘，”他声音沉凝，“你最好重新组织一下语言。”
　　从第一次见面以来，苏离在他面前的形象一直都是那个温文尔雅、甚至还带着一些幽默的“苏伯父”。
　　可现在，渊渟岳峙的威仪如同实质，隐隐含怒的锋锐的气势几乎压得他心头发紧。
　　此刻端坐在椅子上的，分明是那个执掌茗邦蓝集团二十年、在商界掀起过无数腥风血雨的苏总。
　　路知尘深吸一口气，顶着那几乎要将他碾碎的压力，一字一句清晰地重复道：
　　“苏伯父，我要和您坦白的……就是这件事。”
　　令人窒息的沉默在书房里蔓延，持续了很久。
　　久到路知尘数着自己一下一下的心跳声，直到完全迷失了计数。
　　“所以呢，”苏离终于开口，语气平静得可怕，“你和我坦白之后，打算做些什么？和辞夜分手吗？”
　　“并不是。”路知尘立即摇头，“我不会放弃辞夜，她是我想要共度一生的人。”
　　他顿了顿，声音微微发紧：“但同样的，我也无法彻底割舍对柯静的那份感情，她早已经是我生命中不可分割的一部分。”
　　笃笃两声，苏离敲着桌子打断了路知尘的话，冷笑道：“所以你的意思是……你全都要？”
　　路知尘沉默下来，意思再明确不过。
　　苏离看着他，忽然低低地笑了一声。
　　那笑声里没有半分暖意，只有冰冷的失望和难以置信的荒谬。
　　他缓缓站起身，居高临下地俯视着依旧坐在那里的路知尘：“所以，这就是你思考良久后，最终给我的答案？”
　　不等路知尘回应，他猛地一掌拍在坚实的书桌上，发出“砰”的一声巨响，震得桌上的笔筒都跳了一下。
　　“路知尘！”苏离连名带姓地怒喝，“你是不是以为辞夜喜欢你，你就可以为所欲为？！是不是以为我苏离的女儿非你不可，给了你在感情上讨价还价的底气？！”
　　“还是说——你以为这次侥幸把我从里面弄出来，对我苏离有天大的恩情，就可以借此肆无忌惮，甚至敢在我面前，提出这种荒谬绝伦、侮辱我女儿的要求？”
　　“你以为你是皇帝？有资格广纳天下选妃？三宫六院任你挑花眼？”
　　“你怎么敢……谁给你的胆子，让你在我面前，说这种混账话？你把我的女儿当什么？把你口中那份所谓的‘感情’又当成了什么？可以随意挑选、兼收并蓄的商品吗？！”
　　路知尘默默地等着苏离发泄完，这才轻声开口道：
　　“苏伯父，我知道我的决定对对辞夜而言是极大的不公，对您而言更是冒犯，但……这不是谈判，而是坦白。”
　　他叹了一口气：“我从来没有用辞夜对我的感情来绑架她，也不敢因为……”
　　“不作为绑架？”苏离强压着怒意打断，“那我问你，你和邱柯静的事情，辞夜是什么时候知道的？”
　　路知尘直视苏离的目光，坦然道：“在我摩天轮表白的时候。”
　　听到这话，苏离眉头骤然拧紧：“你在向辞夜表白的同时，就坦白了和邱柯静的关系？”
　　“是。”
　　“……辞夜就这么同意了？”
　　“是。”
　　这确实是路知尘最问心无愧的一点。
　　他或许贪心，或许在两个女孩之间摇摆不定，但他从没想过要欺骗谁。
　　他做不出那种一边和苏辞夜交往，一边背地里和邱柯静纠缠不清，等到纸包不住火了才痛哭流涕求原谅的事。
　　他的两个女孩，都是在清楚这一切的前提下选择接受他的。
　　这是他路知尘最大的幸运，也是支撑他走下去的全部力量。
　　苏离沉默着注视着他，而路知尘也毫不退让地对视着。
　　良久，苏离缓缓向后靠进椅背，脸上看不出喜怒，只有一片深沉的平静。
　　“所以，你为什么要告诉我？”
　　“既然辞夜从一开始就知情，既然你们三人之间……已经达成了某种平衡。你完全可以继续瞒着我，像现在这样相处下去。”
　　“瞒着我，不是更好？”
　　路知尘迎着他的目光，没有躲闪。
　　“因为您是辞夜的父亲。”他回答得简洁而清晰，“这件事您有权利知道。我不希望未来某一天，您是从别人口中，或者通过什么难堪的方式得知这一切。”
　　他停顿了一下，继续道：
　　“隐瞒或许能换来暂时的平静，但那就像在您身边埋下一颗雷。我不愿意，也不能用这种方式来维持表面的和平。这对您不尊重，对辞夜不诚实，对我自己也是一种逃避。”
　　路知尘抿了抿嘴：“我可以承受您的怒火，接受您的审视，但我不愿意用一个谎言来换取您的认可。”
　　听到这话，苏离似乎是被气笑了，猛地一拍桌子：“由你告诉我，还是由别人告诉我，你路知尘花心滥情的事实会有什么改变么？！”
　　路知尘默默摇了摇头。
　　任凭他再怎么美化，事实就是事实。
　　他就是个彻头彻尾的贪心鬼，硬要把一颗心劈成两半——一半给了白月光，一半留给了小太阳，还妄想两个都要。
　　见路知尘不说话，苏离眯起眼睛，沉声道：
　　“如果我明天就让辞夜搬回苏家别墅，派专人看守，切断所有对外联系——让她再也见不到你。你觉得，你那些‘两个都要’的打算，还能继续吗？”
　　路知尘的脊背微微绷紧，但目光依然坚定：“苏伯父，您当然可以这么做。以您的能力，让一个人消失在我的生活里易如反掌。”
　　他停顿了一下，叹了口气：
　　“但您比我更了解辞夜。她不是任人摆布的洋娃娃，她是活生生的人，有自己的思想和决断。”
　　“更重要的是，”路知尘迎上苏离审视的目光，“如果我真因为这样的威胁就放弃，那恰恰证明我对辞夜的感情不过如此——这样的我，反而更不配站在她身边。”
　　“……”
　　年轻真好，眼底藏着山川日月，苏离这么想道，自己年轻是不是也是这样？
　　他有些忘了。
　　只是依稀记得，当年站在锦玉父亲的书房里，自己也是这样挺直脊背，将誓言说得掷地有声。
　　如今老丈人严厉的眉目已在岁月里淡去，而他拼尽一切守护的佳人，如今也化作一捧寒灰，只留下那个与她眉眼相似的女儿，成了在人间最后的牵挂。
　　想到这儿，苏离微微恍惚了一瞬，随即沉下脸道：“那我就把辞夜送出国，这点事情我还是做的……”
　　“啪”的一声，书房门被猛地推开，苏辞夜身上还裹着围裙，大踏步走了进来。
　　苏离显然没料到女儿会在这个时间点突然闯进来，脸上那副酝酿中的威严神色顿时僵住，明显有些措手不及。
　　他能对下属雷霆震怒，能对谈判对手寸步不让，甚至在路知尘面前能摆足威严长辈的架势。
　　唯独对这个女儿，他从来就没办法真的板起脸。
　　实在是亏欠得太多了……
　　“爸，”苏辞夜在路知尘身边站定，清冷的嗓音里压着一丝显而易见的怒气，“邱邱的事，我从最开始就知道。”
　　她目光毫不闪躲地直视着苏离，语气平静：
　　“他是在摩天轮上，跟我表白的同时，就把和邱邱之间所有的事原原本本都告诉我了。是我在知情的情况下，选择接受他的。”
　　她微微扬起下巴，带着一种不容置疑的坚定：“我喜欢知尘，而他没有骗过我，从来都没有。”
　　路知尘有些担心地看向身侧的少女，他没想到自家辞夜居然会直接冲了进来。
　　苏离沉默了半晌，抿了抿嘴道：“如果我坚持让你离开他呢？”
　　苏辞夜没说话，只是牵住了路知尘的手，意思再明白不过。
　　路知尘心里涌过一道暖流，反手捏着少女的小手握了握。
　　又是一阵沉默后，苏离叹着气坐下，抬手揉了揉眉心：“门口那个偷听的，也进来吧。”
　　路知尘一愣，下意识转头看去，只见门口缓步走来一道熟悉的身影。
　　邱柯静明显是特地打扮过，着装一丝不苟。
　　她站在路知尘另一侧，轻声问了一声好：
　　“苏伯父。”
　　苏离看看左侧的自家女儿，又看看右侧的邱柯静，再看看坐在中间拽得二五八万（老丈人视角）的路知尘，顿时觉得血压又往上蹿了几分。
　　良久，苏离深吸一口气，缓缓吐出：“路知尘，你小子该庆幸我不是今天才知道这事，否则……”
　　他眯了眯眼：“这会儿你该是被担架抬着进医院了。”
　　这话一出，三人表情同时凝固在了当场。
　　什么叫……不是今天才知道？


第529章 三人成行
　　看着三人怔在原地的模样，苏离冷哼一声：“怎么？你们是觉得自己藏的很好？”
　　察觉到自家苏伯父的意思，路知尘只感觉头皮都有些发麻：“您……早就知道了？”
　　他突然想到了什么，试探着问道：“是李叔告诉您的？”
　　苏离闻言挑了挑眉：“哟，你倒是发现李牧察觉到你们的情况了？他应该没和你们说吧？”
　　“没有。”路知尘老实地摇摇头，“就是……感觉李叔知道了。”
　　“他确实比我先知道，”苏离面无表情，“不过你李叔同样也没和我说。”
　　路知尘：“……那您是怎么知道的？”
　　“怎么，你是真觉得我就这么让女儿和你住在这儿，一点都不过问？”苏离眯起眼睛，“再说，我看你们平常三个人一起逛街约会看电影，好像一点都没打算遮掩吧？”
　　路知尘：“……”
　　他干笑两声，一时间有些尴尬地不知道说什么才好。
　　确实，自从父女关系回暖后，苏离对女儿的生活很少干涉，哪怕苏辞夜直接住进了唐宁郡也没多说什么。
　　可……不管束不代表不关心，尤其是路知尘这臭小子甚至丝毫没想过要掩饰，平常出门上学都是三个人一起。
　　虽说苏离并不是派人去监视或者是怎么的，最多就是工作之余听一听自家女儿的情况简报。
　　可每次听生活助理汇报女儿近况时，听到“路先生和苏小姐、邱小姐三人同行”的次数多了，苏离再迟钝也该察觉出异常了。
　　他找到给辞夜当司机的李牧问个清楚，结果这家伙还给他装傻，讲究一个一问三不知。
　　哪怕在苏离明说之后，也只是扔下一句“我不清楚，你去问他们去”便溜之大吉。
　　只可惜，李牧擒拿格斗十八般武艺样样精通，偏生就是个不会说谎的，苏离当即就觉察出了不对。
　　想到这儿，苏离的怒气顿时又是噌噌往上涨，一巴掌拍在桌子上，眯起眼睛道：
　　“路知尘，我说实话，我要是真今天刚知道，我非得把你打得下不来床为止。”
　　听到这话，路知尘有些尴尬地轻咳一声：“那什么……苏伯父您消消气。”
　　虽然苏离这么说，但路知尘心底反而彻彻底底地放松下来。
　　既然苏离早就知道他们的关系、而没有冲到春天华府来把他大卸八块，那想必该发的火也发了，该做的心理准备应该是也做了……
　　而现在么……只需要顺着自家准岳父说应该就没什么问题了。
　　反倒是一旁的苏辞夜露出稍稍的费解之色：“那爸爸你刚才说要把知尘……”
　　“我这不是吓吓他么？”苏离无奈地叹了口气，刚才那个威严的苏总又变回了拿女儿没办法的父亲，“再说我不摆点脸色，这小子怎么知道珍惜你？”
　　苏辞夜耳根微红：“知尘对我挺好的。”
　　苏离没接话，只是露出了一副女大不中留的无奈神色，微微偏过头，看向安静立在一旁、一脸懵逼的邱柯静。
　　“所以……是柯静是吧。”苏离的突然语气正经起来。
　　“是，苏伯父。”邱柯静下意识回道。
　　她现在还有些懵懵的。
　　在邱柯静心里，苏辞夜早已是与亲姐妹同等重要的存在。
　　因此，当得知今日要与苏离摊牌时，她暗自紧张了许久，从精心挑选的衣着到反复演练的说辞，每一个细节都做足了准备。
　　表面上看她镇定自若，实则内心惶恐不安——她最担心的，就是苏离会强行将苏辞夜从他们身边带走。
　　尽管苏辞夜在恢复前世记忆后，第一时间就表明不会怪罪于她，但邱柯静无论如何都无法接受因为自己的缘故，导致苏苏离开路知尘——不论是她自愿的还是被迫的。
　　虽然没有和自家路猪头和苏苏说过，但她甚至都已经做好在最坏情况下、主动退出的准备。
　　可……怎么会是这么个情况？
　　苏伯父居然早就已经知道了他们三人的事情？
　　邱小姐脑子里乱乱的，而苏离却已经语气严肃地开口道：
　　“柯静，我得先和你道个歉，在得知你和知尘的关系后，我未经你允许，派人了解了一下你的情况。”
　　“呃……没关系？”邱柯静小心翼翼地回道。
　　她倒是没觉得什么。
　　苏离点了点头，继续道：“其次，我想再确认一次……”
　　苏离注视着她的眼睛：“你真的愿意维持现在这样的关系？”
　　听到这话，邱柯静神情顿时认真起来：
　　“是的，苏伯父，辞夜和知尘是我这一生中最为重要的两个人，我接受不了他们其中任何一人的离开。”
　　“现在这样，对我来说是最好的安排。”
　　听着少女那坚定的语气，苏离叹了口气，又看向自家女儿。
　　“我也一样。”苏辞夜轻声说，握住了邱柯静的手。
　　苏离那严肃的神情渐渐转为无奈，视线最后落在了中间的路知尘身上。
　　“知尘，”他揉了揉眉心，缓缓开口，“作为辞夜的父亲，感情上，我恨不得把你沉进钱塘江，再让辞夜转学，直到再找到良配为止。”
　　“天下好男人这么多，难道还非你路知尘一人不成？”
　　说到这，苏离的语气隐隐带上了怒气，听得路知尘心里一紧。
　　“可事实就是这样……”但随即，苏离便摇了摇头，神情颇有些郁闷，“我家这个宝贝女儿……还真就非你不可了。”
　　没有哪个父亲不希望自家女儿有一个好的归宿，更没有哪个父亲愿意让自家女儿和别的女生共侍一夫。
　　但和那些固执己见的家长不同的是，苏离太了解辞夜，如果强行阻止，反倒会让事情愈发往坏处去。
　　他苏离对自家女儿亏欠太多，无论如何不能接受父女再次反目。
　　而另一个更为重要的原因……
　　不得不承认的是，路知尘确确实实是最适合自家女儿的人。
　　也正是这家伙的人品、性格乃至能力都无可挑剔，他苏离这才没有直接杀到三人面前。
　　若真有半分不妥，即便要冒着父女决裂的风险，他也定会拆散这对恋人。
　　“我知道，你不是那种为了刺激、或者是因为贪图新鲜感而做出这种决定，希望你的行动能证明我的眼光没错。”
　　“我不要求你做到尽善尽美，我只希望你……永远不要偏心。”
　　碍于两位姑娘在场，苏离的用词已经尽量地温和，路知尘当即会意地点点头。
　　“如果你敢对不起辞夜……”苏离顿了顿，突然问道，“你应该知道我是靠什么起家的吧？”
　　“土木。”路知尘回答得很快。
　　“没错，土木，”苏离面无表情，“要是你敢对不起辞夜……我就把你做成生桩，打到钱塘江底。”
　　“爸！”苏辞夜嗔道。
　　“知道了知道了！”苏离终于是没好气地瞪了自家这件漏风的小棉袄一眼，“我女儿都要跟人跑了，我这个当父亲的说两句都不行吗？”
　　苏辞夜耳根红红，不说话了。
　　路知尘语气郑重地保证道：“苏伯父您放心，辞夜要是受了一点委屈，您拿我是问。”
　　“……行了，”苏离生无可恋地挥挥手，“都给我做饭去，那经侦大队吃的都是什么东西，快给我饿死了。”
　　路知尘到底没憋住笑出声来，又赶紧收住，试探着问道：“那……苏伯父，您不是还有事情要和我说吗？”
　　“你猜我原本想说什么？”苏离瞪了他一眼，没好气道，“赶紧滚蛋！”
　　路知尘强忍笑意，带着两位姑娘离开了书房。
　　随着门口咔嗒一声响，苏离无奈的神色缓缓收敛，沉默半晌，最后还是化作一声叹息。
　　说实话，他内心的波澜远比表面表现出来的要汹涌得多。
　　其实就在今天之前，他对三人的这段关系仍持观望态度。
　　但凡还有一丝转圜余地，他都不愿见女儿卷入这般复杂的感情纠葛。
　　这些年他见多了从甜蜜期的如胶似漆、到最后一地鸡毛的例子，而三个人的关系，只会让这种悲剧发生的可能性成倍增加。
　　可自家女儿这番态度……作为一个父亲，他又能怎么办呢？
　　唯一能祈祷的，便是路知尘真的会如他自己保证的那样，对辞夜好了……
　　门被推开时的“吱嘎”声响让苏离回过神来。
　　抬头望去，李牧已然推门而入，还顺手带上了书房门。
　　“你怎么来了？”苏离挑挑眉，“辞夜他们呢？”
　　“厨房里，辞夜都去帮忙了。”李牧坐在路知尘方才的位置上，“都说开了？”
　　苏离沉默几秒，轻轻“嗯”了一声。
　　李牧一眼便看出了他在想些什么，语气随意：“在担心辞夜？”
　　“不然呢，”苏离瞥了他一眼，“你心情倒是挺好，之前问你你也不说，路知尘这小子就这么得你心意？”
　　“嘿，说话怎么还夹枪带棒的，”李牧嗤笑一声，摇了摇头，“你当我没把辞夜当自家闺女么？”
　　苏离没接话，只是道：“有烟么。”
　　“哪有烟，酒要么，我去给你拿一瓶。”
　　“酒我会留着饭桌上跟他喝。”苏离面无表情。
　　李牧摇头失笑，也没多说。
　　而苏离目光凝在虚空某处，不知在想些什么。
　　“你不在临城的时候，他们有时候会叫我来当司机，”李牧忽然开口，“所以我看到的比你多。”
　　苏离诧异地看了他一眼。
　　“看他们嬉闹时，你猜我想起了谁？”李牧语气低沉。
　　“老李，”苏离皱了皱眉，“要说就说，你在这儿打什么哑谜？”
　　李牧恍若未闻，轻声道：“我仿佛……看见了你和锦玉当年的影子。”
　　苏离动作一顿，蓦地抬头。
　　……
　　……
　　直到苏离和李牧的背影消失在电梯口，路知尘这才长舒一口气，只感觉脑袋晕得厉害。
　　餐桌上，苏离一言不发，只是频频斟酒，而他也只毫无怨言，硬着头皮一杯接一杯地陪。
　　得亏是自家辞夜有先见之明买的啤酒，不然他路知尘怕不是三杯就已经倒在了桌子底下。
　　即便如此，苏离倒是丝毫没有放过他，直到苏辞夜瞪眼嗔怪，见他确实也快不行了，这才勉强作罢。
　　就在路知尘放松下来，顿觉天旋地转间，两条纤细的手臂稳稳架住了他——苏辞夜和邱柯静一左一右搀着他的胳膊，将他稳稳当当安置在了沙发上。
　　“笨蛋，”苏辞夜有些无奈的声音传进他耳畔，“不会喝酒就不要喝啦……你和爸爸比什么？”
　　“哪有，我这是和老丈人表忠心呢。”路知尘苦笑一声。
　　他实在没有想到，自从三人确定关系时起便一直担心的事情，居然就这么简简单单的翻篇了。
　　简单得好像就是梦一般。
　　可即便在最荒唐的梦里，他也不敢奢望这般结局——美好得近乎虚幻。
　　路知尘刚要开口，怀里突然一沉。
　　邱柯静已经整个人扑了进来，纤细的手臂紧紧环住他的腰，小脸深深埋在他胸前。
　　过了好几秒，她才仰起小脸，亮晶晶的眸子里漾着水光：“路猪头……我们以后是不是不用再躲躲藏藏了？”
　　少女嗓音里带着遮不住的雀跃。
　　路知尘被她这突如其来的举动弄得心头一软，好笑地揉了揉她的头发：“喂，讲点道理好不好，我们什么时候躲躲藏藏过？”
　　“就是有！”邱柯静声音闷闷的，却带着满心欢喜，“现在不用再担心苏苏会被苏伯父强行带走了，我也不用……想着要离开你们了。”
　　她说着说着，声音渐渐低了下去，肩膀微微抽动。
　　路知尘眯起眼睛，一巴掌便拍在她柔软的小屁股上。
　　“呜哇！”邱柯静唰地抬起头，不可置信道，“路猪头！我正在这喜极而泣呢，你打我屁股干嘛？！”
　　“跑跑跑，一天到晚就想着跑！”路知尘没好气道，“我可不想再跑到北极去把你捞回来。”
　　苏辞夜也好笑地捏捏自家邱邱的小脸：“说好的不跑呢？”
　　邱柯静顿时哼哼唧唧：“……这不是没跑嘛。”
　　“那我问你，”路知尘眯起眼睛，“是不是又打着苏伯父不愿意，你就主动退出的想法？”
　　邱柯静嘿嘿一笑，突然抬起头在路知尘嘴角轻轻一吻，眸子里的水盈盈光亮顿时妩媚起来。
　　“那……知尘哥哥，你想怎么惩罚我们嘛？”少女眨眨眼，“我让苏苏戴兔子尾巴怎么样？”
　　“邱邱！”苏辞夜没好气地捏捏她的脸，“要带你自己带，关我什么事？”
　　“有福同享嘛~”邱柯静轻咳一声，突然想起什么道，“等下，那我们现在算是官方认证的男女朋友了？”
　　“喂，什么叫官方认证的男女朋友？难道还有无证驾驶的？”路知尘哭笑不得。
　　“哼哼~”邱柯静掰着手指头数起来，“后面还有订婚宴、领证、办婚礼……”
　　说到这儿，少女忽然一个激灵抬起脑袋：“等等！国内是不是有重婚罪来着？”
　　“国内确实不行……”
　　路知尘摸了摸下巴，不确定道。
　　“但是挪威……是不是可以多人一起登记来着？”


第530章 需不需要两个小女仆伺候你洗澡啊？
　　“挪威？”邱柯静愣了一下，“什么多人登记？”
　　“国内不能重婚，但是挪威可以啊，”路知尘眨眨眼，“你不知道吗？”
　　“可以吗？”就连苏辞夜都有些不确定道，“是不是要改国籍之类的？”
　　路知尘有些好笑：“当然不用啊，据他们官方的说法，只需要证明是恋爱关系就行了。”
　　他顿了顿，突然有些好奇道：“原来你俩都不知道啊？那你们本来打算怎么办？不领结婚证吗？”
　　“当然不是啦！”邱柯静耳尖微红，声音不自觉地低了下来，“原本的计划是……先让你和我领证，等办完离婚手续再和苏苏结婚的……”
　　听到这话，路知尘顿时有些哭笑不得：“你俩这都想得出来啊？”
　　他挠挠邱柯静的下巴：“前妻小姐？”
　　又捏捏苏辞夜的小脸：“老婆大人？”
　　因为带着些酒意的缘故，路知尘自己都没发觉，声音带上了些许挑逗的意味。
　　邱柯静轻轻咬着下唇，声音带着些拉长的甜蜜：“我才不要当前妻呢……我也要去挪威领证啦~”
　　瞧她这副模样，路知尘不由得捏了捏少女的鼻尖，玩笑道：“我说邱小姐，你生怕自己嫁不出去是吧？”
　　“要你管！”邱柯静气鼓鼓地仰起脸，“我就是要缠着你，不行吗！”
　　一边这么说着，她一边还整个人往他怀里使劲儿拱，嘴里嘟嘟囔囔：“不行吗不行吗，好不容易能光明正大谈恋爱了……”
　　“什么叫光明正大谈恋爱？”苏辞夜没好气道，“你俩有遮遮掩掩过吗？”
　　邱柯静想了想，严肃地点了点头：“有的，我和路猪头去游乐园约会，用的还是替苏苏你试一试的名义哦，这应该算是遮掩来着。”
　　苏辞夜：“？”
　　路知尘忍住笑，伸手用手指挑起邱柯静的下巴左右打量了几眼，突然叹了口气：
　　“唉，我突然觉得吧，还是辞夜一个人就好了。”
　　他故作遗憾地摇了摇头，煞有其事道：“这只邱邱兽还是太闹腾了。”
　　“？”
　　听到这话，邱小姐顿时一巴掌拍开他的手，不可置信地瞪大了眼睛：“路猪头，反了你了！”
　　路知尘不知死活地继续开口：“我觉得吧，你这脾气……噗哈！”
　　话音刚落，他便感觉腰间一阵大力，整个人被邱柯静扑倒在了沙发上，铺天盖地的猫猫拳便落了下来。
　　路知尘双手抱头倒在沙发上，脸上带着些止不住的笑意。
　　苏辞夜好笑地看着这两个幼稚鬼：“我说邱邱，你怎么都已经在开始考虑领证的事情了？”
　　邱柯静终于停下手里的猫猫拳攻势，哼了一声道：“苏苏，苏伯父都点头了诶！之前我哪敢想这些啊……”
　　她低头看向因为停手而鬼鬼祟祟探出脑袋的路知尘，顺手抄起抱枕砸在这个不要脸的头上：“听到没有！本小姐这辈子就嫁定你了。”
　　邱小姐顿了顿，露出一副得意洋洋的小表情：“谅你也逃不出我的手掌心~”
　　身下的路知尘挑了挑眉，倒也没挣扎，反倒是往旁边蠕动了一段距离，舒舒服服地把脑袋搁在苏辞夜的大腿上，还满足地蹭了蹭：
　　“还是我们家辞夜的膝枕舒服……”
　　苏辞夜好笑地捏捏他的脸，顺手替他拨开额前碎发，调整了下坐姿好让他枕得更舒服些。
　　不是？
　　“？？”邱柯静瞪大了眸子，拉着路知尘的脸颊左右一拉，“我说路猪头，你能不能有点当人质的自觉啊？你现在可是本小姐的俘虏了诶。”
　　“哦？这样啊——”路知尘半眯着眼睛，声音懒洋洋的，“可惜某人的美人计好像没有辞夜厉害啊……本俘虏宣布弃暗投明了。”
　　邱柯静瞪着这个不要脸的家伙，磨了磨牙，突然俯身在他唇上啄了一下：
　　“这样可以了吧！”
　　路知尘慢条斯理地舔了舔唇角，没忙着回答，眼神却优哉游哉地飘向苏辞夜。
　　苏辞夜露出一副无奈的神色，纤指卷着发梢别在耳后，倾身在他唇间落下一个带着香气的吻。
　　路知尘感受着唇间的娇嫩柔软，两种甜香缠绕在一起，邱小姐是活泼的果糖香味，而自家辞夜则是清雅的栀子。
　　他装模作样地比较了一下，一脸遗憾道：“柯静啊……”
　　“干嘛？”邱柯静眯起眼睛。
　　路知尘轻咳一声：“比起你家苏苏来……还是差了那么一点。”
　　哪怕明知道是这个坏家伙故意这么说的激将法，可邱柯静心里那股好胜心还是被勾了起来。
　　少女深吸一口气，突然抄起茶几上路知尘喝剩的啤酒猛灌一口，却没有咽下，反倒直接跨坐上路知尘腰间，捏着他的下巴俯下身去。
　　琥珀色的酒液顺着交缠的软糯渡入他口中，路知尘只感觉那抹无比浓郁的果糖香气混着酒液传入四肢百骸，柔嫩软糯的唇瓣摩挲着、压得他几乎透不过气来。
　　尤其是这妮子还报复性地轻咬他的下唇，又坏心眼地用那抹软糯撩拨，将路知尘心中那抹火气烧得愈发旺盛。
　　等到邱柯静刚抬起脑袋，路知尘还没来得及大口喘息几下，苏辞夜却已经倾身而下。
　　少女先是含住他发烫的耳垂轻吮，顺着下颌线滑至嘴角，卷走路知尘残留的酒渍，最后带着栀子花的清甜长驱直入。
　　当两人终于分开时，路知尘只觉得天旋地转，好像连发梢都酥酥麻麻的。
　　苏辞夜轻轻舔过唇角，那双惯常清冷的桃花眸子里已经带上了潋滟的媚意。
　　要是往常，她自然不会和自家邱邱计较，可今天嘛……
　　少女眼底闪过一丝笑意，又坏心眼地往路知尘耳朵里吹了一口热气，见他颤了一下，这才心满意足地直起身子。
　　邱柯静：“……”
　　这下不用路知尘开口，少女便已经从这家伙脸上表情上明白了这一轮的输赢。
　　那还能说些什么呢……
　　军备竞赛！
　　邱柯静哼了一声，站起身就往楼上跑去。
　　正当路知尘正在好奇这家伙干嘛去时，不过短短三四分钟便听见“哒哒哒”的拖鞋声。
　　邱小姐已经换了身行头杀回来，一个飞扑挤进他和沙发之间。
　　原本那身见家长用的端庄连衣裙不知被她扔哪儿去了，此刻正套着路知尘的oversize睡衣，宽大领口歪斜着，露出半边白皙的肩膀。
　　“哼哼哼~”
　　邱柯静得意地一挑眉，故意俯下身子，四肢着地撑在沙发上，贝齿衔着睡衣领子的下摆，猫儿似的慢慢靠近。
　　这么一动作，哪怕是再宽大的睡衣也遮不住少女玲珑有致的曲线，睡裤将紧俏的臀儿绷得紧紧的，隐约间甚至能看见……
　　路知尘在心里“嘶”了一声。
　　这妮子又不穿内衣。
　　邱柯静才不管他怎么想呢，只是用身子慢慢蹭了上来，叼着的衣领配合着水光粼粼的眸子，与其说是防止走光，倒不如说是欲拒还迎。
　　路知尘只感觉柔软的触感从腿侧一路慢慢往上，蹭过腰间，蹭过胸膛，最后这妮子靠在自己身上，水润的眸子一眨不眨地盯着他。
　　四目相对，路知尘眨了眨眼，正好看见少女眼底闪过一丝笑意，粉润的唇瓣微微一张，那睡衣领口便随之往下一落。
　　满城春光尽收眼底。
　　上面的苏辞夜看向自家邱邱的目光，已经完完全全是在看小狐狸精的嫌弃眼神了。
　　而路知尘看着眼前的风光，喉头很不争气地滚动了一下。
　　说实话，哪怕邱小姐不穿衣服或者是贴三个创可贴跑下来，给他的震撼都没有这么大。
　　主要是这一套丝滑的小连招下来，只能说邱小姐忄青趣这一块是绝对拿捏住了。
　　看着路猪头那有些呆滞的目光，邱柯静顿时开心起来，得意洋洋地朝自家苏苏扔去一个示威性的小眼神。
　　虎口夺食也就算了，眼见这妮子居然还敢这么耀武扬威，苏辞夜眯了眯眼，纤细修长的手指托着路知尘的后脑，动作轻柔地放在沙发上。
　　在俩人疑惑的眼神中，苏辞夜伸出手，动作优雅地将运动裤往下褪去。
　　似乎是特地要让路知尘好好欣赏，少女特地放慢了动作，白皙滑腻的肌肤一寸寸地显露出来。
　　直到完全褪去，苏辞夜将运动裤往旁边一放，这才又将路知尘的脑袋侧摆在自己腿上，手指捏了捏他的脸颊。
　　侧脸贴在大腿上，路知尘只感觉触感一片软糯滑弹，还带着少女肌肤的凉意，浓郁的栀子香味寸寸传入鼻端，好闻得让路知尘一时间都有些发晕。
　　邱柯静愣愣地看着自家苏苏，良久才不可置信地睁大了眼睛：“苏苏！现在还在客厅里呢！”
　　怎么还有人直接掀桌子哇！
　　而苏辞夜纯当没听见，只是嘴角微微往上翘了翘。
　　邱柯静斜眼看着自家苏苏那修长雪腻的双腿，自知要和自家苏苏比腿的话肯定没有胜算。
　　可总不能把路猪头拱手让人叭！
　　少女眼珠子滴溜溜一转，瞬间便想到了一个好主意。
　　她隔着睡裤拍拍自己富有肉感的大腿，语气蛊惑：“路猪头，我这儿的膝枕也很舒服哦~”
　　“不去。”路知尘闭着眼睛享受着。
　　邱柯静早知道这个坏家伙会这么回答，挑了挑眉道：“路猪头，我可以做到苏苏做不到的事情诶~你要不再考虑考虑。”
　　听到这话，路知尘挑挑眉，这才半信半疑地抬起头来，把脑袋搁在了邱柯静腿上。
　　还没放下去，邱柯静便哼了一声，把他的脑袋按在了自己腿上。
　　如果说苏辞夜的触感是清润中带着一丝恰到好处的弹性，那么邱柯静的便是能让人忍不住沉溺其中的柔软和温暖。
　　不过要说有什么特别大的优劣么……最多只能说是不相上下。
　　在好好享受了一番少女的膝枕后，路知尘奇怪道：“我说邱小姐，什么是你家苏苏做不到的事情？”
　　苏辞夜也挑了挑眉，心里有些好奇。
　　邱柯静没直接回答，只是道：“路猪头，你转过脑袋往上看看。”
　　转过脑袋往上看？
　　路知尘奇怪地扭过头，微微抬起头往上看去。
　　“怎么样？”邱柯静得意的声音传了过来，“看不见我的脸吧，苏苏做得到吗？”
　　路知尘：“……”
　　邱小姐，您这是太岁头上动土啊，你是这个！
　　路知尘那叫一个想笑又不敢笑，下一秒，耳边便传来了苏辞夜平静中蕴着杀气的声音：
　　“知尘，你先让开。”
　　路知尘忍着笑，顺手捏了捏邱小姐腿上柔嫩的大腿肉，这才往旁边一滚。
　　“……苏苏，你要干嘛，”邱柯静神色一僵，下意识往后缩了缩，“咱们动口不动手啊。”
　　下一秒，恼羞成怒的苏辞夜已经扑了上去，把自家邱邱摁倒在沙发上，一字一顿道：“邱！柯！静！”
　　邱柯静干笑一声：
　　“苏苏，我说的是实话……诶我错了我错了！”
　　“别、别抓我头发，睡衣要走光啦！”
　　“苏苏！我警告你，你再这样我要还手了！”
　　“呜哇！”
　　邱柯静一开始还抱头讨饶，可哐哐挨了一顿揍之后，终于忍不住杏眸一瞪，和自家苏苏打起了猫猫拳来。
　　沙发上，俩人顿时战作一团，苏辞夜白皙的长腿带着邱柯静睡衣内若隐若现的雪色春光上下翻飞，反倒是让一旁的路知尘大饱眼福。
　　最后，两人气喘吁吁、并肩躺在沙发上，还不服气地互相瞪着。
　　路知尘好笑地探过头来：“打完啦？所以我这个俘虏该跟谁？”
　　听到这话，邱柯静和自家苏苏交换了一个眼神，突然伸手拉着衣领一用力，猝不及防的路知尘便跟着躺在了俩人中间。
　　“路猪头~”邱柯静揽着他的手臂，呵笑吟吟道，“我和苏苏可没有分出胜负哦。”
　　苏辞夜桃花眸子里闪过一丝笑意，在路知尘耳边呵气如兰：“所以……我觉得还是换个地方一决胜负比较好。”
　　“换个地方？”路知尘好奇道，“什么地方？”
　　苏辞夜抿了抿嘴，没直接回答，只是轻声道：“知尘，你这一身酒气……不舒服吧？”
　　“所以……”邱柯静轻轻吹了一口气。
　　“路猪头，需不需要两位小女仆……伺候你洗澡啊？”


第531章 有两个女朋友真好啊
　　随着吹风机呜呜的声音落下，浴室大门终于被缓缓拉开。
　　邱柯静探出一个警惕的小脑袋，左右看了看，确定路知尘不在后，这才带着苏辞夜出了浴室。
　　俩人显然是刚洗完澡吹完头发，一人裹着一条浴巾，披着半干的长发往大床走去。
　　暖融融的被窝里，路知尘都已经快要睡着了，耳垂突然传来的一阵湿热触感却让他浑身一颤。
　　不是？
　　清醒过来的路知尘晃晃脑袋，看向在一旁笑嘻嘻的邱柯静，没好气道：
　　“干嘛呢？没被教训够是吧？”
　　或许是被这俩姑娘撩拨起了火气，这次的路知尘可没手下留情，这俩姑娘被欺负得实在受不了了，最后甚至连吹头发都没让他吹，联手把他赶出了浴室。
　　邱柯静警觉地缩了缩身子，见他没有进一步动作的意图，这才又慢悠悠地贴了过来。
　　“所以我和苏苏都裹了浴巾啦，”邱柯静嘿嘿一笑，“就是防止路猪头你兽性大发嘛~”
　　路知尘无语地瞥了这家伙一眼：“怎么，之前不是挺嚣张么？”
　　自家邱小姐是真的又菜又爱玩，挑逗的最凶的是她，第一个坚持不住哭兮兮地求饶的也是她。
　　邱柯静闻言顿时一噎：“明明是苏苏的问题，她根本不帮我好不好，不然我们姐妹联手，肯定把你斩于马下！”
　　一旁的苏辞夜正享受着自家知尘温暖的怀抱呢，听到这话顿时好笑道：“邱邱你自己撩拨得开心，受不住了才想起还有姐妹，要我来帮你分担是吧？”
　　“有福同享嘛！”邱柯静扬起小脑袋，大言不惭。
　　苏辞夜懒得理她，视线落在近在咫尺的路知尘上，犹豫了一下，还是缓缓解开了身上的浴巾，把自己柔软滑腻的身子送进他怀里，这才满足地合上了眸子。
　　路知尘偏了偏头，看着缩在自己怀中的少女，心里难得没有什么旖旎的念头。
　　邱柯静对另一边的事情毫无所觉，还在絮絮叨叨地念叨着：“……所以，要不我们就这样？”
　　良久没得到回应，少女眉头一皱，用胳膊肘捅了捅这家伙：“喂，你在听吗？”
　　路知尘扭过头，一脸无辜：“啊？什么？”
　　“路知尘！”邱柯静气得一拳捶在他肩头，“敢情我说这么一堆，你是一句没听进去是吧！”
　　苏辞夜蜷在路知尘怀里，闭着眼发出一声轻笑。
　　“咳，”路知尘有些尴尬，“那什么，你再说一遍。”
　　邱柯静盯着他瞪了半晌，脑袋一别：“不说了，我生气了。”
　　虽然是一副赌气的模样，可少女的动作却愈发亲密起来。
　　不仅抱着他的手臂愈发用力，就连双腿都无意识地在他身上蹭啊蹭的，整个人都透露出一副“我生气了，快来哄哄我！”的可爱味道。
　　再配合上那副嫌弃的小表情，简直是口嫌体正直的完美写照。
　　路知尘哭笑不得地看着这个看似生气、实则撒娇的家伙，只得拨过少女的小脑袋，在那Q弹的脸蛋上香了一口。
　　“错了错了，”他眨眨眼，“再说一遍。”
　　邱柯静摇摇头，故意拖长声音道：“不~行~，认错态度不诚恳。”
　　“……”
　　“你还笑？”邱柯静不可置信地瞪大眼睛，“路猪头，你胆子肥了哇？”
　　路知尘这才收敛笑意，一本正经地开口道：“对不起，邱柯静小姐，是我的错，能不能请您重新再说一次呢？”
　　听到这话，邱柯静没回答，只是小脑袋一抬，朝他送去一个“你懂的”的眼神。
　　路知尘乖乖低头，在那粉润的唇瓣上啄了一下。
　　邱柯静这才开心起来，喜滋滋地道：“这还差不多嘛~”
　　路知尘看了眼右边缩在自己怀里呼吸均匀的苏辞夜，又看看左边因为一个吻而喜气洋洋的邱小姐，总有种自己正在背着正宫找情人的错觉。
　　“所以……你刚刚说的事情呢？”路知尘提醒道。
　　“哦哦，对，”邱柯静终于想起了正事，戳戳路知尘道，“路猪头，我们是不是要去挪威领证啊？”
　　路知尘嗯了一声：“对啊，而且那边领证只需要成年就行，不然总不能真按你们之前计划的，先结婚再离婚吧？”
　　他学着邱柯静的样子戳戳她的小腰，好奇道：“所以你俩到底怎么想出来的？”
　　邱柯静懒得理他，自顾自道：“既然都要去挪威了，那我们总得看一次极光吧？”
　　“看极光？”路知尘挑挑眉，“之前不是看过一……”
　　他顿了顿，恍然：“对哦，辞夜还没看过呢。”
　　“对啊对啊我们看过了，辞夜还没看过呢~”邱柯静开心起来，“三个人一起看极光诶，想想就很浪漫。”
　　路知尘下意识转过头，正好对上那双好看的桃花眸子。
　　苏辞夜不知何时已经睁开了眼，正一眨不眨地看着他。
　　“辞夜想去吗？”路知尘轻刮了下她的鼻尖，惹来少女娇嗔的白眼。
　　说实话，每次看到自家这副清冷的女神模样时，他骨子里那点恶劣因子就蠢蠢欲动。
　　因为真的很想看看这张漂亮绝美的脸蛋露出点什么别样的表情。
　　“苏苏苏苏~”邱柯静抬起身子看向对侧的少女，正要说些什么，突然瞪大了眼睛，“不是，苏苏你睡衣呢？”
　　苏辞夜慵懒地缩在路知尘怀里，被子堪堪遮住脖颈，隐隐约约能见到那片漂亮的蝴蝶骨，不用想也知道下面绝对是一片真空。
　　说好的一起防范色狼路猪头呢！你怎么一个人把浴巾掀了！！！
　　邱柯静小脸一板，伸手就打算去掉自己身上的浴巾，被路知尘连忙拦了下来：“哎哎哎，别脱！”
　　“干嘛！”邱柯静气势汹汹，“凭什么苏苏就可以！”
　　“嗯……”路知尘拉长音调，语重心长道，“你家苏苏我暂时还能顶得住，你这个身材要是贴上来的话……”
　　话音刚落，腰间软肉突然被纤纤玉指掐住一拧，痛得他嘶地倒吸一口凉气。
　　全程围观的邱柯静顿时幸灾乐祸起来：“活该~”
　　苏辞夜收回手，想了想道：“极光吗？知尘还想去吗？”
　　路知尘摸了摸腰子，露出一副无奈的神色：“什么叫我还想再去就行，是问你想不想去好不好。”
　　“苏苏，去嘛去嘛，极光可好看了，还可以在极光下亲亲哦，超级浪漫来着~”邱柯静蛊惑道，“还有，苏苏你知道我那个易拉罐戒指吗？”
　　苏辞夜瞥了她一眼：“你宝贝得不行的那个？”
　　“什么叫宝贝得不行？”邱柯静咳嗽一声，“不重要，反正那个戒指就是路猪头在极光下亲手给我戴上的哦~”
　　路知尘闻言好奇地转过头去：“你还留着那个戒指啊？我到时候肯定会重新给你买的啊。”
　　“何止留着啊，邱邱宝贝得跟什么似的，”苏辞夜叹了口气，“我连看几眼都怕我给它弄坏了……虽然我都不知道一个易拉罐环有什么好弄坏的。”
　　“易拉罐戒指！戒指！”邱小姐纠正了一句，这才解释道，“要买那也是另外买的戒指啦，可是路猪头你给我带的这个，是只有这么一个哦。”
　　她朝自家苏苏炫耀似地眨了眨眼：“苏苏，你要是不去，那可就只有我独占了诶~”
　　苏辞夜沉默了几秒，转头看向路知尘，语气平静：“知尘，我们什么时候去？”
　　路知尘：“……”
　　“九月份！”邱柯静唰地举起了手，眸光闪闪，“每年的九月到次年三月是极光的最佳观测期哦~”
　　“不过这次的三月份……我们应该是赶不上了啦。”少女颇有些遗憾。
　　路知尘有些无语地看了这家伙一眼：“要是赶得上，你是不是打算明天就收拾行李出发？”
　　“不然呢？”邱柯静眯起眼睛，指尖戳上他的胸口，“路猪头，你该不会是想逃婚吧？”
　　这话一出，路知尘只感觉两道危险的目光将他定在了原地。
　　“哎哎哎，怎么就变成我要逃婚了？”路知尘哭笑不得，“我只是觉得……起码和苏伯父以及我爸妈商量一下吧……”
　　“笨蛋知尘，”苏辞夜轻声道，“领证和办婚礼是两回事啦，我们可以先去领结婚证的。”
　　“就是就是，不就是先斩后奏嘛，又不是不办婚礼了~”邱柯静非常赞同地点头附和。
　　都说了九月份去了，不是还有整整四五个月可以商量嘛？！
　　虽然心里这么想，不过眼见自家辞夜都这么说了，路知尘也只得点点头，无奈道：
　　“好吧好吧，那就九月份好了。”
　　“知尘，”苏辞夜眯起眼睛，语气危险，“和我们结婚你好像很不情愿啊。”
　　“就是就是，路猪头你这是什么语气？”邱柯静趁机煽风点火，“怎么？和我俩结婚委屈你了是叭？”
　　路知尘实在是受不了了，一把扣住邱柯静的下巴，直接用唇封住了那张喋喋不休的小嘴。
　　邱柯静一开始还打算“唔唔”地反抗几下，可随着路知尘的深入，那表达不满的声音很快化作了甜腻的呜咽，那些装模作样的挣扎很快就变成了小猫挠痒似的推搡。
　　直到怀中的少女发出一声求饶似的喘息后，路知尘这才松开这个因为亲亲就已经丢盔弃甲的家伙，心满意足地舔了舔嘴唇。
　　嗯，真甜，多谢款待~
　　邱柯静试图用猫猫拳给这个坏家伙锤上那么两拳，却因为四肢发软变成了软绵绵的推搡。
　　她对着路知尘怒目而视，却因为那对水汪汪的杏眼而显得奶凶奶凶的，反倒显得更加可爱了几分。
　　“我才刚洗的澡！”邱柯静咬着下唇瞪他。
　　路知尘愣了一下：“我就亲你一口，和你洗不洗澡有什么……”
　　话音戛然而止。
　　像是想到了什么似的，路知尘眨了眨眼，视线不由自主地往下看去。
　　脑袋刚转到一半，胸口便实打实地挨了一头槌。
　　“噗哈！”
　　“邱柯静，”路知尘龇牙咧嘴地摸着胸口，“你要谋杀亲夫吗？”
　　邱柯静不说话，只是小脸通红地瞪着他。
　　“别瞪了，”苏辞夜幽幽开口，“一点杀伤力都没有，只能让这个坏家伙兴奋而已。”
　　此言一出，邱柯静愣了一下，恼羞成怒地抬起小脑袋：“苏苏！你也跟着他学坏了！”
　　路知尘噗嗤一下笑出了声，笑道：“好了好了，别闹，该睡觉了。”
　　邱柯静哼哼唧唧着，倒是听话地把脑袋埋进他怀里。
　　见这个最闹腾的消停下来，路知尘刚以为终于到了睡觉时间时——
　　“知尘，”苏辞夜突然轻声开口，带着一丝丝的好奇，“你之前说……我和邱邱身上的香味，真能分辨出来？”
　　路知尘睁开眼，扭头看她：“香味？当然能啊，你们闻不到吗？”
　　“嗯，闻不到，”苏辞夜摇了摇头，“知尘确定不是洗发水或者是沐浴露的香味吗？”
　　邱柯静也来了精神：“我也闻不到来着，真的有吗？”
　　“怎么可能，哪有沐浴露是这个味道的，”路知尘挑挑眉，“辞夜是清淡的栀子香味，柯静是带着些甜味的果糖香，你们闻不到吗？”
　　苏辞夜有些好笑：“知尘说得我和邱邱像是蛋糕似的……”
　　邱柯静却没反驳，想了想道：“话说……知尘倒是有味道诶。”
　　“我有味道？”路知尘愣了一下，第一反应是自己是不是没洗干净，下意识低头嗅了嗅，“什么味道？我没闻到啊。”
　　邱柯静看向自家苏苏：“苏苏？”
　　“这么一说的话……确实是有。”苏辞夜眨了眨眼，“是那种带着微苦的青草香吗？像是雨后草坪的那种？”
　　“对对对！”邱柯静眼睛倏然亮起来，像发现新大陆似的感叹道，“原来苏苏你也能闻到啊！”
　　路知尘被这精准的形容噎了一下，不信邪地又闻了闻，依旧是一无所获。
　　“那……我和邱邱身上原来真的也有啊。”苏辞夜若有所思。
　　“肯定有啊，不然之前我蒙着眼睛是怎么认出你们的？”
　　“这样啊……”
　　“我就说嘛，明明我和苏苏都已经混来混去互相装得这么像了，你怎么还是能认出来，”邱柯静恍然，“我还以为你跟我们说有香味是骗我们的呢。”
　　“百分百有……”路知尘说着说着，忍不住打了个哈欠，声音都染上了些困意，“现在能睡觉了吗……眼皮都快粘一起了……”
　　“笨蛋知尘，”邱柯静哼了一声，双臂抱紧了一些，“晚安。”
　　苏辞夜也轻笑一声：“知尘晚安。”
　　“晚安晚安……”
　　路知尘心满意足地闭上眼睛，正当意识就要沉入黑暗时，他突然轻轻笑了一声。
　　“你笑什么啊……”邱柯静带着困意呢喃。
　　“没什么，就是感觉……”
　　路知尘顿了顿，满足地叹了口气。
　　“有两个女朋友真好啊。”


第532章 谁说没结婚就不能度蜜月的？
　　接下来的时间里，路知尘很是过了一阵悠闲日子。
　　秋叶秋叶已经快成了临大的代表符号，生意愈发红火。
　　为了容纳越来越多的校内学生和校外游客，咖啡馆不得不再次扩建。
　　而这一次，临大校方一改往日的谨慎态度，爽快地将周边一大片用地都批给了秋叶秋叶，甚至还主动询问需不需要在其他校区开设分店。
　　这也难怪，自从2008年金融危机后，实体经济一直不太景气。
　　那些校方给钱给资源的校企合作项目是一个接一个倒闭，反倒是这家原本不被看好的“猫咪咖啡馆”异军突起。
　　通过网络论坛的热议和校友们的口口相传，秋叶秋叶的口碑持续发酵，渐渐有了成为临大新地标的势头。
　　而作为秋叶秋叶的老板，又是临大在校生的路知尘自然成了校方重点宣传的典型。
　　借着这股东风，秋叶秋叶也获得了许多从前想都不敢想的政策支持和资源倾斜，甚至已经有了隐隐要超越总店的趋势。
　　而除了愈发蒸蒸日上的秋叶秋叶，静夜思倒是一如既往地受欢迎。
　　凭借双十一销量的爆发式增长和汉服文化的出圈，静夜思已然成为年轻女性购买第一套汉服的首选品牌，在汉服领域的市场份额稳居第一。
　　在静夜思成功开拓汉服市场后，虽然有不少女装品牌绞尽脑汁想要模仿其版型设计，但往往连一款都没研究透彻，静夜思就已经推出了新品，这些跟风者最终只能分到些市场残羹。
　　「琅玕匠造」系列一经推出就会引发抢购狂潮，常常供不应求；而「云霓天工」系列更是有价无市。
　　以首款作品“雪落听竹”为例，当时静夜思的官方售价仅为998元，但在二手交易平台上，全新未拆封的衣装价格已被炒至上万元。
　　没办法，从“雪落听竹”到“荧惑守心”，再到刚发售不久、以非遗「妆花罗」和「退红」古法染色工艺为卖点的“青鸾引”。
　　静夜思用巧夺天工的工艺水准，以及精益求精的设计理念向消费者证明：这些作品确实不只是为了盈利而生。
　　也正因如此，「云霓天工」系列当之无愧地成为了汉服界无可争议的天花板。
　　对于路知尘而言，静夜思的创立初衷本就是为了保障三人的生活，以及获得苏离的认可——虽然最后没派上用场就是了。
　　如今苏离终于是松了口，路知尘也再无意开分店或扩张商业版图什么的。
　　说他胸无大志也好，浪费重生的机遇也好，可他本就对成为商业巨擘或垄断服装行业毫无兴趣。
　　对他来说，父母双全，佳人在怀，此生基本已经圆满，与其耗费大力气扩张版图，殚精竭虑，不如和自家的两位姑娘打情骂俏来得实在。
　　这也难怪路知尘不愿再去搞什么事业，随着苏离点头同意了的缘故，三人心中的那块大石终于是落下了地。
　　而终于转正的邱小姐爆发出了无与伦比的占有欲，可谓是走哪儿都要粘着，恨不得整个人化身八爪鱼扒在他身上。
　　起初苏辞夜还能保持淡定，但邱柯静却愈发肆无忌惮，哼哼唧唧索吻、撒着娇卖着萌，全然视她如无物。
　　直到少女实在看不下去了，才把这家伙扒拉下来，愤愤然加入了抢夺路知尘的行列当中。
　　至于最后的结局嘛……往往是被路知尘叠在一起美美享用一番而收场。
　　紧绷的神经骤然放松，又深陷两位姑娘的温柔乡，路知尘几乎过上了半退休的生活。
　　有课时就去教室上上课，没课时便陪着辞夜和柯静看电影约会，要么就在家里一呆就是一天，小日子过得惬意至极。
　　这神仙般的日子看得顾晓博是极其羡慕，眼红得都快冒火星子了。
　　不过他自己倒也是进展神速——几乎是每个星期日，顾晓博都会带着秋悦悦和秋明澜吃上那么一顿饭。
　　当然，据他自己所说，平常也就是“随便聊聊工作日常”，声称秋阿姨对他态度不温不火，但那眉飞色舞的模样根本骗不了人。
　　大伙一致不相信这家伙的鬼话，认定这厮绝对是在闷声发大财，感情进展怕是比他自己说的要顺利得多。
　　至于店长周尧……他不负众望地将删删加加的次数提升到了二十一次。
　　这家伙暗恋的那个女生倒是和男朋友分手了，结果上位的不是他，而是又火速找了一个不知从哪儿蹦出来的新男友。
　　嗯，据她本人说，是因为周尧删了她，所以一气之下找的。
　　包括路知尘在内的秋叶秋叶成员们一致认定这就是在说屁话，纷纷夸赞这女生的绿茶功力已经至臻化境，并打算众筹一个小丑鼻子给周尧戴上。
　　「人家就连无缝衔接新欢居然都还没忘了这儿还有个备胎，老娘上学要是有这十分之一功力，怕不是孩子都会打酱油了」
　　涂茗珺是这么感叹的。
　　被众人一番嘲讽的周尧顿时怒从心来，发毒誓表示这次绝对是最后一次，结果在场没有一个人相信他，声称这话他们已经听了整整二十遍了。
　　唉……不说也罢。
　　而秋叶秋叶和静夜思这边一片岁月静好之时，茗邦蓝那边却展开了一番堪称血腥的大清洗。
　　虽然基层员工基本未受影响，但所有高层及部分中层几乎经历了一次大换血，如此大规模的变动，让李牧都不禁怀疑是否有些矫枉过正。
　　但苏离的态度异常坚决，即便要让整个集团伤筋动骨，这次人事清洗也势在必行。
　　从副总裁蔡立伟开始，以元老张云岚、王立群为首的几大派系被连根拔起。
　　即便是在集团深耕多年的核心骨干，也陆续传出离职消息，有时一天就有数人收拾办公室走人。
　　这场持续数月的大清洗让整个集团上下人心惶惶，茶水间里最常听见的便是刻意压低的窃窃私语，讨论着今天又会有谁谁谁被带走。
　　而这一切，自然与候机厅的三小只无关了。
　　“路猪头，你尝尝这个，他们的甜点还不错诶！”
　　邱静眼睛亮晶晶地将叉子递到路知尘嘴边，叉子上是咬了半口的奶油慕斯。
　　路知尘无奈地叹了口气：“我说邱小姐，你至于嘛，你自己做的不是比这些好吃多了。”
　　“不一样嘛！”邱柯静像是被勾起了什么回忆，苦着脸惨兮兮道，“上一次我来的时候，买的还是最便宜的红眼航班，只能看着头等舱休息室里的美食啃面包……今天终于圆梦了诶！”
　　苏辞夜闻言白了她一眼：“谁让你一声招呼都不打就跑的？知道我和知尘有多担心吗？”
　　“嘿嘿~路猪头不是把我找回来了嘛~”邱柯静眨眨眼，又将叉子往路知尘嘴边递了递，“啊——”
　　路知尘哭笑不得，只得低头咬下叉子上的慕斯。
　　再抬眼时，邱柯静已经欢天喜地地继续跑去觅食了。
　　看着看着，路知尘突然忍不住轻笑出声。
　　坐在他身旁的苏辞夜好奇地转过脑袋：“知尘笑什么？”
　　“没有，只是感觉世界真奇妙，”路知尘感慨地叹了口气，“上次在这里的时候，我心里忐忑得要命，根本不知道这一趟能不能找到柯静。”
　　说到这，他看看不远处啊呜啊呜吃得正欢的邱小姐，又低头望向挽着自己手臂的苏辞夜，嘴角不自觉扬起一抹温柔的笑意：
　　“现在倒好……咱们都快要去度蜜月了。”
　　“什么叫度蜜月啊……”苏辞夜忍俊不禁地拍了他一下，“知尘，我们还没结婚呢。”
　　路知尘满不在乎地耸耸肩：“这不是现在就要去领证了嘛。”
　　没错，因为自家邱小姐的强烈要求，几乎是刚到了极光的最佳观测季，三人便踏上了前往挪威的行程。
　　大概是钞能力的威力实在是太强的缘故，苏辞夜不知从哪儿又变出三张夏古号的头等舱船票，正好能圆上之前几人没有上船的遗憾。
　　至于原来剩下的那一张嘛……当然是被邱小姐藏在了自己的房间里，说是要永久保存着。
　　暖洋洋的贵宾休息室中，苏辞夜将小脑袋靠在路知尘肩头，突然轻笑一声道：
　　“笨蛋，明明前一天才刚刚和我表白，第二天就直接跑去追邱邱了，真是渣男。”
　　她仰起脸，有些促狭地问道：
　　“哎，知尘当时到底是怎么想的？摩天轮上的那句‘喜欢我，也喜欢柯静’……说出来就不怕我生气吗？”
　　当时那个气氛说出来还好，如今再听见自家辞夜提到这话，路知尘顿时有些尴尬地摸摸鼻子：
　　“那什么，当时想着绝对不能骗你……不然还能怎么说？柯静其实只是我的妹妹么？”
　　“笨蛋，”苏辞夜叹了口气，“如果你当时真撒谎的话……”
　　她顿了顿，突然有些好笑地开口道：“我想了想，说不定我还真会装作不知道呢。”
　　“装作不知道？”路知尘有些惊讶地挑了挑眉。
　　苏辞夜轻轻给了他一拳，叹了口气：“花心大萝卜，谁让……”
　　话说到一半却停了停，少女突然抬起那双好看的桃花眸子，轻声发问：“知尘，你还记得上次我们在这里时……是怎么样的吗？”
　　“上次？”路知尘想了想，“记得啊，你还给了我张黑卡呢，然后——唔。”
　　话音戛然而止。
　　苏辞夜仰起脸，将自己柔软的唇瓣轻轻覆上路知尘的唇。
　　正如当时那个充满不安与眷恋的吻。
　　良久，苏辞夜这才松开唇瓣，眼底的光芒缱绻缠绵，“谁让苏辞夜……这么喜欢路知尘呢。”
　　路知尘只感觉心头一软，刚要说些什么，耳旁便传来邱柯静幽幽的声音：
　　“我说两位，我只是出去吃了点东西，不是死了。”
　　苏辞夜瞥了眼幽幽怨怨的自家邱邱，非但没有收敛，反倒凑上去又是一吻。
　　“苏苏！”邱邱兽炸毛了，“这儿可还是公共场合呢！！”
　　“那什么，我公平公正地发表一下意见，”路知尘轻咳一声，“辞夜把休息室包场了，理论上来说应该不算是公共场合。”
　　邱柯静唰地扭过头瞪着自家路猪头，圆溜溜的眼睛盯了他好几秒，突然哒哒哒跑过来扬起小脸：
　　“那我也要亲！”
　　路知尘正想低头亲上那么一口来安抚安抚自家邱小姐呢，突然被人挽着手臂拉了起来。
　　好似没看见自家邱邱那不可置信的眼神，苏辞夜若无其事地帮他整理着衣领：
　　“该登机了，我们走吧。”
　　“苏辞夜！！！！！！”
　　不得不说，钞能力就是好，不仅能用专用通道登机，就连座位也和经济舱的拥挤截然不同，豪华得如同精致的私人包厢。
　　当机长前来问候并介绍完航程信息后，飞机准时起飞。
　　这次的行程和上次完全相同，同样是先从临城国际机场启程，经过十个小时的飞行直飞赫尔辛基，再从赫尔辛基转机前往夏古号破冰船的起始点——挪威北部的特罗姆瑟。
　　这一路上，邱柯静倒是没有像是往常那样打打闹闹。
　　除了大快朵颐飞机上现做的美味大餐外，其余时间少女都只是窝在他怀里，安静地望着舷窗外的云海出神。
　　而苏辞夜似乎是终于对极光起了兴趣，好奇地问着关于挪威风光的种种景色。
　　经过两趟漫长的飞行后，一行三人拖着行李，终于在特罗姆瑟落了地。
　　与上次狂风暴雨的糟糕天气截然不同，九月的特罗姆瑟正处在极地初秋的温柔时节。
　　极昼刚刚结束，如今的白天虽然依旧漫长，但已能感受到昼夜交替的微妙变化。
　　傍晚时分的阳光变得格外温柔，为远处雪山湾镀上一层金色的薄纱，微凉的空气里带着北挪威特有的清冽，几朵白云慵懒地漂浮在山巅。
　　“到啦到啦！”邱柯静欢呼一声，“苏苏、路猪头，我们到挪威啦！”
　　苏辞夜看看北欧澄澈的天空，眸子里也有些惊叹。
　　不过她很快回过神来，转头好奇地望向路知尘：“知尘，你说的那位朋友在哪儿呢？”
　　原本苏辞夜打算是连接送班车一起包下的，但路知尘坚持说在挪威有个朋友可以接应，这让苏辞夜不由得对这位神秘的友人产生了浓厚的兴趣。
　　路知尘闻言唇角翘了翘，伸手向前一指：“喏，那儿呢。”
　　不远处停机坪旁的公路上，一辆牧马人静静停驻。
　　车旁站着个典型的北欧大汉——浓密的胡须在阳光下泛着金色，正兴奋地朝他们挥舞着手臂：
　　“Hey！路！”


第533章 我们住一间就行
　　“嘿，路，你打电话给我的时候，我别提有多开心了！”
　　大胡子抄着一口浓浓北欧风味的英语，朝着路知尘挤眉弄眼。
　　“我还以为上次可是最后一次见到你了，看来你对我们家乡的风景很是满意嘛！”
　　“维克，很高兴见到你，”路知尘脸上也不自觉地带上了几分笑意，“我可是对你们这儿的极光记忆犹新呢，这次又得麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，”维克粗犷地摆摆手，浓密胡须下的笑容格外爽朗，“你给的报酬够我和玛丽恩痛快喝上半年的挪威啤酒啦！”
　　他透过后视镜打量着后座两位姑娘，眼中闪着北欧人特有的直率好奇：
　　“嘿路！这位活泼的我见过，是静小姐，另一位该也是你的朋友吧？”
　　“是，她姓苏，”路知尘微微颔首，唇角露出一抹笑容，“和你认识的静小姐一样，也是我的女朋友——或者说……未婚妻。”
　　“Whoa！”维克惊讶地吹了吹胡子，“两位未婚妻？路，看来你们是要在挪威结婚啊！”
　　挪威承认复数婚姻的合法性早已不是什么秘密，也正因如此，许多寻求法律认可的重婚者都会专程来到挪威登记结婚，在当地已是司空见惯的事。
　　维克忍不住又看了眼后视镜，这才凑到路知尘跟前，压低声音道：
　　“路，恕我直言，”粗壮的手指偷偷指了指后座，“你的审美我可不敢恭维，要我说，就该找我的玛丽恩那种能徒手拖渔网的健壮姑娘！”
　　尽管他自以为在说悄悄话，但那副天生的大嗓门让整个车厢都听得一清二楚，邱柯静在后座噗嗤笑出声，而苏辞夜则是挑了挑眉。
　　而听到这话的路知尘哭笑不得，摆摆手道：“维克，你应该知道，咱们亚洲人的审美和你们有很大差距吧。”
　　“这样的吗？”维克大惊失色，“路！我看你就挺帅的。”
　　嗯？
　　路知尘眼前一亮，伸出大拇指：“有品位！”
　　维克用胳膊肘捅了捅路知尘，浓密的胡子随着挤眉弄眼的动作一抖一抖：“听老维克的准没错！像你这样俊朗的小伙子，在我们这儿比新鲜的三文鱼还抢手！”
　　他神秘兮兮地压低嗓门：
　　“隔壁安娜上周刚用鱼叉扎中条二十磅的鳕鱼——那姑娘的金色辫子比峡湾的夕阳还耀眼，腰肢结实得能扛住北极风！”
　　“对了，她还会酿能让熊醉倒的蓝莓酒，怎么样，要不要老维克给你牵个线？”
　　这话一出，路知尘只感觉后座两姑娘的眼神齐刷刷地落在自己身上。
　　“别别别，”路知尘连连摆手，“维克，这种艳福还是留给你自己吧，我可无福消受。”
　　“我倒是想，”维克重重叹了口气，“可我家的玛丽恩管得实在是太严了。”
　　“一样一样。”路知尘随口附和了一句。
　　话音刚落，邱柯静纤细的手臂已从后座环住副驾驶头枕，甜腻的语气里带着隐隐的杀气：
　　“路~猪~头~，原来是我和苏苏管太严啦？要不要我们回去给你介绍十八岁的捕鱼小妹呀？”
　　这话她故意切成了中文，偏偏语气甜美表情温柔，眉眼弯弯仿佛在说情话。
　　不明就里的维克还在乐呵呵地感叹：“嘿！路，你们感情真好！”
　　路知尘只感觉后背一凉，连忙清清嗓子道：“维克，也许我们可以……换个话题？”
　　“啊哈！明白明白！”维克粗壮的手指在嘴边做了个拉链手势，却又突然眼睛一亮，“那你们今晚还住我家不？玛丽恩可是烤了驯鹿肉馅饼，好吃极了。”
　　“不了，这次我们是专门为了极光来的，”路知尘耸耸肩，“你知道的，就是那艘‘夏古号’。”
　　“ho，夏古号！”维克一边开车一边吹胡子瞪眼，“那可是个了不起的钢铁巨兽！上次航行他们遇到了会跳舞的极光，真可惜你们没赶上！”
　　路知尘望着窗外渐暗的北极暮色，笑道：“所以这次不是来弥补遗憾了么？”
　　苏辞夜在后排安静地听着几人的对话，直到这时才好奇地问道：“所以知尘，这就是你之前说的那个朋友？”
　　“是啊，上次我来挪威的时候正赶上下暴雨，多亏了维克把我安全送到了极光港，”路知尘叹了口气，“找到柯静后，我们就直接住进了他家闲置的小木屋里。”
　　路知尘看了维克一眼，好笑道：“别看这家伙长得粗犷跟个海盗似的，其实心地好得很。”
　　“嘿！那可真是场酣畅淋漓的旅途！”维克咧嘴一笑，“除了我这辆老牧马人，怕不是没有谁能把你准时送去极光港。”
　　维克倒是一如既往的话痨，说到兴起便开始滔滔不绝起来，从挪威的风景聊到这辆老车的趣事，倒也让这段旅程变得不那么乏味起来。
　　等到牧马人终于开进了极光港，天色已经隐约变得昏暗了起来。
　　“喏，维克，”付完车费，路知尘从行李箱里掏出两包沉甸甸的火锅底料，“专门给你带的，让玛丽恩也尝尝鲜。”
　　维克先是一愣，随即眼睛一亮：
　　“路！你怎么知道玛丽恩这些日子一直在念叨这个？这儿的亚洲超市根本买不到正宗的……”
　　他接过料包，像捧着宝贝似的仔细端详着包装，脸上的笑容越来越灿烂：“她准要乐坏了！今晚我们就吃这个！”
　　告别维克后，路知尘终于得以仔细端详停靠在港口的那个庞然大物。
　　在渐沉的暮色中，那艘钢铁巨兽静卧在码头边。三根粗壮的烟囱呈“品”字形矗立，正喷吐着柴油引擎的滚滚热雾。
　　船身上层建筑层层叠叠，如同被随意堆砌的冰砖，在夜色中泛着冷硬的金属光泽，整艘船的舷窗都亮着琥珀色的灯光，像无数只昏昏欲睡的眼睛。
　　而在船尾处，一如既往地用挪威语漆着它的格言：“Gjennom is, til verdens ende.”（破冰前行，直至世界尽头）。
　　与上次造访时相比，这艘破冰船似乎丝毫未变，依旧是那个随时准备撕裂冰原的钢铁猛兽。
　　“真壮观……”苏辞夜喃喃自语。
　　路知尘轻笑一声，率先迈着步子往前走去：“走吧，还好这次不需要去找某个一声不吭、独自跑到北极来的笨蛋。”
　　“喂！路猪头！不是说好不提这茬的吗！”
　　望着两人打打闹闹往前行去的背影，苏辞夜不由失笑，摇了摇头，也抬脚跟了上去。
　　登船舷梯上，戴着白手套的侍者彬彬有礼：
　　“您好，欢迎几位光临夏古号，请出示您的船票。”
　　这熟悉的场景让路知尘一时间有些恍惚，下意识看了眼等在一旁满眼好奇的邱柯静，这才从钱包里拿出三张铜版船票。
　　登记完信息后，侍者愈发恭敬地躬了躬身：“路先生，苏小姐、邱小姐，请往里面走，会有专人为你们服务。”
　　专人？
　　路知尘刚挑了挑眉，耳畔就传来一声带着笑意的问候：“路先生？”
　　闻声转头，只见一位年轻女子正含笑而立，身量修长，一袭剪裁利落的藏青色制服衬得肤色如极地初雪般冷白。
　　“路先生您好，我是夏古号的随船管家苏语。”她微微欠身，眼角含笑，“真巧，我们又见面了。”
　　“苏语小姐？”路知尘眼中闪过惊喜，“上次真是太感谢您了。”
　　要是没有上次苏语的那一通电话，恐怕他真的找不到躲在屋檐下的邱小姐了。
　　苏语点了点头，目光转向一旁正好奇张望的邱柯静，温声道：
　　“这位想必就是您一直挂念的邱柯静小姐吧？果然明艳动人，难怪让您如此牵肠挂肚。”
　　“苏姐姐好。”邱柯静乖乖打了个招呼。
　　苏语笑着打了个招呼，视线最后落在身后的苏辞夜身上，眨了眨眼：“苏小姐。”
　　苏辞夜点了点头：“表姐。”
　　表姐？
　　这话一出，路知尘和邱柯静双双愣了一下，齐齐转头看向苏辞夜。
　　苏辞夜自然知道这俩人的想法，轻声解释道：“嗯，苏语姐是我表姐，家里是专门负责夏古号这边的运营的。”
　　她眨眨眼：“不然你以为我们的船票是哪儿来的？”
　　而另一边，苏语不着痕迹地打量着自家表妹，心中暗自诧异。
　　苏离一手创办了偌大的茗邦蓝，作为亲戚的她们自然跟着沾光，而苏语年纪轻轻就能当上夏古号的随船管家，也是托了这层关系。
　　但作为苏离的掌上明珠，苏辞夜却始终与家族若即若离。
　　苏语对这个表妹的印象实在寥寥——总听说她与父亲关系紧张，过年时都难得一见，仅有的几次碰面，对方也是冷若冰霜。
　　可眼前这个温言细语的女孩……真的是同一个人吗？
　　苏语压下心中的好奇，忍不住又深深看了眼这位名义上的表妹，这才扬起职业性的微笑：
　　“各位请随我来。”
　　四人沿着舷梯缓步而上，脚下是厚重的钢铁甲板，耳边回荡着海浪轻拍船身的声响。
　　苏语优雅地停步在鎏金雕花的舱门前，指尖轻按门卡感应区，随着“滴”的一声轻响，舱门缓缓滑开。
　　她侧身让出通道，做了个标准的“请”手势：
　　“路先生，这是您的海景头等舱套房。”
　　“房间采用全智能控制系统，配备180度全景落地窗，可随时欣赏极地风光。床头触控面板可以调节室内情景照明，浴室内设有恒温大理石按摩浴缸。”
　　“每日三次客房服务包含在内，24小时管家专线可直接连通我的终端。”
　　“若您需要预约船上的米其林餐厅，或者是SPA疗程也可以直接吩咐。”
　　不得不说，能年纪轻轻就担任“夏古号”的随船管家，苏语的职业素养确实过硬，短短几句话就将套房亮点介绍得清清楚楚，连智能系统的操作细节都讲解得通俗易懂。
　　介绍完后，苏语微微鞠了一躬，视线转向后方的两人：“那么二位请跟我……”
　　“不用了，”苏辞夜干脆地打断道，顺手将行李箱推到墙边，“我们就住这里就行。”
　　苏语闻言一怔，目光不着痕迹地在路知尘和正东张西望的邱柯静之间游移了一瞬：
　　“苏小姐，头等舱……是大床房。”
　　“苏语姐，喊我表妹或者是辞夜就可以了，”苏辞夜轻笑一声，“没事，剩下两间房都不用去看了，我们住一间就行。”
　　一间？
　　苏语的目光在三人之间不着痕迹地转了一圈——路知尘正从容地放下行李，邱柯静依然兴致勃勃地打量着房间的每个细节。
　　她嘴角重新扬起职业性的弧度，声音恢复了惯有的柔和：
　　“那辞夜，我这就安排人把另外两间房的洗漱用品都送过来，浴室的储物柜里准备了额外的浴袍和拖鞋，如果需要加床……也直接和我说即可。”
　　“嗯，”苏辞夜展颜一笑，“那谢谢苏语姐了。”
　　苏语看着眼前不再像记忆中那般冷若冰霜的表妹，犹豫了一下，还是没能按捺住心中的好奇。
　　“话说……”她貌似不经意间问道，“邱小姐应该是路先生的女朋友吧？”
　　可哪怕再掩饰，这话一问出来，在场的三人全都知道苏语要问什么了。
　　“没错哦~”邱柯静笑吟吟地回答，“自从他在挪威把我追回来之后，我就想着，还是勉为其难地当他女朋友好了~”
　　“二位确实般配。”苏语脸上挂着职业性的笑容，轻声道了这么一句。
　　空气突然陷入微妙的沉默。
　　邱柯静歪着头，路知尘挑了挑眉，苏辞夜眼底带着些笑意——三人的目光齐刷刷落在她身上，那带着几分促狭的注视让苏语耳尖发烫。
　　就在她终于绷不住要开口道别时，苏辞夜突然轻笑一声：“好了好了，苏语姐是想问我们三个的关系吧？”
　　苏语耳根微红，轻轻嗯了一声，又连忙补充道：“当然，如果不方便说的话……”
　　“没什么不方便的。”
　　苏辞夜轻笑一声，仰起脑袋，在路知尘唇上轻轻送上一吻。
　　苏语：“……”
　　这个动作比任何语言都要有说服力。
　　即使心里已经早早有了些预感，可当这个事实摆在她面前时，苏语仍觉得恍如梦中。
　　她猛地回过神来，下意识做了个拉上嘴唇拉链的动作，神色郑重道：
　　“辞夜你放心，我绝对不会泄露出任何一个字。”
　　虽说在夏古号上见得多了，但苏语无论如何也想不到，自家舅舅唯一的掌上明珠、她的表妹苏辞夜，居然也会……
　　她既震惊于这位表妹的大胆，又莫名有些受宠若惊的感动——她居然愿意把这样隐秘的事告诉自己。
　　苏语甚至无法想象，那个在商场上雷厉风行、说一不二的舅舅，如果知道了这件事会是什么表情。
　　而现在，她唯一能做的，就是替表妹守好这个秘密。
　　正当苏语在心底里暗暗发誓之时，耳旁传来苏辞夜有些好笑的声音：
　　“没关系啦，爸爸知道的。”
　　苏语：？
　　什么叫“爸爸知道的？”


第534章 趁苏苏不在偷吃几口~
　　“……夏古号将于明日早上8点整准时启航。”
　　“上午9点至12点，船长将亲自主持欢迎仪式和安全讲解，之后的时间大家可自由探索甲板区域。”
　　“不过气温较低，请多加衣服，如果需要大衣可以和我说。”
　　苏语细致讲解着夏古号的航程安排，目光却总是不自觉地飘向坐在一旁的路知尘。
　　她无论如何都没想到，这三人行居然还是经过自家舅舅同意的。
　　那可是苏离，茗邦蓝集团的掌舵人，从小就是她仰望的存在，算作是偶像都不为过。
　　而作为苏离的掌上明珠，苏辞夜简直就像是传说中的人物。
　　每逢过年，长辈们总要反复叮嘱：“一定要照顾好辞夜表妹，她可是你舅舅的命根子。”
　　可就是这么一位名副其实的苏家公主，居然就这么和另一位女生……
　　而舅舅竟然也同意了？！
　　“苏语姐？”苏辞夜有些疑惑道。
　　苏语这才回过神来，略带歉意地笑了笑：“抱歉，刚才走神了。”
　　她继续道：“午餐将在中午12点至1点30分供应，我们准备了豪华自助餐，也提供客房送餐服务。”
　　“下午2点至5点，夏古号将驶入北极圈，沿途您可以欣赏壮丽的峡湾风光、冰川，还有机会看到海豹等极地野生动物。”
　　“晚餐过后，晚8点到24点，夏古号将正式驶入极区，届时大家可以观赏极光，同时附有专业向导讲解，甲板还提供热饮与毛毯。”
　　“第二天一早，我们正式返航，大约在下午四点整回到极光港，结束这一趟为期两天的旅程。”
　　“提问！”邱柯静唰地举起小手，“要是没有极光怎么办？”
　　这话倒是问出了三人的心声。
　　毕竟极光又不是像放电影一样，等到他们这一船客人来了就可以开放，要是去了发现没有改怎么办？
　　“这点邱小姐倒是不用担心，”苏语微微一笑，“不如我先为大家科普一下极光的形成原理吧。”
　　“简单来说，当太阳风携带的带电粒子闯入地球磁场，与高空大气中的氧、氮原子碰撞，就会激发出绚丽的极光。”
　　“要看到这场灯光秀，得满足三个条件——够强的太阳活动、晴朗的夜空，以及恰到好处的观测位置。”
　　“而极光发生在100-400公里高空，夏古号将通过气象雷达调整航线，避开云层密集区。”
　　“而船长室的极光预警系统直接对接卫星，一旦检测到极光出现，船员会主动通知爆发时机。”
　　她顿了顿，微笑着开口道：
　　“也就是说，夏古号的航线会根据极光预报实时调整，只有监测到某片海域极光爆发概率超过90%时，才会最终确定航程。”
　　路知尘若有所思地摩挲着下巴：“也就是说，你们其实是先确定了在今晚会有极光爆发，这才确定航程出航的？”
　　“没错，”苏语爽快地点头，随即俏皮地眨眨眼，“假如我们的运气真的那么不好的话……我们将提供全额退款，并免除航行期间的所有费用。”
　　“这么自信啊。”邱柯静忍不住吐槽。
　　对邮轮公司而言，退半价或改签下一班才是常规操作，可夏古号既然敢放出这种话，就代表他们对自己的能力有着足够的自信。
　　果不其然，苏语扬起嘴角：“夏古号自首航以来，至今保持着零退款的完美记录。”
　　她优雅地欠了欠身：“那么，三位请好好享受这次极光之旅，我就不打扰了。”
　　“请放心，头等舱未经允许是绝对不会有外人上来的。如果有任何需要，随时可以按呼叫铃，或者直接与我联系。”
　　当苏语离开后，邱柯静欢呼一声，整个人扑进了房间中央那张无比宽大的床里，开心地在上面滚来滚去。
　　路知尘则缓步走到全景落地窗前。
　　窗外暮色渐沉，海浪层层叠叠地涌动着，港口的灯火如星辰般闪烁明灭。更远处，灰蒙蒙的海面与天空在视线尽头模糊了界限，仿佛融为一体。
　　头等舱位于顶层甲板，视野开阔得令人惊叹，从这个高度俯瞰整片海域，路知尘忽然有些理解小李子站在船头喊的那句“我是世界之王”时的心境了。
　　但随即，路知尘便晃晃脑袋呸呸两声，暗道一声不吉利。
　　这还真有点不吉利，冰山游轮还有心爱的姑娘倒是全对上了。
　　他抛开脑内有些诡异的想法，伸手轻抚全景窗的玻璃，指尖立即感受到一阵温润的暖意。
　　纵使窗外寒风呼啸，室内却始终温暖如春，这作为唯一屏障的玻璃怕不是采用了较为先进的隔热技术。
　　这也难怪，要是普通单层玻璃的话，别说欣赏海景了，不裹着被子在被窝里瑟瑟发抖都算得上是抗冻了。
　　话说明晚就是极光了啊……时间是不是有点赶来着……
　　“知尘，想什么呢？”
　　收拾好东西的苏辞夜凑了过来。
　　“啊，没事。”路知尘浑身微不可察的一颤，视线也有些飘忽，“就是……随便看看。”
　　像是看见什么稀奇的事一般，苏辞夜饶有兴致地挑了挑眉：“知尘，你是在紧张吗？”
　　“……紧张什么？”路知尘顺手按下按钮，强自镇定道，“我有什么好紧张的？”
　　厚重的电动窗帘缓缓合拢，苏辞夜背着手，一对好看的桃花眸子饶有兴致地盯着他。
　　少女顿了片刻，忽然轻笑出声，转身随意地摆了摆手：“那我去洗澡啦，知尘待会儿记得帮我吹头发哦。”
　　“没问题。”路知尘郑重其事地点头应下，那严肃认真的模样，仿佛在应承什么了不得的人生大事。
　　目送着苏辞夜走进浴室，路知尘这才长长舒了一口气。
　　自家辞夜真是敏锐得可怕啊……
　　他放松下来，目光在装修堪称豪华的屋内转啊转，最后停留在了陷在大床里的少女身上。
　　邱柯静不知何时已经踢掉了鞋子，整个人陷在柔软的大床中央，双手捧着手机，穿着蕾丝白袜的双腿在空中轻轻晃荡。
　　路知尘眨了眨眼，脱了鞋跟着爬上床，双手唰地一下捏住少女柔软的脸颊，像揉面团似的来回揉捏。
　　“呜哇哇啊……”
　　邱柯静含糊不清地左右摇摆了几下，见挣脱不开，便也由得他去了。
　　嗯……还是找这只没心没肺的邱邱兽比较好玩。
　　路知尘一边轻轻揉捏着少女柔嫩软糯的小脸，一边好奇道：“看什么呢？这么起劲。”
　　“当然是在看群聊啊~”邱柯静狡黠一笑，故意将手机举高了些，让屏幕内容正好映在两人眼前，“人家在炫耀嘛~”
　　【高三一班小分队】
　　【邱柯以北】：@全体成员猜猜我现在在哪儿？
　　因为时差的缘故，临城这会儿也就晚上十一点出头，不一会儿便被炸出许多夜猫子。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：干嘛干嘛，除了在春天华府和你家路猪头恩恩爱爱，还能在哪儿。
　　【秋月两相和】：我看悬，我两天没见到夜夜了，大概率是请假跑去玩了。
　　【无敌汽车人】：诶，悦悦你这么一说的话……我好像也没看见路哥诶。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：算了吧，路知尘那家伙在不在学校有什么参考性吗？
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：我不在临大都知道这家伙基本从来不去上课，一天到晚忙着和家里那两位腻歪呢。
　　我靠，什么叫忙着腻歪，我明明还有静夜思和秋叶秋叶要管好不好。
　　路知尘顿时怒从心来，突然一愣。
　　等下，自从开学以来……自己好像确实可能有那么一点放松了。
　　周尧和顾晓博都太过可靠，以至于作为创始人的他，这段时间里倒是很少过问两边的事务。
　　但随即，路知尘便理直气壮地心安理得起来。
　　腻歪怎么了，有人腻歪总比没人腻歪好，单身狗就是单身狗。
　　他满意地点了点头，继续看了下去。
　　【秋月两相和】：@邱柯以北所以静静你在哪儿？不会真不上学跑出去玩了吧？
　　【邱柯以北】：什么叫跑出去玩，我这是为了静夜思的最新款式去取材好不好。
　　取材？
　　路知尘忍不住笑出了声，开口调侃道：“我说邱小姐，你要不要脸啊，去玩就去玩，怎么还说去取材？”
　　邱柯静一把拍开他的爪子，轻哼一声：“笨蛋，请假去旅游不是显得自己很是无所事事、贪玩而且童心未泯吗？但如如果把这句话换成——”
　　她突然正色，用夸张的咏叹调说道：
　　“‘禁锢在教室的四方天地里，我的灵感正在枯萎。唯有徜徉在自然的怀抱中，艺术之花才能绽放！’这样听起来是不是立刻高端大气上档次了？”
　　路知尘忍着笑：“行，学到了，下次我就这么说。”
　　两人谈笑间，群里的消息也有了新回复。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：取材？取什么材？能不能带我一个？
　　【邱柯以北】：嘿嘿，晚啦~
　　【邱柯以北】：我打算下一款以极光为主题啦，配合上苏绣研究院老师傅的技法，我觉得真能还原出极光那种如梦似幻的质感~
　　【秋月两相和】：等等，极光……你不会是去……
　　【邱柯以北】：Bingo~我和苏苏在夏古号上咯~明晚就能看到漂亮的极光啦，到时候拍给你们看哦~
　　【秋月两相和】：受不了了受不了了受不了了受不了了。
　　【秋月两相和】：凭什么老娘就要陪着这个呆子在秋叶秋叶打工！
　　【无敌汽车人】：悦悦姐，咱们讲讲道理，我也想带你出去玩啊，但是你妈不让……
　　【秋月两相和】：她不让你就不带了吗？！你不会偷偷的吗！
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：你和辞夜同学？还有呢，不只有你们两个吧？
　　邱柯静眉毛一挑，仰起小脸兴致盎然地看着路知尘：“来来来，路猪头，你用食指和中指托住我的下巴，我们来合张影。”
　　路知尘一脸茫然：“……怎么托？”
　　“你笨死啦！”邱柯静嘟囔着拽过他的手，自顾自地摆出一个pose。
　　她将小脑袋轻轻搁在路知尘手上，随即举起手机调整角度：“来~跟我念：茄~子~”
　　随着“咔嚓”一声响，邱柯静喜滋滋地点下了发送键。
　　【邱柯以北】：【照片】
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：？
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：大晚上还要喂我狗粮，你们是人吗？
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：@无敌汽车人@秋月两相和你俩出来评评理。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：人呢？
　　看到这，路知尘实在没忍住笑出了声，伸手拿过邱柯静的手机便开始打字。
　　【邱柯以北】：怕你不知道跟你说一声，他俩也是同居的，这群里现在就你一个单身狗。
　　邱柯静噗嗤一声，连忙抢回手机。
　　【邱柯以北】：茗珺姐，以上发言与我无关，是路猪头打的字，要清算清算他。
　　路知尘捏捏她的小鼻子：“我说，你自己没笑是吧？”
　　“我不管~”
　　邱柯静把手机一盖，扭过身子便跟只八爪鱼似的缠上了路知尘，满足地哼哼唧唧起来。
　　“干嘛这副表情？”路知尘看了眼水声渐停的浴室，“话说你怎么不和你家苏苏一起洗澡？”
　　“我才不要呢，”邱柯静鼓起腮帮子做了个鬼脸，“要是两个人一起洗一起出来，那宝贵的独处时间不就泡汤啦！”
　　“什么叫宝贵的独处时间……”路知尘哭笑不得。
　　“不然呢，”邱柯静苦兮兮地开口道，“你也看到了，苏苏防我跟防贼似的，稍微有点动静她都要过来看两眼。”
　　“……谁让你一天到晚在她面前炫耀的。”
　　“那怎么了嘛~”邱柯静理直气壮，“她不吃，我还吃不得了？”
　　路知尘挑眉看了一眼她身后，拖长声音道：“哦——所以你现在是打算……？”
　　“打算？”邱柯静毫无所觉，掰着手指头得意道，“当然是趁着苏苏不在狠狠偷吃几口啦！”
　　话音刚落，耳边便传来一道平静的声音：“偷吃什么？”
　　“呜哇！！！！！！！！！”


第535章 那邱邱，我陪你一起，行了吧？
　　“偷吃什么？”
　　“呜哇！！！！！”
　　邱柯静几乎是从床上蹦了起来，一脸震惊地看向身后。
　　只见苏辞夜慵懒地倚在床沿，身上只松松裹着一条浴巾，湿漉漉的长发披散在肩头，发梢还滴着水珠，正似笑非笑地盯着手足无措的自家邱邱。
　　“苏、苏苏，”邱柯静话都说不利索了，“你……你怎么出来了？”
　　“怎么出来了？当然是洗完自然就出来了，”苏辞夜伸手拢了拢长发，玩味道，“怎么，邱邱是还想做点什么吗？没事的，当我不存在就行。”
　　“呵、呵……”
　　邱柯静干笑两声，眼珠子滴溜溜地一转，丢下一句“我去洗澡了”之后便拔腿就跑。
　　看着自家邱小姐狼狈逃窜的背影，路知尘忍不住笑出了声：“我说辞夜，我看你是给她留下阴影了。”
　　“谁让邱邱一天到晚腻着你的，”苏辞夜轻飘飘地睨了他一眼，优雅地坐在床沿，浴巾下露出一截白皙的小腿，“而且知尘不是也乐得配合，故意不提醒她么？”
　　没错，路知尘倒是早就瞥见了从浴室出来的自家辞夜，却坏心眼地装作没看见，还故意套邱柯静的话。
　　没办法，平时被这小妮子撩得毫无招架之力，唯一能治住她的就只有苏辞夜了。
　　今天好不容易逮着这么一个千载难逢的机会，他怎么可能会出声提醒呢？
　　嗯，只能说看邱小姐吃瘪……实在是太好玩了。
　　路知尘心满意足地勾了勾嘴角，左右张望了一下，抄起床头柜上的吹风机。
　　他按下开关，温热的气流顿时从掌心流过——温度刚刚好。
　　路知尘轻抚着少女柔顺的发丝，指尖缠绕着几缕湿发，用热风缓缓吹着。
　　随着水汽的蒸发，发丝在掌心舒展开来，乌黑发亮得能照见人影，触感宛若上好的绸缎般顺滑。
　　他真的很喜欢这样的头发，不染不烫，保持着最自然的健康美感。
　　正当路知尘粗粗吹完一遍，正打算吹第二遍时，忽然听见苏辞夜开口道：“知尘，可以吹快点吗？”
　　“吹快点？”他怔了一下。
　　“嗯哼，”苏辞夜难得俏皮地晃了晃小腿，“半干就行了。”
　　路知尘心中缓缓浮出一个问号，给这俩妮子吹了这么多次头发了，他还是第一次听到要“吹快点”的要求。
　　不过路知尘也没多问，只当是自家辞夜有事情要做，便加快了手上的动作。
　　虽说加快了动作，可该有的步骤一个都没省，路知尘非常自然地忽略了少女半干的要求，指腹轻轻拨开发丝，确保每一缕都能均匀受热。
　　等到终于到了尾声，路知尘调低风速，随口问道：“话说辞夜有事情要做吗？”
　　“嗯，确实是有事情要做呢……”
　　苏辞夜眨眨眼，突然伸手接过他手中的吹风机，轻轻关掉电源，发出“咔嗒”一声轻响。
　　“呃……”路知尘看着突然安静下来的吹风机，迟疑道，“发尾还没吹干呢……”
　　“不重要啦。”苏辞夜轻笑一声，将吹风机随手一放，翻身往前一推。
　　路知尘猝不及防间，直接被推得倒在床上。
　　还没等他缓过劲来，下一秒，带着栀子香气的微凉唇瓣便覆了上来，堵住了他所有未尽的话语。
　　仔仔细细摩挲描摹了一番后，直到两人呼吸都乱了节奏，苏辞夜才微微喘息着退开些许。
　　她垂眸看着身下的路知尘，桃花眼里漾着潋滟的水光。
　　“邱邱不是说我不吃，所以她才吃的嘛，”苏辞夜悠悠道，“那我只好……当着她的面好好享用咯。”
　　在意识逐渐陷入栀子花香气的柔软之间，路知尘心里只剩下了最后一个念头。
　　也不知道邱小姐开开心心洗完澡、出来看到这么一个场面的时候，会是怎么样一个表情。
　　……
　　……
　　第二天一早。
　　七点五十分。
　　挪威北部的特罗姆瑟才刚刚日出，天际线泛起一抹柔和的橘红。
　　晨光并不刺眼，而是缓缓晕染开来，将峡湾的水面映成碎金般的粼粼波光。
　　远处的雪山最先被照亮，山尖染上一缕浅金色，几只海鸥掠过船侧，又很快消失在冷冽的风里。
　　如今的极光港尚能勉强瞥见日出，但等到夏古号游轮缓缓驶离港口，朝着更北的北极圈前进，等待众人的将是漫长的极夜。
　　那里，太阳将彻底消失在地平线下，只留下永恒的星辰与极光。
　　路知尘站在甲板顶端，有些震撼地看着这一幕。
　　一旁的苏辞夜眼底也有些惊叹，偏过头好奇道：“邱邱，你上次来的时候，看过日出吗？”
　　原本正望着海平面出神的邱柯静闻言，表情顿时僵了僵。
　　她板着脸扭过头去，从鼻子里发出一声轻哼。
　　路知尘好笑地摸摸这家伙的脑袋，换来的是满是嗔意地一瞪。
　　“当时这家伙可黏人了，”路知尘耸耸肩，“哪天不是一觉睡到大天亮，哪有什么机会看日出。”
　　“路知尘！”邱柯静气鼓鼓地给了他一拳，“什么叫黏人，本小姐当时还没跟你一张床呢！”
　　“是啊是啊，我睡沙发你睡得床，”路知尘耸耸肩，“结果之后有些人就按捺不住，邀请我要不要一起上床睡了。”
　　邱柯静闻言顿时瞪大了眼：“你还要不要脸了？我明明是怕你睡得不舒服好不好！”
　　“然后呢，知尘就同意了？”苏辞夜托着腮，饶有兴致地问道。
　　“他哪能不同意啊，他……”
　　话说到一半，邱柯静像是想起什么似的，气鼓鼓地一转头，又不理自家苏苏了。
　　苏辞夜眨眨眼，凑到邱柯静旁边：“邱邱？”
　　邱柯静不理她。
　　苏辞夜又转到另一头：“邱邱？”
　　邱柯静气鼓鼓地又把脑袋转了回来，还是不理她。
　　路知尘在一旁是想笑不敢笑，生怕一个笑出声，自家邱小姐的仇恨立马转移到自己身上。
　　至于这两人为什么闹别扭……准确来说，是邱柯静单方面置气，当然是因为昨天晚上的事了。
　　当时邱小姐洗完澡推门出来，瞬间就炸了毛，之后便理所当然地又和自家苏苏较上劲了，十八般武艺轮番上阵，该使的招数几乎试了个遍。
　　可惜啊……终究是体质不敌，不得不遗憾败北。
　　直到最后，邱柯静好不容易回过劲来，还咬牙切齿地放下狠话，说什么回去就要祭出Small Toys了，听得路知尘是心驰神往，也不知道是真的还是假的。
　　咳，具体细节嘛……就不便多说了。
　　反正从早上起床到吃早饭，再到现在在甲板上看日出位置，邱柯静是一句话没和苏辞夜说，看来终于是被气得不轻。
　　也难怪，平常天天霸占着也就算了，好不容易逮到一点独处机会还被打断了。
　　开开心心洗个澡，一出来天都塌了。
　　更憋屈的是，明明铆足劲打算换个地方复仇，结果反倒被收拾得服服帖帖。
　　最后只能瘫软在床上连指尖都抬不起来，真是越想越委屈。
　　想到这儿，邱柯静小脸一板：“苏辞夜小姐，请不要和我说话。”
　　“噗……”
　　听到这话，路知尘终于是没忍住，笑出了声。
　　“笑什么笑！”邱柯静杏眸圆瞪，瞬间调转了矛头对准路知尘，“你还好意思笑？！昨晚也不知道让着我点……现在倒来看我笑话了是叭！”
　　每说一句话，邱柯静便给他来上那么一记猫猫拳，打得路知尘就差抱头蹲防了。
　　“错了错了，”路知尘忍着笑，“我下次一定注意。”
　　“你还敢有下次！”邱柯静不敢置信道。
　　苏辞夜在一旁看的好笑，清清嗓子道：“邱邱……”
　　“干嘛？”邱柯静撇撇嘴，纠正道，“苏辞夜小姐，请叫我的全名，谢谢。”
　　苏辞夜略作思索：“那……邱邱？以后你想粘着知尘就粘着，我不来干涉啦，这个怎么样？”
　　听到这话，邱柯静小耳朵微微一动，却仍板着脸不吭声。
　　“这样吧……”苏辞夜叹了口气，“回去后你可以单独和知尘约会几次，总可以了吧？”
　　邱柯静眸子眨了眨，显然对这个提议很是心动。
　　但她思忖片刻，最终还是轻哼一声，固执地保持沉默。
　　见她这副模样，苏辞夜抿了抿嘴：“那……”
　　她耳根泛起红霞，声音也小了几分：“那……邱邱，我那个……陪你一起，这样可以了吧？”
　　“成交！”邱柯静那叫一个究极变脸，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当是个9之势挽住了苏辞夜的手臂，一边摇晃一边笑嘻嘻道，“苏苏，那说好了啊，不准反悔！”
　　说着，她还朝着路知尘扔去一个wink，意思是“我厉不厉害快夸夸我快夸夸我”。
　　>w0
　　路知尘在一旁看得是叹为观止。
　　我去，智斗巅峰！
　　而苏辞夜则是难得露出有些懵懵的小表情，这才反应过来自己好像是被套路了。
　　“行行行，”苏辞夜叹了口气，“说好了。”
　　“呐呐！”邱柯静不依不饶，伸出小指头，“苏苏，来拉钩。”
　　苏辞夜终于没忍住瞪了她一眼，只得无可奈何地伸出小拇指，语气满是无奈：
　　“……拉、钩、上、吊、一百年、不许变。”
　　等到这个非常孩子气的仪式完成之后，邱柯静欢呼一声，抱着自家苏苏不撒手了。
　　“笨蛋苏苏，我要什么单独约会嘛~”她笑吟吟道，“要约会也是和苏苏你啦~才不要和路猪头一起呢。”
　　苏辞夜实在拿这个家伙没办法，故意逗她：“那那个Small Toys……？”
　　“不行！”邱柯静瞬间板起脸，“必须得用，我买都买了，不能我一个人受罪！”
　　听到这话，在一旁揣着手看戏的路知尘顿时来了兴趣：“买都买了？买了什么？跟我说说呗？”
　　他是真好奇。
　　还以为只是自家邱小姐随口一说呢，最后实施不实施都难说，可没想到这妮子居然连道具都已经准备好了，显然是早有图谋。
　　只可惜，路知尘这么一插嘴，两女顿时统一了战线，异口同声道：
　　“不行！”
　　路知尘还不死心：“就说一下呗，稍~微~透露一下也没关系吧？”
　　“美得你！”邱柯静一掌拍在他背上，娇嗔道，“要起航了啦，笨蛋！”
　　路知尘怔了一下，下意识低头看了眼腕表——指针正好对上8点整。
　　就在这时，一声悠长的汽笛声骤然响起，浑厚的声浪穿透晨雾，在海港上空久久回荡。
　　船上也适时响起了苏语那标准的英语：
　　“船舱广播，夏古号即将起航，请各位贵宾确认已妥善安放随身物品。”
　　“在本次为期两天的航程中，我谨代表全体船员将24小时为您提供贴心服务，客房内已备有香槟和今日特色甜点，愿您享受这段美妙的极光之旅。”
　　伴随着广播的结束语和这宣告起航的号角，夏古号庞大的钢铁身躯发出一阵低沉的嗡鸣，仿佛沉睡的巨兽正在苏醒。
　　船身开始微微震颤，缆绳在解开的瞬间发出清脆的金属碰撞声，松脱的钢索如灵蛇般滑入水中，沉重的船锚被缓缓收起，铁链与绞盘摩擦发出刺耳的“咔咔”声。
　　“哇哦！”邱柯静瞪大了眼，发出一声惊叹。
　　路知尘也下意识扶住了栏杆。
　　上一次他正因为找不到邱柯静而失魂落魄呢，哪有时间看这艘巨轮是如何起航的。
　　而苏辞夜瞧了正盯着海面的自家邱邱一眼，不着痕迹地向路知尘靠近半步，肩膀自然地倚进他的臂弯里，嘴角忍不住翘起一抹得逞的笑意。
　　路知尘自然是发现了自家辞夜的小动作，哭笑不得地刮了刮少女的小鼻子，随即站稳身子，望向渐渐涌起波涛的海面。
　　随着引擎发出低沉的嗡鸣，螺旋桨搅动海水，在船尾翻涌出雪白的浪花。
　　而船身则平稳地向远海驶去，留下港口的喧嚣逐渐远去。
　　眼见港口越来越远，路知尘收回目光，伸手在怔怔出神的邱柯静眼前晃了晃，好笑道：
　　“喂，回神啦。”
　　邱柯静这才晃晃脑袋，转过头来正想说什么，突然瞪大了眼：“苏苏，你什么时候钻他怀里去的！”
　　苏辞夜眨了眨眸子，侧身往左让了半步，给她腾出个位置。
　　邱柯静轻哼一声，却还是钻了进去。
　　感受着因为航速上来了而有些刺骨的冷风，路知尘伸手将两人都搂紧了一些，无奈道：
　　“都要走了怎么还钻进来了，不去吃饭了是吧？”
　　邱柯静闻言顿时不满道：
　　“我说路猪头，苏苏进来的时候你什么话都不说，我一进来了你就要走了是叭！”
　　“说！是不是嫌弃我？”
　　路知尘无可奈何，只得把这俩人又裹紧了一些：“……冷不冷？”
　　苏辞夜轻笑一声，摇了摇头。
　　“算啦，本小姐大发慈悲，就不让你在这儿受冻了，走吧~”邱柯静哼了一声。
　　“……感谢邱柯静大人。”


第536章 虎头蛇尾的极光之旅？
　　虽然身处远离内陆的北极，但夏古号上的自助食材却丰富得令人咋舌。
　　看邱柯静撒欢似地奔出去的背影就知道了，这些美味显然很合这个吃货的心意。
　　尤其是这一班航程的头等舱乘客只有他们三人，整间贵宾餐厅空阔而安静，连个服务生都没有，倒像是专为他们准备的私人盛宴似的。
　　不过这倒不是夏古号方面招待不周，而是路知尘特意要求的——他事先和苏语打过招呼，如非必要，让他们三人独处就好。
　　毕竟邱柯静上次还在可怜巴巴地坐在旅馆门口看雨发呆呢，而路知尘自己，有人伺候反而不自在。
　　至于唯一一位正儿八经的大小姐，倒也没有事事都要人服侍的娇气习惯。
　　有一说一，在被邱小姐养刁胃口前，路知尘对“吃”这方面倒是没有太多追求，唯一能拿得出手的葱花面，还是因为饿了就能随便来上那么一碗，熟能生巧而已。
　　不过现在么……
　　路知尘慢悠悠地转了一圈，最后还是停在了中餐区。
　　嗯，一碗温润的豆浆，两个皮薄馅大的肉包，一碗鲜香稠滑的皮蛋瘦肉粥，最后再来根金黄酥脆的油条——简直完美。
　　主要是他现在的口味完全被自家邱小姐给养刁了，再加上对那些冷冰冰的白人饭没有丝毫兴趣，于是富丽堂皇的头等舱自助餐愣是被他吃成了楼下早餐店。
　　而一旁的苏辞夜显然也是同样的想法，拿了简简单单一碗清粥。
　　当两人刚在座位上落座，邱柯静正好也端着餐盘喜滋滋地走了过来。
　　金黄酥脆的天妇罗虾、小巧玲珑的寿司拼盘、点缀着鱼子酱的烤吐司片、一碗冒着热气的蛤蜊浓汤，还有几块造型可爱的马卡龙作为餐后甜点。
　　看着那简直能说是琳琅满目的餐盘，路知尘挑了挑眉，忍不住吐槽道：
　　“我说邱柯静……你是打算从这儿把票价吃回来吗？”
　　“什么叫把票价吃回来！”邱柯静瞪了他一眼，“我这是正常分量好不好。”
　　“再说了，我当时……”
　　“好了好了，”见她又要提起当初的“光辉战果”，路知尘顺手往她嘴里塞了个肉包，好笑道，“知道你上次过得苦兮兮的了。”
　　“唔唔唔！”
　　邱柯静抗议似的唔唔两声，伸手扶住肉包上咬了一口，眼睛顿时一亮。
　　她三两口把肉包咬进嘴里，腮帮子鼓鼓的，满脸写着满足。
　　“有这么好吃么？”路知尘半信半疑地拿起包子咬了一口，顿时有些惊讶地挑了挑眉。
　　本来他以为在远离本土的极地航线上，做出来的包子不说完全不一样，最少也是有个宫保鸡丁和左宗棠鸡的区别。
　　可当他咬下第一口，意外地发现这包子竟然皮薄如纸，轻轻一咬，滚烫鲜美的肉汁便溢满口腔。
　　馅料饱满实在，肉质鲜嫩，还带着若有若无的葱姜香气，倒是和他楼下早餐店的味道相差无几。
　　嗯，离自家邱小姐的水平还是有那么一段距离的。
　　当然，若是让苏语知道，她高薪聘请的米其林中餐面点大师所精心制作的包子，得到的评价是“和楼下早餐店的味道相差无几”的话，也不知道会作何想法。
　　等到几人消灭完早餐，便凑着时间去了趟宴会厅参加船长的欢迎会。
　　夏古号的船长倒是个典型北欧人，高大得像座移动的灯塔，浅金色的卷发在灯光下泛着麦浪般的光泽，一身雪白的船长服烫得笔挺，倒是很符合路知尘对“船长”这一职业的印象。
　　当然，杰克船长那种不算。
　　在欢迎仪式兼航程安全说明结束后，便到了自由活动的时间。
　　路知尘带着邱柯静和苏辞夜在游轮各处逛了逛，不得不说，虽然在海上，但是娱乐方式倒是一点没少。
　　有恒温的玻璃穹顶泳池、也有小型的高尔夫球场，攀岩墙、音乐厅更是一应俱全，甚至还有一个小小的海洋生物观景廊，大概率是在一次次航行中完善起来的。
　　在听了两小时的随船乐队的演奏、又吃了一顿丰盛的海鲜大餐后，路知尘便带着两女又重新回到了顶层甲板当中。
　　“呜~啊~”邱柯静打了个哈欠，一头栽倒在柔软的大床当中，“好困啊……”
　　昨天一整天舟车劳顿，晚上又没能睡上那么一个安稳觉，再加上今早忙碌了一天，现在的邱小姐已经困得眼睛都快睁不开了。
　　路知尘其实也好不到哪儿去，只感觉困意一点一点地在心底蔓延起来。
　　他伸手将空调温度调高了两度，转头看向身后的苏辞夜：“辞夜，你不睡会儿吗？”
　　“不用啦，”苏辞夜倒是意外地挺精神，摇了摇头轻声道，“苏语姐说要找我说说话，知尘和邱邱先休息吧，等等船进了北极圈我再叫醒你们。”
　　说着，她还贴心地替俩人拉上了隔帘。
　　路知尘点点头，再转回头时才发现，躺在被子上的邱小姐呼吸均匀绵长，显然已坠入了浅眠的边界。
　　“喂……就这么睡了？”路知尘好笑道。
　　邱柯静：zzZ。
　　路知尘加重了几分语气：“起来把衣服脱了，这么睡要感冒的。”
　　邱柯静：（含糊不清的嘟囔）
　　见实在唤不醒这只邱猪猪，路知尘只得无奈地叹了口气，单膝跪地，小心翼翼地托起少女的脚踝。
　　指尖触及的肌肤微凉，他动作轻柔地褪去棉袜，露出一双白玉般的小脚——脚背弧度优美，足尖还泛着淡淡的粉，像是雪地里落下的两瓣早樱。
　　而且……
　　美少女的小脚果然都是香的，古人诚不欺我哉！
　　路知尘实在没忍住，握在手中稍稍把玩了一会儿，直到少女发出怕痒的哼唧时，这才恋恋不舍地松开手。
　　再动作轻柔地脱去外套后，路知尘最后才将人小心揽入怀中，缓缓放进了蓬松温暖的被窝。
　　等到自己也脱了外套钻了进去后，便迫不及待地将邱柯静揽入怀中，满足地长舒一口气。
　　有一说一，外面寒风呼啸，被子里温暖如春，还有这么一只邱邱兽抱着，实在是天堂一般的享受。
　　尤其是这妮子还是完美的人形抱枕，该凸的地方凸、该翘的地方翘，揽着有肉贴着舒服，让人抱着就不想松手。
　　哪怕在睡梦中，自家邱小姐倒也会哼哼唧唧地自己凑过来贴贴，而等到睡眼惺忪地醒来时，还会语气软糯地求自己亲亲抱抱……
　　嗯，满分。
　　这么想着，路知尘不自觉地收紧了环在少女腰间的手臂，将她往怀里又带了带。
　　嗅着发丝间淡淡的果糖香气香，他这才心满意足地阖上眼帘。
　　……
　　……
　　“知尘，醒醒……”
　　轻软的呼唤声像羽毛般拂过耳畔。
　　路知尘先是无意识地打了个哈欠，意识这才逐渐回笼，缓缓睁开了眼。
　　苏辞夜坐在床旁，有些无奈地看着他。
　　“几点了？”路知尘揉揉眼睛。
　　“快两点了，”苏辞夜望着落地窗外，“夏古号马上要进入北极圈了，外面的景色挺壮观的，知尘不起来看看吗？”
　　壮观？
　　路知尘微微一怔，心里泛起了几分好奇。
　　他刚想撑起身子，却感到胸口重得要命，还带着熟悉的柔软触感。
　　低头一看，邱柯静不知何时整个人趴在了他身上，此刻正呼呼大睡睡得香甜。
　　路知尘这才哭笑不得的意识到，原来辞夜脸上那抹无奈的神情并非冲着自己，而是对着这只邱邱。
　　他捏捏邱柯静柔嫩的小脸：“起~床~了~”
　　“呜啊……”
　　邱柯静含糊地嘟囔了一声，不满地皱了皱眉头，却丝毫没有醒来的意思，反而在路知尘怀里蹭了蹭，抱得更紧了。
　　苏辞夜眉头挑了挑，伸手捏住自家邱邱的鼻子，好整以暇地等待着。
　　一秒、两秒……
　　路知尘憋着笑，看着邱柯静的眉头越皱越紧，最后“噗哈！”一声猛地惊醒，整个人像只受惊的兔子般弹了起来：
　　“谁？！”
　　苏辞夜施施然收回手：“邱邱，起床看极光了。”
　　“极光？”邱柯静的注意力瞬间被吸引了过去，“不是说晚上才有吗？”
　　“邱邱起来就知道了。”苏辞夜卖了个关子。
　　等到两人穿好衣服裹好围巾，刚踏出舱门，便迫不及待地抬头看去——
　　整片天空开始呈现奇特的双重色调，下层是凝固的钴蓝色，上层却翻滚着淡淡的紫红色的霞光。
　　而视线尽头，天幕渐渐化为一片纯黑。
　　“从现在开始，我们就正式踏入北极圈了，”苏辞夜仰着头，轻声介绍着，“再往后去，就是没有日出日落的极夜了。”
　　“哇哦……”邱柯静喃喃感叹道，“我有种站在世界树的枝头，眺望诸神黄昏的错觉……”
　　“怎么样，你的下一款作品有灵感了没？”路知尘好笑道。
　　邱柯静闻言，小嘴顿时一瘪：“这么壮观的时候就不要谈工作啦……很煞风景的诶！”
　　不过没等路知尘接话，她便摸摸下巴，若有所思道：
　　“不过话说回来，虽然「云霓天工」肯定是要留给极光的，不过我倒是想到个新点子，可以直接用在「琅玕匠造」这一个系列里诶~”
　　说罢，刚刚还嫌弃他煞风景的邱小姐哒哒哒又跑回了房，转眼间便捏着速写笔出来，专注地开始写写画画起来。
　　眼见这妮子进入了工作模式，路知尘好笑地摇摇头，倒是也没打扰她，而是扭头看向身侧的苏辞夜：
　　“怎么样？你们姐妹俩有没有好好交流一下感情？”
　　“什么交流感情啦，”苏辞夜有些好笑，“其实我和苏语姐也没见过几面，就是过年时打过几次招呼而已。”
　　“嗯……还有要船票时在电话里说了几句。”她补充道。
　　“这样吗。”路知尘恍然。
　　怪不得，他总感觉苏语面对苏辞夜的时候有些拘谨了，还以为是他的错觉来着。
　　但随即，他便又好奇道：“那她找你是说些什么？”
　　苏辞夜眼底闪过一丝笑意，伸手点了点路知尘的脸颊，语气悠悠：
　　“当然是打听……为什么茗邦蓝集团的苏离苏总，会愿意把自家的掌上明珠交给一个花心大萝卜。”
　　“什么叫花心大萝卜……”路知尘老脸一红，“那你怎么说的？”
　　“是不是说那个大萝卜帅得惊为天人、风度翩翩，还特别会疼人？上九天揽月、下五洋捉鳖都不在话下，过五关斩六将这才得到了苏伯父的认可？”
　　哪怕是苏辞夜，听到这话都一时间也不知道该说些什么好了，只是用一双桃花眸子定定地看着他。
　　“那什么，辞夜你说句话，”路知尘轻咳一声，“你这样我有点尴尬。”
　　苏辞夜终于忍不住轻笑一声，语气温柔下来：“是，我和她说，我的意中人是个盖世英雄……”
　　“‘总有一天，他会踩着七色的云彩来娶我’？”路知尘耸耸肩，“辞夜你别唬我，这大话西游里的台词吧。”
　　苏辞夜嘴角翘了翘，没有说话，只是将目光重新投向天际。
　　在那里，最后一缕紫红色的云霞正缓缓消散在暮色里。
　　……
　　等到天空完全变成一片昏黑后，夏古号便正式踏入了北极圈的深处。
　　由于顶层甲板的风实在是太冷又太大，路知尘便先行带着俩人回了房间。
　　路知尘倒是用专用的对讲机问了一次，说什么时候能见到北极熊或者是海豹之类的。
　　可得到的确实苏语带着歉意的声音，说是天气突变，沿途可能出现的些许极光都被厚重的云层遮了个严实，预计能欣赏的峡湾胜景和冰川奇观也全打了水漂。
　　她建议几位稍作休整，若是觉得无聊，不妨去游船内部参观游玩。
　　而没有了那些极光，什么北极熊啊、海豹啊自然也看不到了。
　　嗯，反正就是这么个意思。
　　不过临走时她又补充道，最终目的地的极光观测倒是完全不受影响，这话总算给三人喂了颗定心丸。
　　于是三人又去船内打发了下时间，可随着时间流逝，天穹上的黑暗全丝毫没有消退的意思。
　　晚上八点……十点……十二点……
　　半夜一点整，路知尘靠在沙发上，身侧是昏昏欲睡的两人。
　　苏辞夜本来中午就没有休息，到了这个时间已经有些顶不住了，而一旁的邱柯静也好不到哪儿去，上下眼皮已经开始打架了。
　　“睡一会儿吧，通知到了我会提醒你们的。”路知尘摸摸两人的小脑袋。
　　“一定要叫我们起来哦。”邱柯静强打着精神，不放心道。
　　“放心放心，”路知尘好笑地摸摸她的小脑袋，“不然我们来这儿干嘛。”
　　邱柯静这才放心下来，靠着他的身子闭上了眼。
　　路知尘抿了抿嘴，在心底叹了口气。
　　就连他都能听出来，对讲机内，苏语的声音都已经带上了几分犹豫和不确定，几次三番强调这次气候的不同寻常。
　　这让他不得不意识到，那从夏古号出航开始，便从未有过的空军记录……可能真要被他们碰上了。
　　唉……早知道不让老爸去学钓鱼了。
　　路知尘苦中作乐地这么想着，将两姑娘又搂得紧了些。
　　时间一分一秒地过去，正当路知尘都有些昏昏欲睡，以为这次极光之旅可能就要这么虎头蛇尾地结束时，手边的终端突然响了起来。
　　“路先生？路先生？”苏语惊喜的声音在耳边响起。
　　“极光出现了！”


第537章 路猪头，你怎么拍个照还穿西装啊？
　　“极光出现了！”
　　对讲机里传来的消息让路知尘恍惚了一瞬，他本已经有些迟钝的思维终于开始运转，连忙推了推身旁已经熟睡的两人。
　　“辞夜柯静，醒醒。”
　　苏辞夜缓缓睁开眼，揉了揉惺忪的睡眼，脸上还带着几分倦意。
　　反倒是邱柯静晃了晃脑袋一下子坐起身来，有些惊喜道：“真的出现极光了？”
　　“嗯，对讲机里说了，”路知尘站起身，“你们先去，我换件衣服马上就来。”
　　苏辞夜挑了挑眉，眸子里闪过一丝玩味。
　　可还没来得及开口，一旁的邱柯静已经兴奋地拉着她的手就往外跑：
　　“那路猪头你快点来，我和苏苏先出去啦！”
　　见两人的背影消失在门口，路知尘这才松了口气，转身往里走去。
　　……
　　等到路知尘换上一身长风衣刚出门，就被等待多时的邱柯静一把拽了过去。
　　女孩踮起脚尖，用手轻轻按住他的额头：“等一下，先别抬头！”
　　“……不是，为什么不能抬头？”
　　路知尘一时间不知道这家伙在搞什么名堂。
　　“就是到了地方才能看的意思啦~”邱柯静眨着眼睛，嘴角扬起狡黠的弧度，“来，跟我往前走就行~”
　　路知尘压着心里的好奇，也没多问：“行，走吧。”
　　听到这话，邱柯静这才满意地点了点头，带着他往前走去。
　　得益于头（chao）等（neng）舱（li）的特殊待遇，夏古号方面硬是在寸土寸金的游轮顶层甲板上，为他们开辟出一片堪称奢侈的专属观景区域。
　　由于路知尘特别要求不需要工作人员陪同，此刻这片宽敞的空间里倒是只剩下了他们三人。
　　刚一进来，路知尘的耳畔便隐隐传来甲板下层游客们的阵阵惊呼与赞叹。
　　那些此起彼伏的欢呼声，反倒让他的期待值又攀升了几分。
　　邱柯静拉着他来到苏苏跟前，终于松开了一直按在他额头上的手。
　　她后退半步，双手背在身后，歪着头露出恶作剧得逞般的笑容：
　　“好啦，可以抬头看咯。”
　　不就是极光么……神神秘秘的……
　　路知尘心里好笑，抬头看去——
　　天幕之上，亿万缕荧光如绸缎倾泻，翠绿交织翻涌，时而如巨浪奔腾，时而似轻纱摇曳，整片天穹都被染成了流动的翡翠色。
　　那光芒太过纯粹，太过梦幻，让他的呼吸都随之一滞。
　　“这……”
　　他的声音卡在喉咙里，瞳孔中倒映着那片绚烂的光影。原本想要调侃的话全部消散在风中，只剩下内心深处涌起的震撼与敬畏。
　　或许是这次真正深入北极圈腹地，抑或是恰逢太阳活动高峰期的缘故，眼前这场极光与之前所见的完全不可同日而语。
　　如果说上次是端坐于霜天之上的神明，投下的漫不经心的一瞥，那么这次便是整个天穹为他们倾泻而下的神迹。
　　它不急不缓地流淌着，像是被风吹散的湖绿色星河，无数光粒子在空中跳跃，幽幽撒向这极北之地的永夜。
　　邱柯静不自觉地伸出手，仿佛想要接住那些坠落的光，而苏辞夜只是静静地望着，眼底映着流转的极光，神色温柔得不像话。
　　“漂亮吧？”邱柯静喃喃道。
　　路知尘望着这漫天的绚烂光影，出神地嗯了一声。
　　“确实很美。”苏辞夜轻声回答，像是怕惊扰了什么。
　　一时间，谁也没有说话，甲板下层的欢呼声仿佛被拉得很远，化作模模糊糊的背景音。
　　三人只是静静地伫立着，仰望着天幕上不断变换着的极光，谁都没有开口打破这份默契的沉默。
　　不知过了多久，路知尘这才猛然回过神来。
　　他定了定神，扭头看向身侧的两名少女，轻咳一声道：“那个……我给你们拍张照吧。”
　　“拍照？”苏辞夜眨眨眼。
　　邱柯静也恋恋不舍地转过头来：“怎么拍啊？在这儿拍吗？”
　　路知尘点了点头，解释道：“对啊，我们跑了几千公里到这儿，这才看到这么壮观的一次极光，不拍下来留念岂不是太亏了？”
　　“对哦，”邱柯静想了想，眼睛一亮，“路猪头你站我和苏苏中间，我们来张三人合影吧！”
　　路知尘明显僵了一下，强作镇定地摸了摸后颈：“那什么，要不我先给你们拍一张好了。”
　　邱柯静奇怪地挑挑眉：“为什么要给我们先拍一张啊，手机不是有定时拍摄功能吗？”
　　路知尘：“……”
　　我该怎么解释。
　　正当他绞尽脑汁想借口时，苏辞夜轻轻拽了拽邱柯静的衣袖，悠悠道：“没事啦，极光一时半会又不会消失，先让知尘给我们拍一张也好。”
　　说罢，还朝着路知尘递去一个意味深长的眼神：“是吧，知尘？”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯。”路知尘如蒙大赦，点头如捣蒜。
　　邱柯静虽然觉得哪里怪怪的，但还是亲昵地挽住苏辞夜的手臂：“那路猪头，你可要把我们拍好看点！”
　　她转头看向自家苏苏：“苏苏，我们摆什么pose好？”
　　“不用，”苏辞夜朝她眨眨眼，“邱邱挽着我就行啦。”
　　邱柯静刚想追问，忽然发现路知尘的动作有些异常。
　　只见他缓缓脱下那件刚换上的长风衣，露出底下熨烫得一丝不苟的白色西服。
　　哇，拍个极光而已，还穿这么正式啊？
　　少女心里闪过这个念头，却又见到路知尘伸手入怀，掏出来的却不是手机，而是……
　　正正方方的一个小盒子。
　　诶？
　　邱柯静眨了眨眼睛，有些茫然地看着路知尘在翡翠色的天幕下缓缓单膝跪地。
　　“辞夜，柯静。”
　　路知尘只感觉自己的心跳声几乎要冲破胸膛，他深吸一口气，声音比平时轻了几分：
　　“虽然我们早在临城时，就已经说好要来挪威领证，但我觉得……这样的承诺不该只是随口说说。”
　　“我知道你们或许不在乎这些形式，但正因为我比谁都清楚你们的包容与爱，才更不能把这份心意当作理所当然。”
　　“能同时拥有你们两个，是我这辈子最大的幸运……”他的声音微微发颤，“也是最深的亏欠。”
　　苏辞夜眼中盈满温暖的笑意，而邱柯静呆呆地看着这一切，眼眶突然一红，手指无意识地攥紧了衣角。
　　路知尘对着两人露出一抹微笑，继续道：
　　“所以从决定来挪威那天起，我就一直在等待……等待一个足够特别的时刻。”
　　他深吸一口气，缓缓打开手中的丝绒盒子。
　　两枚银色的戒指静静躺在盒子内，在翡翠色极光下熠熠生辉。
　　“辞夜，柯静，你们愿意……让我用余生来补偿这份亏欠吗？”
　　路知尘凝视着生命中最重要的两个女孩，一字一句道：
　　“你们愿意……嫁给我吗？”
　　“我愿意。”
　　苏辞夜唇角扬起一抹璀璨的微笑，没有一丝犹豫地回道。
　　路知尘出神了一瞬间——他从未见过苏辞夜露出这样的笑容。
　　那笑容太过耀眼，仿佛穿越了漫长岁月，将所有温柔与笃定都凝在这一刻，连漫天极光都黯然失色。
　　路知尘先是对苏辞夜温柔一笑，随即看向一旁的邱柯静。
　　“我靠……路猪头你怎么突然搞这种，”邱柯静抹着眼睛，声音都不自觉地带上了几分哭腔，“你都不提早跟我们说一声……”
　　“我说邱柯静，”路知尘嘴角噙着无奈的笑意，故意拖长了音调，“你还没回答呢……看来是不愿意啊。”
　　他故作遗憾地叹了口气，作势要合上首饰盒：“唉，看来只能带辞夜一个人去登记了，好可惜啊。”
　　“你敢！”邱柯静红着眼眶瞪他，在对上那双带着笑意的眼眸后，又有些害羞地闪躲了一下，咬了咬下唇道，“我……我愿意啦……”
　　那尾音绵绵软软的，像是融化的蜜糖，全然不见平日里的精灵古怪。
　　路知尘低笑一声，小心翼翼地托起她们的手，将戒指缓缓推入两人的无名指。
　　当最后一枚戒指戴好的瞬间，邱柯静便已经扑进他怀里，手臂紧紧环住他的腰身，说什么也不肯撒手了。
　　苏辞夜静静地凝视着无名指上闪烁的戒指，眼底泛起温柔的涟漪。
　　她轻轻靠近路知尘，先是如羽絮般在他唇角印下一吻，而后愈发缠绵起来。
　　漫天极光如流动的翡翠，在这梦幻般的光幕下，甲板上的三人紧紧相拥。
　　……
　　路知尘手忙脚乱地披上长风衣，将衣领紧紧揽在身前，只感觉自己浑身上下都要被冻僵了。
　　我靠，要风度不要温度真要不得，这温度只穿一件西装简直要冻死人了。
　　苏辞夜心疼地帮他整了整衣领：“笨蛋……这么冷还要穿西装，冷死你算了。”
　　路知尘冷的直打哆嗦，却还强自嘴硬道：“……仪式感总要有吧。”
　　邱柯静没好气地给了他一拳，拉着他的衣袖就要往里走：“笨蛋，快回去啦。”
　　刚走两步，路知尘又赶紧回来：“不行不行，照还没拍呢，我们合个影先。”
　　苏辞夜又好气又好笑：“知尘！你等下冻感冒了怎么办？”
　　“没事没事，很快就好，”路知尘伸手招呼着，“来来来，你们来我怀里把手伸出来，我来张自拍。”
　　随着“咔嚓”一声轻响，三人的身影被永远定格在这张照片中。
　　路知尘笑容灿烂地张开双臂，将两人拥在怀中，身后是绚烂无比的璀璨极光。
　　苏辞夜唇角含着温柔的笑意，目光没有看向镜头，而是专注地凝视着路知尘的侧脸；邱柯静则红着脸依偎在路知尘怀里，轻咬着下唇，羞涩中满是甜蜜。
　　两人伸出的手腕上，那对精心打造的白金对戒正熠熠生辉，在极光的映照下闪烁着幸福的光芒。
　　“完美~”
　　路知尘心满意足地点了点头，伸手点击了发送。
　　“完美你个头啦，赶紧回去！”邱柯静一个灵巧的转身，推着他的背就往前走，“我可不想明天一整天，都要在床旁边照顾一只发烧的路猪头！”
　　路知尘一边被推着往前走，一边吐槽道：
　　“喂喂喂，刚刚是谁还满脸羞涩地缩在我怀里的，把那个温柔善良可爱漂亮的邱小姐还给我好不好？”
　　话音未落，他就挨了一记气鼓鼓的头槌。
　　“快走！”
　　重新回到房间，感受到扑面而来的暖风，路知尘这才长舒一口气：
　　“总算活过来了……”
　　邱柯静正一脸幸福地摸着手上的戒指呢，闻言哼了一声：“笨蛋，零下几度还穿西装，冷不死你。”
　　一旁的苏辞夜给路知尘倒了一杯温水，这才坐在他身旁好奇道：“知尘什么时候准备的戒指？”
　　“很早就准备好了，”路知尘捧着水，解释道，“从选料到打磨，都是我亲手做的。”
　　邱柯静扭动着凑过来，懒洋洋地枕在他腿上，举着戒指在灯光下欣赏：“手艺还挺好嘛~”
　　她突然瞪他一眼：“老实交代，之前为什么瞒着我们？是不是就想看我和苏苏出洋相？”
　　说完还气呼呼地“哼”了一声，显然对刚才哭鼻子的事还耿耿于怀。
　　“姐姐，求婚呢，这种事是好提前说的吗？”路知尘无奈道，“再说了，我都怀疑辞夜都已经发现了，只是没戳穿我而已。”
　　“没有哦。”苏辞夜眨眨好看的桃花眸子，一脸无辜，“我也是等到知尘拿出戒指才知道的。”
　　好了，刚刚只是百分之八十，现在他是百分百确定了。
　　眼见路知尘一脸无奈地看着自己，苏辞夜终于轻笑一声，在他唇边落下一吻：
　　“好啦……是隐约有点猜到了，但是还是很开心啦。”
　　这话一出，邱柯静顿时瞪圆了眼睛，气鼓鼓地转向苏辞夜：
　　“苏苏！你都猜到了居然不告诉我！”
　　“我看到他穿西装的时候还在想呢，拍个照干嘛要穿这么正式啦！”
　　“嗯嗯嗯，”路知尘非常敷衍地点了点头，“下次一定告诉你。”
　　邱柯静：？
　　少女深吸一口气，语气平静：“苏苏，拿一下他的水杯。”
　　苏辞夜不明就里，但还是接过路知尘手中的水杯。
　　“你要干嘛？”路知尘一愣。
　　话音刚落，他便感觉一阵大力袭来，天旋地转间已经倒在了床上，雨点般的猫猫拳随即落了下来。
　　“下次！你还敢有下次！！！！”


第538章 三个人的结婚登记
　　“我说邱小姐，这都快半夜三点了，你是不打算睡觉了么。”
　　路知尘看着捧着手机一脸得意的邱柯静，伸手戳了戳这家伙的小脸：“话说你看什么呢，这么开心？”
　　邱柯静哼了一声，转身背对着这个坏家伙，不想理他。
　　嘿……看这样子还以为求婚失败了呢。
　　路知尘心中好笑，转头看向另一边，这才发现连平时很少看手机的苏辞夜居然也捧着，嘴角还噙着浅浅的笑意。
　　这就让路知尘有些好奇了。
　　他伸手从床头柜上拿出手机，点开了名为【高三一班小分队】的群聊，一路往上滑到了他往群里发照片为止。
　　【知尘】：【照片】
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：老娘在上班你们在外面玩就算了，居然还秀恩爱是吧？
　　【秋月两相和】：等下，静静和夜夜手上是什么？
　　【秋月两相和】：卧槽，你们结婚了？！
　　【秋月两相和】：@知尘@辞夜@邱柯以北说话说话！！
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：？？？？？？？
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：你们不是就出去玩一圈吗，这就结婚了？！
　　【无敌汽车人】：啊……路哥嫂子们新婚快乐，话说这算是度蜜月了吗？
　　【秋月两相和】：度你个头啦！结婚都没请我们，不算！
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：@知尘@辞夜@邱柯以北。
　　【秋月两相和】：@知尘@辞夜@邱柯以北。
　　接下来便是一顿对于他们三人的狂轰滥炸，直到路知尘他们回了房，邱柯静终于有空拿起手机为止。
　　【邱柯以北】：哇靠，你们真能聊，这99+我还以为出什么事了呢。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：你终于出来了，快快快，进展到什么地步了？
　　【邱柯以北】：什么进展？
　　【秋月两相和】：静静你就别装傻了，赶紧说！
　　【邱柯以北】：好吧好吧，其实是路猪头刚跟我和苏苏求完婚哦~
　　【秋月两相和】：求婚？？我去，路大班长怎么做的？有没有摆出九百九十九朵玫瑰花？
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：悦悦，人家在游轮上，哪来的九百九十九朵玫瑰花……
　　【邱柯以北】：玫瑰花没有，但是有超级无敌壮观的极光哦。
　　【邱柯以北】：【图片】【图片】【图片】
　　【秋月两相和】：不是，极光下求婚啊，这也太浪漫了吧？
　　【邱柯以北】：不止哦，看到我和苏苏手上的戒指了吧，是路猪头亲自选料打磨出来的呢~
　　看到这儿，路知尘轻笑一声，甚至都能想象出这家伙发这消息时，尾巴快翘到天上的得意劲儿。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：怎么样怎么样，他怎么求婚的，有没有细数你们当时的爱情故事？
　　【邱柯以北】：没有啦，就只是单膝跪地为我和苏苏戴戒指啦~
　　【邱柯以北】：本来我没想这么早同意的，不过看着这家伙一身西装冷兮兮的，就勉为其难的同意啦~
　　【辞夜】：原来邱邱是勉为其难同意啊，那当时眼眶通红，还带着哭腔说愿意的是谁呢？
　　【秋月两相和】：眼眶通红啊~
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：带着哭腔啊~
　　【邱柯以北】：苏苏！你干嘛拆我的台？！
　　【辞夜】：嗯嗯，对不起啦，邱邱继续说。
　　【邱柯以北】：不说啦！
　　看到这儿，路知尘笑出了声，在手机上打字道：
　　【知尘】：唉，感谢邱小姐大发慈悲，不然我还得在冷风中多吹上那么一会儿。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：哟，主角来啦？现在心情怎么样？
　　【知尘】：心情？那当然是——有两个女朋友真是太好了。
　　刚发完这句，一旁的邱柯静便气鼓鼓地转过身来，一头槌砸在他肩膀上：
　　“有两个女朋友很得意是叭！花心大萝卜当得很快乐是叭！”
　　“那什么，我突然想到一个事得纠正一下，”路知尘轻咳一声，“现在不是女朋友了，应该叫老婆。”
　　这个称呼让邱柯静愣了一下，小脸肉眼可见地红了几分，咬咬下唇瞪着他：“……不算，还没结婚呢！”
　　一旁的苏辞夜轻笑一声：“知尘，确实不算哦，最多算……未婚妻。”
　　“那两位未婚妻，”路知尘挑挑眉，“都三点了，可以睡觉了吗？”
　　“这不悦悦和茗珺姐她们一直再@我们嘛，”邱柯静晃晃小脑袋，“得去给她们解解惑咯。”
　　解解惑，炫耀还差不多吧……
　　路知尘好笑地摇摇头，再看去时，手机里的两人又开始疯狂@了。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：@知尘说话说话，问你什么时候结婚呢，不要装死。
　　【秋叶两相和】：就是就是，一定要提前跟我说哦，不然路大班长你就等死吧！
　　路知尘没办法，打字道：
　　【知尘】：没呢，现在就是求婚领证，正式办婚礼的时间还没定，还没和老爸老妈以及苏伯父商量呢。
　　【知尘】：嗯……实际上，我们出来领证他们都不知道来着。
　　【秋叶秋叶首席咖啡师】：我靠，你出来领证都不告诉他们？你不怕回去被打死？！
　　什么叫被打死……我回去我爸妈还得夸我呢，彻底把两位儿媳妇领回家了。
　　【知尘】：行了行了，到时候结婚肯定会通知你们，准备好红包就好了。
　　【知尘】：就这样，我们这儿半夜三点了，先睡了。
　　打完这行字，路知尘也没管那两人怎么回复，伸手将苏辞夜以及邱柯静的手机一并拿起放到床头柜上，拍拍手道：
　　“好了，都不准看了，赶紧睡觉。”
　　这哄小孩子般的语气让邱柯静气得又给了他一拳：
　　“喂！我还没回悦悦呢！”
　　苏辞夜倒是眨了眨眼，俯下身在路知尘唇角轻轻一吻：“那……知尘晚安。”
　　路知尘点点头，转头看向自家邱小姐，伸手在唇角点了点：“嗯哼？”
　　邱柯静哼了一声，最后还是探过小脑袋送上一吻：“笨蛋，晚安。”
　　“要叫夫君。”路知尘拉长声音。
　　“笨~蛋~”
　　“行行行，笨蛋就笨蛋，晚安。”
　　……
　　由于昨晚睡得实在是太晚，第二天一早，三人一直睡到大中午才堪堪起床。
　　等他们再次来到甲板上时，天空早已恢复了晴朗的蔚蓝色，标志着夏古号已经堪堪驶出了北极圈，正朝着极光港的方向返航。
　　对于路知尘来说，这次极光之旅已经算得上是完美收官。
　　除了因为太过紧张，加上冻得够呛，导致许多准备好的话没能说出口之外，其他一切都无可挑剔。
　　每次看到自家辞夜和柯静无名指上那枚亮晶晶的戒指后，路知尘心中就忍不住涌起一阵难以言喻的情绪。
　　嗯，具体表现就是一把拉着两个姑娘揽在怀中，怎么亲亲抱抱都不嫌多。
　　而对于路知尘的亲昵，两个姑娘嘴上虽嗔怪着，心里却十分受用，甚至不自觉地把自己娇软的身子送进他怀中。
　　于是，整整一天的返程时间里，三人基本都腻在房间里，要么在群里秀秀恩爱，要么腻在一起补补觉，日子过得惬意极了。
　　下午四点整，夏古号缓缓驶入极光港。
　　金色的阳光洒在船身上，港口的风拂过，船首破开的浪花逐渐平息，化作细碎的波纹向两侧散去。
　　随着一声低沉的汽笛声，夏古号庞大的身躯终于稳稳靠岸，缆绳被抛出，码头工人熟练地系紧，让这艘历经极地风雪的巨轮静静停驻。
　　“苏语姐，这两天谢谢你的照顾了。”路知尘露出一抹微笑。
　　在他面前的苏语一身笔挺制服，优雅地欠了欠身：“路先生，您满意就好。”
　　路知尘好笑道：“苏语姐，你是辞夜的表姐，用词就不用这么生疏了吧？”
　　苏语闻言怔了一下，下意识看向他身边的苏辞夜。
　　苏辞夜朝苏语露出一抹柔和的微笑，轻声道：“苏语姐，这次多谢你啦，下次回临城的时候记得来玩。”
　　苏语眨了眨眼，随即眼底漾起温暖的笑意：“辞夜这么客气，倒是让我受宠若惊了。”
　　她转向一旁的路知尘，眼波流转间带着几分揶揄：“既然这样，下次我可真要来叨扰你们了。到时候可别嫌我这个电灯泡太亮啊，妹夫？”
　　最后两个字她刻意拖长了音调，满意地看见自家表妹的耳根微微泛起了红霞。
　　“随时欢迎，”路知尘带着笑意点点头，“那我们先告辞了。”
　　邱柯静也跟着摆摆手：“苏语姐再见。”
　　“嗯，一路顺风。”
　　望着三人渐行渐远的背影，苏语的目光不自觉地落在自家表妹和那位名叫邱柯静的少女手上——两枚戒指在阳光下闪烁着耀眼的光芒。
　　“真是厉害……”
　　苏语感叹一声，摇头失笑，转身回了船舱。
　　三人下船后并不急着赶路——此刻已近下午五点，而极光港距离他们要去的奥斯陆路途遥远，倒也不差这一时半刻。
　　在路知尘通完电话后，几人稍稍在路口前等了几分钟，便看到一辆熟悉的牧马人停在了几人身前。
　　推开驾驶室的门，映入眼帘得是维克标志性的大胡子。
　　“嘿，路！”维克一下车便兴奋地嚷嚷着，“极光壮观吗？我可是听说了，这一次的极光可是比上一次的还好看得多！”
　　路知尘上去给了维克一个拥抱，笑着开口道：“非常壮观，你不去真是可惜了。”
　　“啧啧啧，我可不是你这样的年轻富豪，”维克啧啧地摇摇头，“那艘大家伙离最便宜的一张船票，就抵得上我和玛丽恩生活一年的了。”
　　他伸手接过路知尘手中的行李，三两下便扔进了后备箱，拍拍手道：
　　“上车吧，玛丽恩可喜欢你带来的那个香料了，这次知道你们要来可是高兴坏了。”
　　“那香料往汤锅里一放，配上新鲜的蘑菇、鹿肉，再扔几块土豆……啧啧，好吃极了！”
　　路知尘招呼着两人上了车，自己则是坐上了副驾驶，这才调侃道：“维克，我可是想你那的馅饼想很久了，这次能让我如愿吧？”
　　听到这话，维克的笑意又浓郁了几分，拍拍胸膛道：
　　“放心，早给你准备好了，维克家的独一份。”
　　“女士们先生们，都坐好了吧，咱们要出发了。”
　　……
　　在小屋里好好享用了一顿美食后，第二天一早，几人便坐着维克的牧马人一路往奥斯陆行去。
　　对于路知尘而言，他将要完成来挪威最后、而且是最重要的一件事。
　　奥斯陆，市政厅内。
　　路知尘三人简短回答了几个问题后，被工作人员引导到一间安静的小房间。
　　房间内，一位约莫五六十岁的北欧老者正伏案疾书，听到开门声，头也不抬地伸出手做了个“稍候”的手势。
　　三人耐心等了大概几分钟后，老人搁下钢笔，这才抬头打量起他们。
　　他那双湛蓝的眼睛里浮现出和蔼的笑意：“是来登记的？”
　　竟然是字正腔圆的中文。
　　见路知尘面露讶异，老者习以为常地捋了捋花白的胡须：“挪威毕竟是世界上唯一承认事实重婚的国家，会几门外语也算职业需要。”
　　“是……”路知尘眨眨眼，心里有些惊奇，“我们来做结婚登记。”
　　老者会意地点点头，从抽屉里取出一叠文件，熟练地抽出纸张分别递给三人。
　　路知尘接过纸张，目光落在上面几个醒目的中文大字上——《申请结婚登记声明书》。
　　路知尘：“……”
　　不是，这么人性化的吗。
　　路知尘转头看向身旁的两位姑娘，发现俩人同样是一脸惊讶的模样。
　　这番迟疑的动作反倒让面前的老者有些误会：“怎么？是还有人没来吗？”
　　“没有没有，”路知尘连忙摆手，却又忍不住好奇，“那个……请问这儿最多可以登记几人？”
　　老者捋了捋胡子：“没有限制。不过就我经手过的……最多的一次是十二个人一起来登记。”
　　“怎么？小伙子后悔了？”他露出一抹意味深长的笑容，“现在反悔还来得及，再多找几个来也行。”
　　“不用不用。”
　　路知尘浑身一激灵，连忙低头在文件上龙飞凤舞地签起字来。
　　开什么玩笑，要是真敢再带人来，怕不是要被柴刀伺候了。


第539章 老公
　　房间里，路知尘正认认真真地填着登记书。
　　上面其实都是些比较简单的问题，比如姓名国籍之类的，路知尘一一填写，只是在伴侣名字上顿了顿，随即认认真真地写上了两个名字。
　　「苏辞夜」「邱柯静」
　　等他放下笔，身侧的两女也正好同步填完了表。
　　三人对视一眼，一齐将表格交了过去。
　　老者接过表格打量片刻，露出一抹微笑：“其他该交的资料你们应该已经交过了，那么……我有必要问你们一些问题。”
　　“很多人坚信，人的一生只能忠于一个伴侣，认为多伴侣关系是背弃忠诚的表现。”
　　“但在挪威，我们相信真爱从不该被数量定义，如果几颗心能真诚相待，几双手能共同扶持，谁又有资格说这不是爱情最美好的模样？”
　　“自1909年起，我们的法律就承认：婚姻的本质是爱的承诺，而非人数的限制。只要彼此坦诚相待，多人婚姻同样值得祝福。”
　　说到这儿，老人微微叹了口气：“但不可否认的是，许多人已经背离了这段法律的初衷。”
　　“他们只是因为在自己国家无法获得合法婚姻，又听说挪威承认重婚，就兴冲冲地跑来登记罢了。”
　　“这些年我见过太多人，他们眼睛里没有爱意的光芒，只有赤裸的欲望。他们把婚姻当成集邮，把伴侣的数量当作酒桌上的谈资。”
　　他嗤笑一声：“还有的人来登记时，甚至记不清新伴侣的名字。”
　　“但……我能看出来，你们不一样。”
　　“真正相爱的人，眼里是有光的，就像此刻的你们。每当这时，我才会觉得这份工作依然值得。”
　　这位挪威老人微微一笑：“抱歉，话说的有些多了，还是让我们进入正题吧。”
　　他的语气转为庄重：“路知尘先生，请问你是否自愿与苏辞夜小姐、邱柯静小姐结为夫妻？”
　　路知尘神色也变得郑重：“是的。”
　　老人满意地颔首，转向两位女士：
　　“苏辞夜小姐，请问你是否自愿与路知尘先生结为夫妻？”
　　苏辞夜轻声应道：“是的。”
　　“邱柯静小姐，请问你是否自愿与路知尘先生结为夫妻？”
　　邱柯静也收起了往常古灵精怪的神色，认认真真地回答道：“是的。”
　　“非常好！”老人脸上绽放出欣慰的笑容，“那么请三位到这边来合张影吧。”
　　“对、对，站近一点，你们可是马上就要成为夫妻的人了。”
　　直到三人紧紧靠在了一起，老人这才比了个大拇指，转身转进了那架老式摄影机。
　　随着“咔嚓”一声轻响，闪光灯明灭间，合影就此定格。
　　再次回到市政厅门口时，三人手中已经多了一本鲜红的结婚证书。
　　路知尘低头望着手中崭新的小红本，指尖轻轻摩挲着封面，半晌才回过神来般眨了眨眼，小心翼翼地翻开内页。
　　照片里，三个人依偎在一起，笑容比北欧明媚的阳光还要灿烂。
　　还没多看几秒，路知尘便感觉身边传来一阵力道，邱柯静像只欢快的小鹿般扑进他怀里，拿脑袋蹭啊蹭的。
　　路知尘愣是往旁边退了半步才看看稳住身形，哭笑不得道：“我说邱小姐，你是要谋杀亲夫啊？”
　　话刚说出口，他便挑了挑眉。
　　以前这话充其量还只能算是调侃，可现在嘛……倒是实打实地持证上岗了。
　　“我们结婚了诶！”邱柯静把小脑袋埋在他胸前，语气里带着压抑不住的喜意，“路猪头，我们真的结婚了诶！”
　　“是啊，”路知尘好笑地摸摸她的小脑袋，“结婚啦。”
　　一边的苏辞夜小心翼翼地将手中的红本子贴身放好，这才好笑道：“邱邱，这儿可是大街上，你还要腻歪多久？”
　　“怎么了？”邱柯静不服气地抬起小脑袋，“刚刚那个爷爷都不说了吗，带十二个老婆来的都有，我们腻歪一下怎么了嘛！”
　　说到这儿，苏辞夜像是想起了什么，挑挑眉调侃道：“对了知尘，刚刚那位爷爷说可以多登记几人的时候……你有没有心动？”
　　“他敢！”邱柯静抬头瞪了路知尘一眼，“开玩笑，有我和苏苏还不够，还想吃着碗里的看着锅里的是叭！”
　　“……我还什么都没说呢，怎么就给我定性了？”路知尘一脸无奈。
　　他伸手将怀里这个黏人的家伙提溜起来，询问道：“好了，极光也看了证也领了，你们还要去哪儿逛逛吗？”
　　苏辞夜想了想：“听说这旁边有个市场蛮大的，我想给悦悦她们带点东西。”
　　路知尘闻言也点了点头：“行，那我也去苏伯父选点特产。”
　　话音刚落，他便听到怀中少女忍不住嘿嘿笑出了声。
　　“笑什么呢？”路知尘捏捏这家伙的小脸，“眼睛都快看不到了。”
　　“呸，”邱柯静一巴掌拍掉他的爪子，这才忍着笑道，“路猪头，你把人家女儿骗到挪威来领了证，给老丈人买点土特产就想糊弄过去啊？”
　　路知尘：“……”
　　好像也是啊，这几个月以来，好像都没怎么见到过自家苏伯父。
　　一是茗邦蓝那边确实事务繁多，二么，大概就是看到他就烦，干脆决定不见为好。
　　结果他倒好，趁着老丈人不在的这段时间，把人家女儿拐来领证了……
　　“什么叫骗，”路知尘老脸一红，轻咳一声，“……这是你情我愿的事情么好不好。”
　　“行啊行啊，这话你到时候和苏伯父去解释好了~”邱柯静笑嘻嘻地挽住苏辞夜的手臂，“苏苏，你到时候可别帮他说话哈~”
　　苏辞夜故作赞同地点了点头：“好啊。”
　　“喂！好歹帮我说两句好话好不好！”
　　……
　　不得不说，异国他乡的新奇玩意儿就是多。
　　路知尘本想随便买几样纪念品，结果不知不觉就陪着两个姑娘逛了整整两个小时。
　　等到在市场上大肆采购了一番后，提着大包小包的三人掐着时间赶到机场，便直接登上了最近一趟回程的航班。
　　飞机引擎发出低沉的轰鸣，机身轻微震颤着开始在跑道上滑行，舷窗外的景色渐渐加速后退，跑道边的指示灯连成一道道流动的光带。
　　随即速度不断提升，路知尘下意识抓住了扶手，而邱柯静紧挨着他，透过小窗兴奋地望着逐渐远去的地面：
　　“起飞啦！”
　　机身微微倾斜着爬升，云层在舷窗外飞速掠过，夕阳最后的余晖透过云隙洒进来，将机舱内镀上一层温暖的金色。
　　苏辞夜坐在另一侧，安静地看着窗外越来越小的城市轮廓。
　　她无意识地摩挲着无名指上那枚银戒，唇角悄然漾开一抹浅笑。
　　路知尘将目光从窗外的景色中移开，有些无奈地看着几乎是趴在自己腿上的邱小姐：
　　“我说邱柯静……你要不躺我身上算了。”
　　明明三人都是头等舱，各自都有自己独立的小包间，可这两个姑娘硬是要和自己挤在一块。
　　尤其是邱柯静这家伙，放着旁边宽敞的座位不坐，整个人都快贴到他身上来了。
　　“干什么？”邱柯静瞟了他一眼，还在就躺在他腿上不动弹了，拉长声音道，“有~负~心~汉~啊~刚结婚就开始嫌弃小娇妻啦~”
　　路知尘闻言差点笑出了声：“不是，说我是负心汉也就算了，小娇妻是什么鬼？”
　　他捏捏邱柯静的小脸：“你跟小和娇有半点沾边的地方吗？我问问你。”
　　“怎么啦，哥哥~”邱柯静瞬间换上泫然欲泣的表情，嗓音软糯得能滴出水来，“哥哥嫌弃人家也是应该的……毕竟苏姐姐腰那么细，腿那么长……哥哥被她勾走魂儿也正常……”
　　话音刚落，一个抱枕便飞到了少女脸上。
　　苏辞夜没好气地瞪着桃花眸子：“邱柯静！你这说的是狐狸精吧？”
　　“呜呜呜，苏姐姐又欺负我，”邱柯静假模假样地擦了擦眼泪，“我也不争些什么，只求哥哥偶尔能想起邱邱……人家就心满意足了~”
　　看着这家伙我见犹怜的小模样，路知尘实在没忍住，对着少女那软乎乎的小脸就是一顿揉搓。
　　邱柯静一开始还能保持那副苦兮兮的小模样，结果被揉了半天实在受不了了，星眸一瞪：
　　“路猪头！你揉面团呢！”
　　“哟，回魂啦？”路知尘停下手，乐道，“我刚刚还以为你鬼上身了呢。”
　　邱柯静那个气啊，抄起这家伙的手臂嗷呜就是一口。
　　“我靠，邱柯静你属狗的吗？！”路知尘瞪大了眼睛。
　　然后这俩人就开始打起了猫猫拳。
　　旁边的苏辞夜无可奈何地叹了口气，一时间竟有种在带着俩孩子坐飞机的错觉。
　　结婚证都领了，还是两个幼稚鬼……
　　一番打闹后，邱柯静和路知尘总算是达成了战略停火协议。
　　少女心满意足地霸占了路知尘左侧的位置，还不忘拽过一张毛毯把自己裹得严严实实。
　　而苏辞夜瞥了自家邱邱一眼，起身自然而然地倚在路知尘右肩，将脑袋轻轻靠了上去。
　　头等舱的座位虽宽敞，终究是按单人使用设计的，此刻挤着三个人，原本奢华的空间顿时显得局促起来，而路知尘被夹在中间，像块夹心饼干似的动弹不得。
　　“我说你俩……”路知尘叹了口气，“是打算今晚就睡这儿么？”
　　苏辞夜安安心心地阖上眸子：“晚上再过去好啦。”
　　“就是就是，现在又没到晚上，让我靠一下怎么了嘛，”邱柯静哼哼道，“路猪头你好小气。”
　　我这动不了啊……
　　路知尘低头看了看靠在自己肩头的苏辞夜，突然灵机一动：“辞夜。”
　　刚有些睡意的苏辞夜迷迷糊糊睁开眼：“嗯？”
　　路知尘嘴角微扬，二话不说直接将她抱起放在自己腿上，满足地舒了口气：“好了，这下宽敞多了。”
　　苏辞夜身子微不可察地僵了一下，随即又柔软下来。
　　说实话，像这样被路知尘整个儿搂在怀里的感觉，她还有些不太习惯。
　　倒不是不喜欢这般亲昵，只是往常这个位置……通常都是被更黏人的自家邱邱霸占着的。
　　靠在路知尘身旁的邱柯静嘿嘿一笑：“苏苏，怎么样？路猪头抱着是不是很舒服？”
　　周身被温暖的怀抱包裹，苏辞夜耳根微红，轻轻“嗯”了一声。
　　“当然啦——”邱柯静突然拖长音调，补充道，“前提是这个不安分的家伙不乱动手动脚才行。”
　　她说着还意有所指地撇了撇嘴，一副深受其害的样子。
　　这话一出，本来还想干些什么的路知尘只得悻悻地缩回手，安安分分地将爪子放在少女腰间。
　　真是的，说出来干嘛？
　　我就是要看自家辞夜被突然袭击时那微微一颤的可爱模样，还有她带着嗔意瞪过来的、那万种风情的一眼口牙！
　　苏辞夜自然不知道自家知尘脑子里在转着什么奇奇怪怪的想法，只是微微闭上眼睛，唇角漾起一抹浅笑：
　　“知尘……就好像梦一样呢……”
　　路知尘收回纷乱的思绪，挑了挑眉：“梦？”
　　“嗯，”苏辞夜的声音轻若呢喃，“就好像昨天我还是那只把自己关在壳里的蜗牛，可转眼间……”
　　她缓缓睁开眼，无名指上的戒指在灯光下流转着细碎的光芒：“转眼间，我已经找到我的归宿啦。”
　　路知尘轻轻“嗯”了一声：“多亏了柯静……是她在最关键的时候推了我一把。”
　　“真是路猪头，”邱柯静哼道，“笨~蛋，苏苏都明牌喜欢你了，连表白都不敢表白。”
　　路知尘苦笑道：“那时候我哪儿敢想啊……苏女神对我来说还是太遥远了。”
　　说实话，要是没有自家邱小姐，即便是重生归来的他，恐怕也不会主动向苏辞夜表白。
　　重生是为了弥补遗憾——父母的车祸是刻骨铭心的痛，但与苏辞夜未曾相恋却不算。
　　在他眼中，苏辞夜是高悬夜空的明月，而他不过是小县城里平凡的微尘，本该永无交集，两者根本就是两条不相交的平行线。
　　更何况……不同于那些重生小说里雄心勃勃的主角，要么立志缔造商业帝国，要么誓言揽尽天下美人。
　　他路知尘所求的，不过是一家平安而已。
　　至于恋爱……
　　嗯，社恐对恋爱没有兴趣。
　　“笨蛋知尘，”苏辞夜仰起头，有些好笑，“我才不要当什么苏女神呢。”
　　“再说了……”她伸出手，露出那枚银光闪闪的戒指，眨了眨眸子道，“那个苏女神，现在已经是属于你一个人的辞夜啦。”
　　“喂，老夫老妻的就不要腻歪了啦！”邱柯静在一旁嚷嚷着抗议，“还有苏苏，什么叫属于他一个人的啊，好歹也要分我一半好不好！”
　　“……邱猪猪，你这样很破坏气氛诶。”
　　“你才是猪！路猪头！”邱柯静闹腾起来。
　　路知尘正想说些什么，眉头突然一挑，露出一抹笑容道：“等一下，现在……你应该叫我什么？”
　　“什么，不就是路猪头吗，”邱小姐翻了个可爱的白眼，“还要叫你什么？不会又要让我叫你哥哥或者是主人吧，大变态。”
　　嗯，虽然哥哥这个称呼很不错，主人也非常有吸引力，但现在嘛……还有一个比这些更重要的称呼。
　　“你说呢……”路知尘悠悠开口，“老婆大人？”
　　邱柯静闻言顿时愣在原地，整个人像是被按了暂停键。
　　只见她瓷白的肌肤以肉眼可见的速度漫上红霞，连耳尖都染成了绯色。
　　良久，少女这才哼哼唧唧着开口，声音轻得像是羽毛飘过：
　　“……老公。”


第540章 我和你妈，还有你苏伯父会过来
　　“春天华府，我邱柯静又回来啦！”
　　邱小姐双手叉腰，昂首挺胸，一副得意洋洋的小模样。
　　路知尘顺手把她扒拉开来，没好气道：“别挡道，闲着空就帮我来搬搬东西，累死我了。”
　　虽然不用爬楼梯，但采购的物资实在太多了，大大小小的袋子全都挂在了路知尘身上。
　　邱柯静嘿嘿一笑，殷勤地接过他手上的两个袋子，走了几步往茶几上一放，这才长长舒了一口气，整一个“诶呀真是累死我了”的小模样。
　　路知尘白了她一眼，将身上的袋子卸在地上。
　　苏辞夜拨开购物袋看了看，疑惑道：“知尘，这两袋是给悦悦她们的吧，你不是还要去秋叶接奈奈吗？怎么把这些都搬上来了？”
　　路知尘身形一滞，低头看着刚搬上来的一堆伴手礼，顿时一脸绝望：“辞夜……你怎么不早说……”
　　的确，他们采购的物品大半都是给亲朋好友的礼物，就连静夜思和秋叶的店员们也都各有一份。
　　临行前，路知尘特意把奈奈寄养在了秋叶秋叶临大店，美其名曰“体验体验集体生活”。
　　如今回来，那自然要去把奈奈给接回来了。
　　“我以为你搬的是给秦阿姨她们的那两袋啦。”苏辞夜好笑道。
　　路知尘深深叹了口气，把地上的两个小袋子又提了起来：“那我去秋叶秋叶了，你们去吗？”
　　“不去不去，”邱柯静跟条咸鱼似的躺在沙发上，有气无力地哼哼着，“我要累死了啦……”
　　反倒是苏辞夜站起身，眨眨眼：“我陪知尘去好了。”
　　“行，走吧。”
　　刚走到一半，苏辞夜又像是想起什么般回过头来，唤了一声：“邱邱。”
　　“干~嘛~”邱柯静拉长声音，“我就在家里看家，你们放心去就好了。”
　　“邱邱，”苏辞夜慢悠悠道，“既然你不去的话，那就只有我一个人去让她们看看手上这枚戒指了哦。”
　　“……”
　　几秒钟沉默后，路知尘听见某人一个翻身便下了沙发，接着是踩着拖鞋“哒哒哒”跑过来的动静。
　　“哟，你不是要累死了吗？”路知尘好笑道。
　　“我恢复活力了。”邱柯静一脸严肃，“爱情的力量是无穷的。”
　　还爱情的力量……炫耀的力量还差不多。
　　路知尘好笑地摇摇头，顺手往她手里塞了一袋：“喏，既然要去就帮我提一袋。”
　　“知~道~啦~”
　　三人提着大包小包重新下楼，坐进许久未动的卡宴，径直驶向临大方向。
　　勤学路两旁，午后的阳光正好。
　　梧桐树的枝叶在微风中沙沙作响，斑驳的光影透过叶隙洒在柏油路面上，随着树影摇曳变幻。
　　偶有几片早黄的落叶打着旋儿飘落，在阳光下泛着金边，卡宴缓缓驶过，碾过几片落叶时发出清脆的碎裂声。
　　秋叶秋叶门口，不同装束的学生们已经排成了一条长龙，正习以为常地和朋友交谈着，穿着女仆装的服务生们端着茶点四处分发，蓬松裙摆下的长腿白得耀眼。
　　看着排成长队的秋叶秋叶，车内的路知尘一时间有些愣神：“不是，怎么还这么多人？不是已经扩建了吗？”
　　“还都是学生装扮，看着也不像是来旅游的啊，”邱柯静疑惑地摸摸下巴，“难不成是外校来团建的？”
　　“什么团建能来这么多人？”路知尘想了想，还是决定先进去再说，“走吧，进去问问就知道了。”
　　他提着大包小包推开车门，带着俩人往店面行去。
　　一路上的顾客纷纷用好奇的眼光看着三人，目送着他们一路进了秋叶秋叶。
　　“哎，你好，”有人叫住一旁的女仆小姐姐，好奇地指着刚进去的三人，“他们为什么能直接进去啊，不是说会员也要排队吗？”
　　被拦住的女仆掩嘴轻笑：“那位是我们的老板呢，您要是能当上我们老板，自然也不用预约啦~”
　　“这么年轻？！”
　　“是哦，据说才大二呢，”女仆看着面前蠢蠢欲动的女生，悠悠道，“不过已经名草有主了哦。”
　　“……真可惜。”女生一脸遗憾。
　　路知尘提着大包小包刚踏进门，就看到一群女生正围在猫爬架旁，眼睛亮闪闪地盯着架子上的奈奈。
　　涂茗珺倚在一旁的柜台边，无奈地提醒道：“这位猫主子不能摸哦，是店长寄养在这儿的～”
　　似乎是察觉到了什么，正懒洋洋蜷在猫爬架上打盹的奈奈突然耳朵一抖，好看的异色瞳倏地睁开。
　　在女生们的惊呼声中，奈奈唰地跳下猫爬架，化作一道白影精准地扑进了苏辞夜怀里。
　　“奈奈……”苏辞夜抚摸着怀中波斯猫油光水润的皮毛，语气有些调侃，“看起来过得不错嘛。”
　　奈奈喵~了一声，寻了个好位置，舒舒服服地躺在少女怀里不动了。
　　“哎呦，你们总算是来了，”涂茗珺走到三人身边，长舒一口气道，“每次奈奈一出来，我都要旁边看着，防止她被抓去强行上钟了。”
　　“话说你怎么在这儿？”路知尘挑挑眉，“秋叶秋叶总店倒闭了？”
　　“我呸，你才倒闭了呢，”涂茗珺没好气地瞪了他一眼，这才解释道，“你们那个周尧提出来的想法，说是把在社交平台上备受欢迎的两只明星猫，从总店拉过来玩两天。”
　　她耸耸肩：“于是么……我就跟过来当保镖咯。”
　　“还保镖，”路知尘无情地揭露了事实，“我看你就是想过来玩了。”
　　涂茗珺也不遮掩，叹了口气道：“唉，总店一点都没有这儿好玩，待在那儿哪有回临大看小学弟小学妹舒服。”
　　她顿了顿，突然想起什么似的朝邱柯静眨了眨眼：“我说柯静啊，看看你的戒指呗~”
　　“咳~”邱柯静咳嗽一声，扶着无名指挺直腰板，“上去再看，这儿人多眼杂，不方便。”
　　“……她一直这样吗？”
　　路知尘耸耸肩：“你又不是第一天认识她。”
　　随手将伴手礼递给涂茗珺：“喏，给你们带的礼物，正好你也在，倒是不用再跑一趟了。”
　　涂茗珺接过袋子往里瞧了瞧，眼睛顿时亮了起来：“哟，感谢路大少爷在百忙之中还记得咱们，这回是大出血了吧？”
　　“就是些当地特产什么的，”路知尘环顾四周，“话说他们人呢？还没来吗？”
　　“楼上呢，听到你们要回来，这群家伙早早就来了，”涂茗珺提着袋子就往楼梯口走，“走走走，别在这儿傻站着了。”
　　一脚踹开二楼休息室的大门，涂茗珺兴冲冲道：“看看是谁回来啦~”
　　“哎哎哎，踹坏了你要赔的啊，”路知尘满头黑线，“不要以为不是你的店你就可以为所欲为。”
　　“那你还不帮我开门？有没有点尊姐爱幼的观念？”涂茗珺呵呵。
　　路知尘懒得理她，只是将目光投向会议室内，忍不住“嚯”了一声。
　　只见偌大一个会议室里倒是挤满了人。
　　静夜思的蒋志源、丁伟以及凌初雪；秋叶秋叶的周尧、陈念、顾秋凝，以及顾晓博秋悦悦，甚至连404和309的室友们都在。
　　见到三人来了，大家纷纷打了声招呼。
　　秋悦悦第一个蹦过来，挽着苏辞夜兴奋道：“夜夜，听说你们领证啦？”
　　“嗯，”苏辞夜无奈地看了自家邱邱一眼，“邱邱说的吧。”
　　“不然苏苏你还打算瞒着啊？”秋悦悦抱着苏辞夜蹭了蹭，“唉，我的夜夜啊，居然已经嫁人了。”
　　苏辞夜耳根微红，拍拍自家闺蜜的肩膀：“喏，你的顾晓博在那儿呢，你俩什么时候结婚？”
　　“还早呢，”秋悦悦抿了抿唇，探到苏辞夜耳边悄悄道，“我妈倒是主动来找我谈了一次，说是……要再考察考察几年。”
　　一边的涂茗珺将袋子放到桌上，舒了一口气道：“重死我了……路知尘，赶紧来分礼物。”
　　“没事，你们挑喜欢的拿就行，”路知尘耸耸肩，“都是些土特产，数量应该还有的多。”
　　见在座的几人不动，他哭笑不得道：“愣着干什么，你们还和我客气啊？”
　　温豪几人对视一眼，纷纷上前：“走走走，狗大户的不拿白不拿。”
　　男生们忙着拆伴手礼，女生们则是围在三人周围，你一言我一语地说着话。
　　“挪威真的可以三个人一起结婚吗？”陈念好奇道。
　　“嗯……准确地来说，是允许多人一起结婚。”路知尘耸耸肩，“听工作人员说，最多见过带着十二个人来结婚的。”
　　一旁的涂茗珺催促：“戒指戒指，我要看戒指。”
　　苏辞夜和邱柯静对视一眼，同时伸出左手。
　　灯光下，两枚款式相同的银白色戒指熠熠生辉——简约的戒圈上刻着流苏般的浮雕，在灯光折射下流转着细碎的星光。
　　“哇哦~~”
　　围观的女生们不约而同地发出一阵惊叹。
　　对正值青春的她们而言，大学生活无非是上课、追剧、谈恋爱，突然面对同龄人已然步入婚姻的现实，难免有种不真实的感觉。
　　“是……路知尘亲手做的？”慕思媛有些好奇。
　　“嗯，戒身选用的是白金材质。”路知尘解释道，“之前讨论时她们都说不太喜欢太张扬的钻石，所以就做了简约的素圈设计，只在边缘点缀了些许碎钻。”
　　邱柯静这才恍然：“我说呢，你当时怎么突发奇想的，突然问我和苏苏喜欢哪种类型的戒指。”
　　“不是，”周书瑶吐槽道，“你们家知尘都这么明目张胆地问了，你俩还没意识到吗？”
　　苏辞夜微微有些无奈：“那时候才几月份啦……我还以为知尘只是随口问问。”
　　“其实我在问完之后的一个月后就做好戒指了，”路知尘眨眨眼，“就等着这次求婚呢。”
　　“看到没有，每一次不经意的背后都是处心积虑。”秋悦悦总结道。
　　“……你能不能换个好听点的词。”路知尘虚着眼睛。
　　一直安静旁听的田黛黛突然轻声问道：“那……求婚是怎样的呢？”
　　发觉所有人的目光都聚焦过来，少女顿时像只受惊的兔子，不自觉地缩了缩肩膀，声音也越来越小：
　　“就是……路、路知尘是怎么求婚的呀？”
　　邱柯静闻言，嘴角不自觉地上扬：“那天我们不是在夏古号看极光嘛，结果这家伙狡猾得很，假装要给我们拍照，让我和苏苏站在一起。结果突然把风衣一脱——”
　　她眼睛亮晶晶地比划着：“里面偷偷穿着笔挺的西装诶！然后就直接单膝跪地，举着戒指向我就和苏苏求婚啦！”
　　“然后柯静你就立马同意了？”涂茗珺挑挑眉。
　　邱柯静身子一僵，不动声色道：
　　“没办法嘛，本来还是要多考验考验路猪头的，结果这家伙穿得那么少，本小姐又心地善良，就勉为其难答应他了咯~”
　　抱着奈奈的苏辞夜忍着笑，而路知尘倒是配合地点了点头，拉长声音悠悠道：
　　“感谢邱柯静小姐大发善心，没有让我在冰天雪地里跪太久~”
　　顾秋凝托着腮，语气也带上了几分向往：“极光下的求婚吗，听起来就很浪漫啊。”
　　她向来沉迷文学作品中那些至死不渝的浪漫爱情，如今倒是在现实中亲眼见证这样的场景，她心底不禁也有些惊叹。
　　“怎么样，秋凝姐，是不是涌起一股想谈恋爱的欲望。”慕思媛调侃道。
　　顾秋凝想了想，还是摇摇头，微笑道：“算啦……还是等涂学姐先谈恋爱再说吧。”
　　“喂喂喂，你们说就说，不要带上我好不好。”涂茗珺无语了。
　　“不要偏题不要偏题！”周书瑶敲敲桌子，继续追问道，“所以辞夜柯静，你们当时的心情怎么样的？快来分享一下！”
　　“心情嘛，就是……”
　　可爱的女孩子们你一言我一语地说着，路知尘带着笑意听着，时不时补充两句。
　　众人聊得热火朝天之时，一阵清脆的手机铃声忽然响起。
　　路知尘看了眼来电显示，歉意地朝众人笑了笑：“你们继续，我去接个电话。”
　　走出会议室，路知尘摁下接听：“喂，怎么了老爸？”
　　话筒里传来路哲军没好气的声音：“旅游回来了？怎么不给家里打给电话？”
　　路知尘这才想起来，自己走之前和自家老爸老妈说的是去旅游来着。
　　嗯，虽然说的也没错就是了。
　　他轻咳一声：“那什么，这不才刚回来么……还是有什么事？”
　　“没事，”电话里的路哲军呵呵一声，“就是你的人生大事而已。”
　　“……什么人生大事？”路知尘隐隐有些不妙的预感。
　　路哲军却没直说，只是扔下一句：“明天下午，我和你妈，还有你苏伯父会一起过来，你自己准备一下。”
　　路知尘：“？？？？？？”


第541章 苏离：我希望你们能尽快去挪威把手续办了
　　和久违的小伙伴们聊了会天，等到时候不早了之后，路知尘三人终于起身告辞。
　　等到看着苏辞夜和邱柯静抱着奈奈进了后座，安安稳稳坐好，路知尘这才发动汽车，随口道：
　　“那个……刚刚我爸打电话过来了。”
　　抱着奈奈的苏辞夜好奇道：“路伯父打电话过来了？怎么了吗？”
　　邱柯静困困地躺在自家苏苏的肩膀上，懒洋洋地开口：“自家儿子旅游回来了，打电话过来问问情况吧……”
　　她打了个哈欠，催促道：“路猪头，快走啦快走啦，我要回去补觉。”
　　路知尘听话地踩下油门，开口道：“我爸说，明天他和我妈要过来。”
　　“大概是来看看吧……”苏辞夜想了想，“有说是什么时候来吗？”
　　“明天下午，”路知尘犹豫了一会儿，还是补充道，“他还说……会和苏伯父一起来。”
　　“哈？！”
　　路知尘偏头看了眼后视镜，只见邱小姐几乎是从自家辞夜身上弹了起来，目瞪口呆地望向自己。
　　“不是，你说路伯父他们和谁一起来？”邱柯静不可置信地开口道。
　　“苏离苏伯父啊，”路知尘好笑道，“不是，为什么我说我爸妈要来你没反应，说是苏伯父要来你反应这么大？有这么害怕吗？”
　　邱柯静睡意全无，语气严肃地解释道：“这不是苏伯父一个人的问题好不好，这可是路伯父和苏伯父一起来诶！”
　　她顿了顿，紧张兮兮地开口道：“路猪头，不会是我们偷偷领证的事情被发现了吧？”
　　“我可没说啊，我说的也是去旅游。”苏辞夜举手澄清。
　　“被发现？不至于吧，”路知尘想了想，肯定道，“要是被我爸妈发现的话，他们就不是明天来，而是今天已经在春天华府等我们了。”
　　“……听上去好恐怖。”邱柯静缩了缩脖子。
　　苏辞夜微微偏头：“那既然不是发现我们领证的事，爸爸和路伯父他们突然过来是要做什么？”
　　“可能是单纯想和我们聊聊近况？”路知尘思索片刻，“毕竟苏伯父这几个月都在忙茗邦蓝的事情，现在腾出手来，顺路来看看我们也很正常。”
　　苏辞夜和邱柯静交换了个眼神，两人都觉得这个推测最合理。
　　“切……我还以为什么呢。”邱柯静一头栽倒在自家苏苏肩膀上，重新合上了眼，“到家了叫我啊，我眯一会儿……”
　　“喂，临大到家就五分钟好不好。”
　　“那我就眯五分钟嘛！”
　　……
　　……
　　第二天下午。
　　随着门铃“叮咚~”一声响，早早等在一旁的路知尘和两女对视一眼，站起身来，快步走到玄关开了门。
　　“来啦来啦，欢迎欢——”
　　路知尘热情的欢迎词戛然而止，他眨了眨眼，嘴角的笑容微微凝固。
　　门前，只见秦秋霞挽着路哲军的手臂，一袭墨绿色旗袍衬得气质温婉；路哲军身着笔挺西装，眉宇间依稀可见年轻时的俊朗；而站在稍前位置的苏离则是休闲西装打扮，手里还提着个精致的礼盒。
　　路知尘心里咯噔一声。
　　在看到这三人打扮的一瞬间，他确定一定以及肯定，自家爸妈和苏伯父这次上门来，绝对不是他们之前想的“顺路来看看”这么简单。
　　后面的两女乖乖问了声好。
　　“诶好，”路哲军答应一声，转头看向愣在原地的路知尘，皱了皱眉道，“愣着干什么？赶快叫你苏伯父。”
　　路知尘眨了眨眼回过神来，笑道：“苏伯父，老爸老妈，来啦。”
　　他从鞋柜里拿出三双拖鞋，让出位置道：“来，进来坐。”
　　苏离先是看了路知尘一眼，再看看他背后乖巧站着的苏辞夜，最后落在门前那双崭新的拖鞋上，嘴角抽了抽。
　　罢了罢了，好歹终于不是一次性的了。
　　等到路哲军夫妇和苏离在沙发上落座，路知尘三人倒是正好一人递上一杯茶。
　　“哎呦，咱们辞夜和柯静是不是都瘦了点呢？”秦秋霞接过茶，关切道，“怎么样，出去玩得还开心吗？”
　　邱柯静乖巧地回话：“哪有阿姨，我还重了些呢，知尘把我们照顾得很好，每天都安排得妥妥当当的。”
　　“那就好，”秦秋霞满意地点了点头，转头看向苏辞夜，“辞夜啊，知尘要是有什么欺负你们的地方，可一定要和我们说啊，看我们不教训他。”
　　“阿姨您放心，知尘对我们很好的。”苏辞夜露出一抹微笑。
　　秦秋霞左看看苏辞夜恬静的侧脸，右瞧瞧邱柯静明媚的笑靥，对这俩儿媳妇是越看越满意。
　　她忍不住一手一个，握住俩女的手轻轻拍抚：“好好好，看到你们好好的，阿姨就放心了。”
　　路哲军抿了口茶，瞥了眼自家儿子：“知尘啊，你们这次去哪儿玩了？”
　　“挪威，”路知尘正襟危坐，老老实实地回答道，“去游轮上看极光去了。”
　　“挪威？”路哲军愣了一下。
　　虽然自家儿子提前跟他说了去旅游，但他本以为小俩……小三口去个什么马尔代夫就顶天了，没想到居然不声不响地跑去了这么远的地方。
　　路哲军下意识地想说一句“跑这么远也不报备一下”之类的话，可话到嘴边又咽了回去。
　　是啊……自家儿子已经长大了。
　　事业上，年纪轻轻就做到了连他这个做父亲的都望尘莫及的高度，每次看到银行卡内的那一长串数字，他都要揉一揉眼睛确认自己没看花眼。
　　家庭上更是一步到位——不仅带回来两个出类拔萃的儿媳妇，还说服了人老爸。
　　苏离是什么人啊，那脾气他也是知道的，能让那位松口，儿子怕是把商场谈判的能耐都用上了。
　　路哲军摩挲着茶杯，最终只是深深点头：“挪威……确实是个好地方。”
　　路知尘浑然不知父亲此刻的百转千回，只是突然想起什么似的轻轻拍了拍额头：
　　“哦对了，我差点给忘了。”
　　他转身从茶几上取来四个精心包装的礼盒，依次递给长辈们：“这次从挪威带了些小礼物——”
　　送给自家老爸的是一套顶级的挪威手工钓鱼装备，碳纤维钓竿、钛金属拟饵、还有一套防水渔夫帽。
　　给老妈的则是当地工匠特制的琥珀胸针，晶莹剔透的蜜蜡中封着一片真正的北极苔原植物。
　　“苏伯父，”路知尘双手捧着一个狭长的檀木礼盒，恭敬地递到苏离面前，“这是挪威国宝级刀匠埃里克森大师手工打造的猎刀。”
　　他小心地打开盒盖，黑丝绒衬布上静静躺着一把通体乌兹钢锻造的猎刀。
　　约莫二十厘米长的刀身呈现出流线型的弧度，刃口在灯光下泛着幽幽寒光。
　　刀柄选用百年胡桃木精心雕琢，握柄处缠绕着驯鹿皮绳增加摩擦力，尾端镶嵌着一枚罕见的挪威紫水晶。
　　苏离伸手抽刀出鞘，放在眼前看了看，若有深意地看了路知尘一眼。
　　路知尘后背一凉，下意识绷紧了身体。
　　我说苏伯父，您看刀就看刀，看一眼刀又瞟一眼我是怎么回事，难不成是——
　　「你小子以后敢对辞夜不好，老子我就用这把刀一刀捅死你」
　　——的意思？
　　“不错，”苏离插刀回鞘，“我很喜欢。”
　　路知尘在心里松了口气，将最后一个礼盒递了过去：“苏伯父，这是给李叔准备的，劳烦您转交一下。”
　　苏离挑了挑眉，显然是对这份礼物有些意外。
　　不过他也没多说什么，这是伸手接过礼盒，点点头道：“有心了。”
　　见三位长辈都已经收下了礼物，路知尘定了定神，试探道：“那个……老爸老妈，苏伯父，您三位今天专程过来……是不是有什么重要的事情？”
　　“怎么，”路哲军一瞪眼，“没事情就不能过来顺便看看你们吗？”
　　“当然可以，”路知尘还能说什么呢，只是无奈道，“您这一身看起来……可不像是‘顺便看看’。”
　　听到这话，路哲军顿时喜气洋洋地一挑眉，得意地挺直腰板：“怎么样，你妈选的，好看吧？”
　　秦秋霞没好气地转过头，瞪了自家丈夫一眼。
　　路哲军咳嗽一声，乖乖低下头不说话了。
　　示意自家丈夫闭嘴后，秦秋霞这才笑着开口道：“其实今天来呢，主要是有几件事情想和你们商量一下。”
　　苏辞夜轻声道：“阿姨您请说。”
　　邱柯静也坐直了身子，双手规整地搭在膝上，郑重地点头附和。
　　秦秋霞轻轻抿了口茶，沉吟了一下，还是先目光温和地看向两个女孩。
　　“辞夜、柯静，你们三个在一起……也有段时日了吧？”她问道，“相处得怎么样？还习惯吗？”
　　这问题显然就是在询问两位姑娘的感受了。
　　至于自家那个臭小子……还用得着问么？左拥右抱享尽齐人之福，要敢说半个不字，看她不抄起鸡毛掸子教训这个不知好歹的。
　　听到这个问题，苏辞夜耳尖微红，轻声回道：“嗯，挺习惯的，知尘也很照顾我们。”
　　邱柯静跟着点头，马尾辫随着动作一晃一晃：“超级好！因为我们高三开始就住在一起了嘛，所以就都很……”
　　话到一半，就被苏辞夜在桌下轻轻掐了下大腿。
　　邱柯静话语骤然一滞，干笑一声，硬生生转了个弯：“——就、就是认识很久了嘛……生活习惯都很合拍……”
　　路知尘在一边听得是想笑不敢笑。
　　想笑是因为自家邱邱是真勇，当着人家老爸的面说三人从高三就开始同居。
　　不敢笑的原因是……他真怕自己一笑出声，送给苏离的那把刀说不准就要派上用场了。
　　当然，剁的肯定是他路知尘的狗头。
　　这话一出，路哲军正往嘴里送的茶杯顿在半空，秦秋霞也怔了一下。
　　两人不约而同地朝苏离方向偏了偏头，又在电光石火间生生定住脖颈，最后还是硬生生止住了动作。
　　苏离面色不变，只是又慢悠悠地喝了口茶。
　　“老爸老妈，”路知尘赶紧救场，“我们觉得就这样挺好的，这才是最适合我们的相处模式。”
　　邱柯静猛点头。
　　“那就好……”秦秋霞放松下来，转头着看向一旁的苏离，笑道，“苏大哥？”
　　路知尘和两女对视一眼，知道重头戏要来了。
　　苏离缓缓放下茶杯，瓷器与玻璃桌面相碰发出清脆声响。
　　“关于你们三人的关系，那天在书房已经说得很清楚了。”他缓缓开口，语气里带着几分无奈的纵容，“我这辈子亏欠辞夜太多……在这件事上，就随她心意吧。”
　　他喉结滚动了下，声音忽然沉了几分：“知尘。”
　　路知尘立即挺直了脊背，下意识应道：“苏伯父。”
　　“今天这次见面，其实是我特意请你父母安排的。”苏离微微前倾身子，“一来，这几个月我忙于茗邦蓝的事务，脱不开身，二来……”
　　他停顿片刻：“有些话，我需要想明白才能跟你交代清楚。”
　　路知尘嗯了一声。
　　苏离抿了抿唇，语气平缓却不容置疑：“这里只有两点要求，我希望我们能达成一致。”
　　路知尘郑重点头：“您请说。”
　　“第一，”苏离直视着他的眼睛，“茗邦蓝集团原本是打算交给你的，但现在我决定让辞夜接手。”
　　“我理解。”路知尘毫不犹豫地回答。
　　苏离仔细端详着他的表情，许久才微微颔首：“这与你的能力无关，只是作为一个父亲的决定罢了。”
　　世人常道，面对泼天富贵能守住本心的已是难得，而将到手的荣华拱手相让……更需要莫大的定力。
　　但路知尘没有让他失望。
　　“辞夜，”苏离语气放缓下来，“爸爸希望你有空时，能来集团学一学。”
　　苏辞夜静静注视着父亲，轻声道：“好。”
　　苏离神色稍霁，继续道：“第二，知尘，我了解辞夜，相信你也一样，所以我也不再说些什么‘过几年再看看’的客套话了。”
　　他语气严肃起来：“既然你选择了两位伴侣，就必须一视同仁，不能有丝毫偏颇。”
　　“不能因为柯静性子软就多偏爱几分，更不许因着我的缘故对辞夜特殊照顾。”苏离凝视着路知尘，“这种偏心，看似是宠，实则是害。”
　　这话显然是作为长辈对路知尘的劝诫。
　　见路知尘点头，苏离稍作停顿，一字一顿道：“婚姻也是一样。”
　　路知尘怔了一下，隐隐有些预感：“苏伯父……您的意思是？”
　　苏离的视线环视一圈，最后落在路知尘身上，缓缓道：“挪威是全世界唯一承认多重婚姻合法的国家，我希望，你们能尽快去把手续办了。”
　　这话一出，在场的三人都是一愣。
　　见路知尘神色迟疑，苏离眉头皱了皱，沉声开口道：“怎么，还有顾虑？”
　　路知尘张了张嘴，一时间不知道该怎么回答才好。
　　秦秋霞见气氛有些凝滞，便温声接过话头：“知尘啊，这事儿你苏伯父路上就跟我们商量过了。”
　　她眼含笑意地看了眼丈夫：“我和你爸都觉得——”
　　“是个好主意。”路哲军立即会意，接过妻子的话茬重重点头。
　　他微微前倾身子，语气难得严肃：“儿子，这事儿爸得跟你好好说道说道。”
　　“你看啊，”路哲军掰着手指细数，“一来挪威法律允许，名正言顺；二来你们两个姑娘情投意合，难得和睦；这三来嘛……你看你苏伯父连这么宝贝的闺女都舍得……”
　　见自家丈夫又要开始不着调起来，秦秋霞适时地轻咳一声。
　　路哲军立马正色：“总之，这事儿对你、对两个姑娘都是最好的安排。我们和你苏伯父的意思一样：能尽快、就尽快出国把手续办了。”
　　路知尘下意识看向身侧的两女。
　　而苏辞夜和邱柯静对视一眼，默契地双双低下头去，显然是打算让路知尘一个人出去顶雷。
　　“老爸老妈，苏伯父……”路知尘轻咳一声，“我有个事情打算和你们交代一下。”
　　“其实我们……已经办好手续了。”


第542章 被猪拱了的白菜
　　摊在茶几上的结婚证里，照片里的三人紧紧依偎在一起，灿烂的笑容几乎要溢出相片。
　　苏离手中的茶杯悬在半空，路哲军一脸茫然好似还没反应过来，而秦秋霞则是眨了眨眼，有些不敢相信自己的眼睛。
　　三人定定地盯着桌上的结婚证，仿佛像是被施展了定身咒般一动不动，而坐在一旁的邱柯静和苏辞夜大气不敢出，只是互相交换着眼神。
　　整个客厅顿时陷入了一阵诡异的寂静当中。
　　而路知尘看着神色各异的三名长辈，悄悄往后退了半步。
　　嗯，仔细想想，不就是瞒着他们偷偷跑去挪威领了个证而已嘛，好像也没什么大不了的……吧？
　　“知尘，”秦秋霞深吸一口气，“你们什么时候领的证？”
　　路知尘这时候可不敢调侃一句“还能是哪？”只能老老实实开口道，“就前天，去挪威的时候领的。”
　　苏离终于放下了手中的茶杯，盯着路知尘道：“所以，你们是因为这个才去的挪威？”
　　“是，”路知尘坦然点头，解释道，“很早以前，我就决定要和她们在挪威结婚了。”
　　“不瞒您说，其实之前她们商量的是让柯静先和我登记，离婚后再与辞夜结婚。”
　　没去看三人有些惊讶的神情，路知尘继续道：
　　“但正如苏伯父您说的，我既然选择了两位伴侣，那么就决不能偏心，更不能让任何一方承受‘次位’的委屈。”
　　“于是……趁着这次去挪威看极光的机会，我们便直接在奥斯陆做了宣誓。”
　　这番有理有据的解释让苏离神色稍霁，但下一秒他便意识到了，这小子竟然敢瞒着他这个岳父，悄无声息就把辞夜的终身大事给办了！
　　苏离心里的火是噌噌往上冒，指节刚在扶手上绷出青筋，就听“砰”的一声，一旁的路哲军已经拍案而起：
　　“路知尘！你小子简直无法无天！眼里还有没有我、有没有你妈，有没有你苏伯父这个长辈？！”
　　这突然的爆发甚至让一旁的秦秋霞都吓了一跳，而邱柯静和苏辞夜下意识想要站出来解释，却在看到路知尘微抬的手势后，迟疑着止住了动作。
　　路知尘那叫一个满脸羞愧：
　　“老爸，我知道错了，这件事确实是我不对，不该瞒着您和妈，更不该没跟苏叔商量就擅自做主。”
　　“你还知道自己错了？”路哲军冷哼一声，“光瞒着我们就算了，可你们回来这么多天，怎么连个招呼都不打？”
　　他猛地一拍桌子：“是不是打算瞒一辈子？！”
　　“老爸，这你可就冤枉我们了，”路知尘苦笑一声，“我们可是昨天才从挪威回来呢，刚落地去了趟临大，您可就打电话给我了。”
　　他深吸一口气，继续解释：
　　“既然您已经打电话找我了，又说苏伯父要一起来，那我就在家等着，正好一次性把话说个明白，您说是吧？”
　　听到这番解释，路哲军语气稍缓：“那你怎么不直接说？非要我们提起来才肯交代？”
　　“爸，那您总得给我个解释的机会啊！”路知尘继续叫冤，语气已经快堪比窦娥了。
　　“您和苏伯父一进门，我们就忙着端茶递水，刚递完伴手礼，苏伯父就直接发问了，根本没给我们开口的余地啊。”
　　“这么一说倒也是……”路哲军哼了一声，总结一般点点头，“先斩后奏是不对，不过好歹知道及时坦白。记住，以后这种事必须提前跟家里商量，听见没有？”
　　“明白明白。”路知尘语气诚恳。
　　苏离在旁边听着，刚开始还担心路哲军会不会太过生气，甚至想着要不要去劝一劝。
　　可随着这父子俩一问一答，他在旁边听得是越听越不对，什么叫“先斩后奏是不对，不过好歹知道及时坦白”？
　　这就草草揭过了？
　　还没等苏离细想，路哲军便已经转过头来，一脸教子无方的表情：
　　“唉，苏哥，我这孩子让你见笑了，这么大的事情也不通知我们两个……你赶紧骂他两句，不然这小子怕不是不长记性。”
　　这下苏离是彻底确定了，这父子俩搁着一唱一和给他演戏呢！
　　先是摆足架势发火，借着质问的机会让路知尘把事情原委解释清楚，而后轻描淡写训几句，这事儿就算翻篇了。
　　现在倒好，还要拉着他一起表态……这让他还怎么发难？
　　苏离简直是哭笑不得，无奈道：“算了算了，知尘也算是和我们想到一块去了。”
　　他心里清楚得很，这倒不是路家父子俩把他当傻子糊弄，恰恰相反——这是特意拐着弯给他解释、留台阶下呢。
　　“听到没有，要不是你苏伯父看重你，你小子就等着被剥层皮吧，”路哲军一巴掌拍在路知尘背上，“还不谢谢你苏伯父？”
　　路知尘乖乖低头道谢：“谢谢苏伯父。”
　　苏离好笑地摇摇头，仅有的那点怒气也消失不见。
　　他目光落在自家女儿身上，见她正悄悄松口气的模样，眼中不禁流露出一丝无奈。
　　女大不中留啊……自家这棵水灵灵的白菜，最终还是被猪给拱走了。
　　苏离轻叹一声，开口道：“既然证都领了，那婚礼的事也该准备起来了。”
　　“婚礼？”苏辞夜忍不住开口。
　　“结婚当然得有婚礼了，”苏离被自家女儿这反应逗笑了，“怎么，辞夜你以为光是领完证就算结婚了？”
　　苏辞夜难得对自家父亲有了些嗔意：“哪有这么快，我明明才大二而已！”
　　“呵，”苏离露出一抹微笑，“大二怎么了，你大二不是已经结婚了吗？”
　　他指了指桌上的小本本：“喏，这不是证都领来了么？”
　　苏辞夜被自家老爸调侃得耳根通红，咬了咬唇瓣道：“这不一样！”
　　一旁的路知尘轻咳一声，接过话头道：“苏伯父，办婚礼这件事……确实有些太早了点。”
　　他斟酌着措辞：“您看，我和辞夜柯静都还在上学，一来学业紧张，实在抽不出精力去筹备大型婚礼，二来人在学校，请假什么的也不方便……”
　　苏离丝毫不买账，冷哼一声道：“学业紧张？开学头一周你们就跑北欧玩了七天，现在倒跟我提学业？”
　　他眯起眼睛，语气犀利：“别以为我不知道，你的秋叶秋叶参加了校内的雏鹰计划，专业课都可以免修。现在拿学业当挡箭牌，是不是太迟了？”
　　“要是真担心耽误学习……”苏离抿了口茶，“婚礼我来操办，你们只管出席就行。”
　　路知尘一噎，下意识看向自家老爸。
　　谁知路哲军非但没有帮忙说话，反倒轻咳一声道：“知尘啊，我觉得你苏伯父说得对，既然证都领了，那你们这婚礼也确实该办了，倒不需要拖到毕业以后。”
　　苏离满意地点了点头，正色道：“茗邦蓝我已经在逐步交接给可靠的心腹打理，同时让辞夜开始接手练手。”
　　他目光扫过三人，语气不容置疑：“我这把年纪也该考虑退休了，所以你们的婚事必须尽快办，这事没得商量。”
　　见事情已成定局，路知尘与苏辞夜、邱柯静交换了个无奈的眼神，只得试探着开口：
　　“苏伯父，辞夜和柯静都不太适应太热闹的场合，您看……”
　　“没问题，宾客名单你们自己决定，我这边就带老李出席，”苏离爽快地点点头，“我只有一个要求，你们必须尽快结婚。”
　　苏伯父，我们已经结婚了……
　　虽然在心里这么诽腹着，路知尘只得点了点头。
　　见事情敲定，苏离心情舒畅地靠进沙发，轻抿一口茶道：“嗯，我这边没什么要说的了。”
　　一直在旁静听的秦秋霞见状也是缓缓放松身子，温声向邱柯静招手：“柯静，来书房陪阿姨说会儿话。”
　　邱柯静眨了眨杏眼，乖巧起身：“好的，秦阿姨。”
　　路哲军伸了个懒腰，站起身道：“那我去趟卫生间。”
　　一时间，整个客厅只剩下了路知尘和苏离父女三人。
　　路知尘看着正悠闲喝着茶的苏离，想了想问道：“苏伯父，茗邦蓝那边……怎么样了？”
　　苏离看了他一眼，随口道：“都处理干净了。张云岚、王立群、蔡立伟那派的高层全都换了一遍，中层也清理了大半。”
　　“这么多人？”路知尘愣了一下，“那茗邦蓝现在……”
　　“现在伤筋动骨是难免的……”苏离轻叩茶杯，发出清脆的声响，“不过到了我这个岁数也想通了，钱财这东西生不带来死不带去的，多了也没用。”
　　他目光转向静静聆听的苏辞夜，语气缓和了些：“当务之急是把辞夜培养出来，我也好安心退下来。”
　　苏辞夜抿了抿唇，给自家父亲递过去一个橘子，轻声道：“知道了，我会抽空来公司的。”
　　苏离简直是有些受宠若惊地接过自家女儿递过来的橘子，一时间连被瞒着的郁闷都被惊喜冲散了些。
　　天可怜见，这才是他所希望的父女关系啊，之前过得可都是什么苦日子。
　　苏离指尖轻轻摩挲着橘子，目光柔和了几分，竟是有些舍不得吃。
　　他语气有些感慨：“这样最好，辞夜要来就提前说一声，找我和你李叔都行，这边随时都有空。”
　　正说着，他忽然注意到女儿又拿起一个橘子。
　　只见她垂眸认真剥开橘皮，完整地露出橘瓣后，却连白色的橘络都一一清理干净，这才将剥得干干净净的橘子递给了身旁的路知尘。
　　苏离：“……”
　　他低头看了眼手中圆滚滚的橘子，突然觉得有些索然无味。
　　俗话说得好，待遇都是对比出来的，而此刻的苏离只想一橘子拍在那头拱了自家白菜的猪脸上。
　　“就这样吧，”苏离面无表情地站起身来，“我公司里还有点事情，就先走了。”
　　路知尘满头雾水，一时间不知道为什么苏离突然来了个一百八十度的大变脸，下意识起身：“那个，苏伯父……”
　　“替我向你父母道个别。”
　　苏离摆摆手，走到门口却又折返回来，顺手抄起桌上的橘子，这才施施然出了门。
　　只留下路知尘和苏辞夜两人面面相觑。
　　“呃……”路知尘看看手上还没吃的橘子，“不会是因为这个吧？”
　　苏辞夜先是愣了愣，随即露出一副哭笑不得的神色：“不至于吧，多大个人了……”
　　“呃，难说。”
　　另一边，书房里。
　　秦秋霞拉着邱柯静在书房软椅上坐下，眼底满是关切：“柯静啊，现在就咱们娘俩，你实话跟阿姨说，路知尘那小子有没有欺负你？”
　　邱柯静心头一暖，眉眼弯弯地笑道：“阿姨您想多啦，知尘才不会欺负我呢。”
　　“这样啊……”秦秋霞稍稍放心，又不放心地追问，“那吃的住的呢，有没有什么不习惯的？”
　　邱柯静亲昵地挽住她的手臂，拖长音调娇声道：“没~有~啦~！阿姨您就放一百个心，我和辞夜都照顾得好好的，半点委屈都没受~”
　　秦秋霞这才放下心来，叹了口气道：“哎，这倒不是阿姨偏心什么的，你和辞夜两个人啊……我倒是更放心不下你。”
　　邱柯静自然知道自家秦阿姨指的是些什么，抿了抿唇：“秦阿姨……我有你们就行了啦，又没人欺负我。”
　　秦秋霞有些怜惜地看了她一会儿，犹豫道：“柯静啊，既然你和知尘都要办婚礼了，那你父母那边……要不要通知一声？”
　　邱柯静闻言一怔，长睫微颤，半晌没有作声。
　　在秦秋霞担忧的注视下，少女仰起脸，挤出一个浅浅的笑容：“不用了吧，有秦阿姨和路叔叔在就好了。”
　　“诶呦……”秦秋霞心头一酸，再也忍不住，一把将她搂进怀里。
　　邱柯静抿了抿唇，慢慢伸出手，犹豫了一会儿，还是反手搂住了秦秋霞。
　　“柯静，阿姨今天就把话撂这儿——”秦秋霞轻抚着她的后背，语气坚决，“知尘要是敢让你受半点委屈，阿姨第一个饶不了他。”
　　“那说好了，以后秦阿姨就是我的靠山啦~”
　　邱柯静轻声笑着，安心地闭上了眼睛。


第543章 办婚礼是什么流程啊……洞房？
　　“你苏伯父呢？”
　　路哲军从卫生间里出来，左右望了望。
　　“苏伯父说公司有事情，就先回去了！”路知尘吃着橘子，随口道。
　　“这就走了？”路哲军愣了一下，有些感叹道，“果然，老总就是忙啊……”
　　其实是被你儿子气走的……
　　路知尘刚欲开口，书房门便被推开，邱柯静和秦秋霞并肩走了出来。
　　“路知尘，我可警告你，”秦秋霞挑挑眉，“你要是敢对不起辞夜柯静的话，我第一个饶不了你。”
　　路知尘：“……”
　　不是，怎么出来第一句话就是这个。
　　他无奈地看着自家母亲：“老妈，听您这话说的，不知道的还以为辞夜和柯静才是您亲闺女，我倒成了上门女婿似的。”
　　秦秋霞挑了挑眉，意味深长道：“是不是亲生有什么要紧？你可别忘了，等你们结了婚，这俩姑娘可是要改口叫我妈的。”
　　苏辞夜和邱柯静对视一眼，耳尖不约而同地泛起薄红。
　　“所以听见没有，”秦秋霞正色道，“你小子要是敢……”
　　“好了好了，”路知尘叹了口气，将身边的两人揽在怀里，拉长声音道，“我一定把她们当成小祖宗对待，早上三拜、中午三拜、晚上……诶呦！”
　　话音未落，秦秋霞已经一个暴栗敲在他额头上：“胡说什么！都要成家的人了还这么孩子气。”
　　“不跟你扯，”她没好气地叮嘱，“你苏伯父先走了是吧？婚礼的事别光指望着人家张罗，你自己也多上点心。”
　　“知道了老妈，”路知尘好笑道，“是我自己结婚，我不上心谁上心啊？”
　　“知道就好，我和你爸就先回去了。”秦秋霞拉着自家丈夫站起身，仍不放心道，“手机记得二十四小时开着，到时候你爸和苏伯父有事要联系你的。”
　　“知道了知道了，老妈你好唠叨……”
　　秦秋霞又瞪了他一眼，可转向苏辞夜和邱柯静时，便已经换上了和蔼的笑容：“辞夜、柯静，阿姨和叔叔就先回去了。”
　　“叔叔阿姨不留下来吃饭吗？”苏辞夜眨了眨眸子。
　　“今天就不了，”秦秋霞温声解释，“结婚大事，我得回去和你路叔一起商量商量。”
　　“这样啊……”苏辞夜有些遗憾的模样。
　　见少女神色略显失落，秦秋霞不禁好奇：“怎么了这是？”
　　“也没什么，”邱柯静忍着笑开口，“就是苏苏特地买了一大堆食材，就等着给您几位大显身手呢。”
　　苏辞夜连忙挥手，难得有些窘迫的模样：“没、没……我厨艺还不熟练啦……”
　　秦秋霞顿时笑开了花，拉着苏辞夜的小手柔声道：“没事没事，等到了结婚以后，阿姨好好尝尝你的手艺。”
　　苏辞夜红着脸点了点头。
　　拉着两闺女又絮絮叨叨嘱咐了好一阵，秦秋霞这才依依不舍地挽着路哲军离开。
　　送走二老后，路知尘回到客厅，与苏辞夜、邱柯静面面相觑片刻，突然没忍住笑出了声。
　　“笑什么啦！”邱柯静一粉拳砸在他肩膀，自己却也忍不住眉眼弯弯。
　　苏辞夜倒是还惦记着自己没能展示的厨艺，看着厨房里堆积如山的食材，无奈叹气：
　　“特意准备了这么多菜，结果爸爸和叔叔阿姨都不留下吃饭……”
　　“哎呀，有的是机会啦！”邱柯静揽着自家苏苏的手臂，笑吟吟道，“阿姨不是都说了吗，结婚了之后苏苏想怎么烧就怎么烧。”
　　她想了想，补充道：“嗯，不要把厨房烧了就行。”
　　“邱邱！”
　　邱柯静灵巧地躲过自家苏苏的爪子，拽着路知尘一起陷进沙发里，顺势将脑袋枕在他腿上后心满意足地找了个好位置。
　　苏辞夜跟着坐到路知尘另一侧，伸手对着自家邱邱的小脸就是一顿揉搓。
　　邱小姐苦兮兮地揉揉自己的小脸，顿了顿，又仰着脸感叹道：“婚礼啊……路猪头，我们真的要结婚了呢。”
　　“怎么？”路知尘好笑道，“咱们不是刚结完婚回来么？”
　　“那怎么能一样啦，”邱柯静拖长音调，“那个是领证，婚礼的意义完全不一样好不好。”
　　苏辞夜轻轻叹了口气，语气中带着几分恍惚：“我原本以为至少要等到毕业以后，没想到……”
　　“没想到苏伯父的态度这么坚决是吧。”路知尘笑道。
　　苏辞夜有些不好意思地“嗯”了一声。
　　“这样也好啦，”路知尘轻笑一声，“没婚礼的话，总觉得差了些什么。”
　　这或许就是刻在中国人骨子里的执念——光有红本本总觉得差了点意思，非得三书六礼、明媒正娶，在亲朋见证下拜天地敬高堂，这场姻缘才算圆满。
　　“话说苏苏，办婚礼是什么流程啊？”邱柯静仰着小脸好奇道。
　　苏辞夜托着下巴思索片刻，不确定地开口道：“……洞房？”
　　“噗……”路知尘哭笑不得，调侃道，“不是辞夜，提到婚礼你就只能想到洞房啊。”
　　“噫，苏苏好色。”邱柯静摆出一副嫌弃脸。
　　苏辞夜俏脸红了几分，嗔道：“我又没办过婚礼……知尘知道吗？”
　　“喂喂，你这话说的我好像办过婚礼似的……”路知尘耸耸肩，“不过我们可以先讨论一下，婚礼你们要办中式的还是西式的？”
　　“中式！”邱柯静唰地举起小手，嘿嘿直乐，“掀起你的盖头来~”
　　“怎么还唱上了，”路知尘好笑地捏捏少女的小脸，转头看向一旁的苏辞夜，“辞夜呢？”
　　苏辞夜想了想，有些犹豫道：“其实，我觉得婚纱也挺好看的。”
　　邱柯静闻言眨了眨眼，赞同道：“这么说好像也是诶……不是有种说法吗，说是每个女孩一生都该穿一次婚纱才圆满诶？”
　　“那就西式？”路知尘征求意见。
　　“可是我真的很喜欢中式啦，”邱柯静翻了个身，掰着手指头数道，“三书六礼、明媒正娶，听着就很有仪式感。”
　　她突然想起什么似的看向苏辞夜：“对了苏苏，慕阿姨应该给你做了一身凤冠霞帔吧？”
　　苏辞夜点了点头。
　　见俩人这副为难的小模样，路知尘想了想，提议道：“要不这样好了，我们可以来个中西合璧。”
　　“上半场西式请亲友、下半场中式我们自己办，这样该有的流程一分不会少，婚纱和嫁衣都能穿，如何？”
　　听到路知尘的建议，苏辞夜和邱柯静不约而同地眼前一亮。
　　“我觉得可以。”苏辞夜眼中闪烁着期待的光芒。
　　邱柯静也兴奋地点点头：“我也觉得这主意不错，要不就这么定了吧？”
　　毕竟这可是一生一次的婚礼大事，更何况两位姑娘本身就都是从事服装设计工作，如果有能同时穿上洁白婚纱和凤冠霞帔的机会，她们自然是不愿错过。
　　“快快快，”邱柯静用猫猫拳打他，“快和苏伯父说一声。”
　　路知尘捏住少女的小拳头，又顺便揉了揉这家伙的小脸：
　　“别急，要是婚礼的话，苏伯父那边只有他和李叔会来，我爸妈估计也只会叫上涂茗珺一家，那除此之外，我们该请谁比较好？”
　　邱柯静无所谓地晃晃脑袋：“反正我没什么要请的人啦，你和苏苏讨论就行。”
　　苏辞夜想了想：“嗯……我室友吧，知尘那边应该会多一些？”
　　“我其实也没什么人要请，”路知尘耸耸肩，“要么叫上静夜思和秋叶秋叶的朋友好了，就小虎猴子还有陈念他们。”
　　“哦对了，还有我们班主任火星。”他补充道。
　　前世的傅火星对他可谓照顾有加，而如今他家庭美满，结婚这等人生大事，无论如何也该请他到场见证。
　　在将大体框架商量好了之后，路知尘便直接给苏离打了电话，而苏离也欣然应允。
　　接下来的日子里，两家人为了筹备婚礼而展开了激烈的讨论。
　　在确定了先办西式婚礼、再办中式婚礼的基本流程后，从婚礼开始到最终结束的每个环节，两家人恨不得把每个细节讨论个八百遍。
　　路知尘、苏辞夜和邱柯静只是听了几场就受不这样的讨论节奏了，反倒是苏离、秦秋霞和路哲军对此乐此不疲，就连李叔也兴致勃勃地在一旁出谋划策。
　　在将婚礼的具体细节全权委托给几位长辈后，路知尘他们也没闲着，转而投入了另一项重要准备工作。
　　“我说，让我先看看呗，”路知尘试图说服面前的少女，“反正迟早都要看的，提前预览一下有什么关系？”
　　邱柯静朝他露出一个灿烂的笑容，语气却丝毫不为所动：“不~行~，我们穿上了才能看哦~”
　　她朝着路知尘俏皮地眨眨眼：“不过你的西装倒是可以提前给你看一下哦，你要看吗？”
　　“……我要看我的西装干嘛？等下不就能看了吗？”路知尘吐槽道。
　　“那我们的婚纱你等下不也就能看了吗，”邱柯静嘿嘿一笑，“所以路猪头你再等一下好了，等我们穿上之后再看啦~”
　　看着路知尘瞬间垮下的表情，一旁的苏辞夜忍俊不禁，柔声安慰：“好啦知尘，又没多久，再等一会儿就能看到了。”
　　这一会儿自然不是为了别的，而正是婚礼前最重要的环节之一——婚纱照拍摄。
　　其实早些时候，路知尘就提议要带她们去挑选婚纱。
　　以他目前的财力，即便是全球顶级设计师的高定婚纱也能轻松拿下，只可惜两位姑娘完全不给他表现的机会。
　　“笨蛋知尘，你是不是忘了我和苏苏是做什么的了？”邱柯静当时一脸嫌弃地这么反问他。
　　于是在接下来的日子里，苏辞夜和邱柯静几乎足不出户地泡在书房里，出门也是直接去对接苏绣的老师傅们，就这么一直神神秘秘地忙活着。
　　在经历了漫长的等待后，直到今天，两人终于郑重宣布作品完成，满脸骄傲地表示可以正式出关了。
　　“好吧好吧，”路知尘只得叹了口气，“那我让她们过来，你们进去化妆换衣服吧。”
　　听到这话，邱柯静立刻凑上前来，在他唇上轻啄了一下：
　　“知道啦知道啦，路猪头你就在外面乖乖等着吧~待会儿保证让你第一个大饱眼福！”
　　苏辞夜也温柔地送上轻吻，随后冲他眨了眨眼，挽着邱柯静的手走进了更衣室。
　　话说刚刚是不是应该厚着脸皮提议进去帮她们换衣服来着？
　　……肯定会被赶出来的吧。
　　路知尘叹了口气，缓缓瘫在了沙发上，默默地数着羊。
　　算了算了，这么久都等了，也不差这一时半会了。
　　就在路知尘数羊数到第一千三百多只时，清脆的门铃声终于将他的思绪从昏昏欲睡中拉了回来。
　　他定了定神，起身打开了房门。
　　正如他所料，门外正是他早就约好的摄影团队。
　　嗯，都是熟人。
　　胸前挂着单反的涂茗珺，抱着反光板的陈念，最边上则是推着满当当移动箱车的顾秋凝和凌初雪，往后还跟着慕思媛三小只。
　　“唉……”路知尘缓缓叹了口气，“说实话，在打开门的这么一瞬间，我都在思考要不要把你们赶回去了。”
　　路知尘本来是想请专业的婚纱照团队来拍摄的，于是问了下自家表姐，问问临城有没有认识的全女性团队。
　　结果涂茗珺一听这话都快兴奋地蹦起来了，自告奋勇地拍拍胸脯，表示这事情交给她来办就行。
　　“哎哎哎，我说表弟，你这是什么意思？”看到他的表情，涂茗珺顿时不满道，“我和念念好歹也是在婚纱摄影工作室兼职过的，你得相信我们。”
　　路知尘嘴角扯了扯：“……那进来吧。”
　　听到这话，众人这才喜气洋洋地进了房。
　　由于要拍婚纱照的缘故，整个客厅基本已经被清了个干净，就只剩下孤零零的一张沙发。
　　让涂茗珺等人在客厅布置环境后，路知尘缓步上了楼，对着房门轻轻叩了叩：
　　“莫西莫西？”
　　“知尘？”苏辞夜的声音从门内传来，“茗珺姐她们来了吗？”
　　“来了来了，正在里面布置呢，”路知尘回道，“你们好了吗？”
　　“路猪头，你把眼睛闭上。”里面传来邱柯静笑吟吟的声音。
　　神神秘秘的……
　　路知尘按捺住心中的好奇，听话地闭上了眼睛：
　　“好了。”
　　“嗯哼，那进来吧~”


第544章 婚纱照
　　随着“咔嚓”一声开门的轻响，少女声音也变得清晰起来：“好啦，往前走三步。”
　　一、二、三。
　　路知尘默默往前走了三步，站定。
　　直到听见那声“可以啦”，他这才迫不及待地睁开了眼。
　　哪怕之前已经做足了心理准备，可当眼前的一幕映入眼帘时，他仍是不由自主地怔在了原地。
　　与他平日所见截然不同，此刻他眼前的景象美得难以用言语来形容。
　　苏辞夜与邱柯静身着同款的复古宫廷式婚纱，高领的蕾丝层层叠叠，严丝合缝地裹至下颌；袖口垂落的轻纱似流云拂雪，如云絮般笼住双臂。
　　自肩头蜿蜒而下的银线刺绣宛若银河倾泻，一路往下绽放出繁复的藤蔓纹样，其间缀满的碎钻犹如晨露凝霜，随着少女的动作而摇曳生辉。
　　在最为引人注目的便是那如瀑般的裙摆，足有三尺余长，在身后铺展成一片皎洁的雪浪。
　　那一袭素白更衬得苏辞夜和邱柯静容颜清绝，明眸流转间，饶是自认早已习惯的路知尘也不由得心头一颤。
　　揽雾为裳，星月缀之。
　　“哼哼~”邱柯静满意地看着路知尘出神的模样，得意地扬起下巴，“好看吧，这可是我和苏苏亲手设计的哦~”
　　路知尘这才从这番冲击中回过神来，真心实意道：“好看！”
　　不同于传统婚纱以素白与露肩设计展现的简约之美，这套宫廷风的素白嫁衣以繁复的蕾丝将每一寸肌肤妥帖包裹，再以碎钻宝石点缀其间。
　　层层叠叠的蕾丝非但不显厚重，反倒衬得两位姑娘肤若新雪，那若隐若现的银线刺绣随步履流转，恍若月华倾泻。
　　“这只是单纯的婚纱加头纱而已啦，”邱柯静看了看自己，“等到正式婚礼的那天，应该还有各类首饰什么的，麻烦得要死。”
　　一旁的苏辞夜轻笑一声，揶揄道：“可以啊，到时候的邱邱不带就好了，让我一个人带怎么样？”
　　“才不要，苏苏你坏死了！”
　　两姑娘嬉戏打闹间，路知尘只是一眨不眨地看着眼前的两名少女，只恨不能将这美好的画卷永远镌刻在眼底。
　　“知尘，”苏辞夜好笑道，“眼珠子要掉出来了啦……”
　　“有点不舍得让涂茗珺拍照了，”路知尘开玩笑道，“要不我现在把她们赶回去算了。”
　　“笨~蛋~”邱柯静飞给他一个白眼，“就是知道你这占有欲强得要命，我们才特意设计这套宫廷婚纱的呀。”
　　她晃了晃被轻纱笼罩的手臂：“不露锁骨不露背，连手腕都遮得严严实实呢~”
　　路知尘怔了一下，迟疑道：“你们……因为我才决定是这个款式的？”
　　这还真被自家邱小姐说中了。
　　他早就发现了，自己对这两位姑娘的占有欲确实是强得惊人，他倒还真想过要不要提一下不要选太过低胸的婚纱。
　　但念及这是人生仅有一次的大事，路知尘倒是没开口，而是放任俩姑娘选择自己喜欢的。
　　可……他没开口，反倒是邱小姐和辞夜特地设计了这么一套超级合他心意的婚纱。
　　“知尘，”苏辞夜轻笑一声，“其实我们还准备了另一套婚纱呢。”
　　“另一套？”
　　邱柯静慢悠悠地接话：“是哦，也超级好看，低胸露背，绝对符合你的幻想啦，只不过嘛——”
　　“只不过……”苏辞夜朝他眨了眨眼，“可能要等之后单独穿给你看啦。”
　　路知尘眼睛唰的一下子亮了起来。
　　“知尘，”苏辞夜轻咬下唇，耳尖泛起绯色，“不准想奇奇怪怪的事情……”
　　“喂喂喂，明明我什么话都没说好不好。”路知尘喊冤。
　　“你什么德性我和苏苏还不清楚？”邱柯静甩了个白眼，拿起桌上的纸袋放在他怀里，“赶紧换衣服啦，茗珺姐在楼下等着呢。”
　　路知尘点点头，拿起纸袋正要出门，邱小姐却眉头一挑：“路猪头！跑哪儿去？待会儿还得给你和苏苏化妆呢。”
　　“换衣服啊，”路知尘一脸莫名，“总不能当着你们面换吧？”
　　邱柯静眨眨眼，拉着自家苏苏转过身去：“喏，换吧。”
　　路知尘：“……”
　　“那什么，”他想了想，试探着开口道，“下次你们换衣服的时候，我能不能也像你们现在这样？”
　　“知尘。”苏辞夜无奈地拉长音调。
　　“好好好……我现在就换。”
　　或许是先前苏离给他送的那件西装太过惊艳，这次苏辞夜和邱柯静为他定做的倒也是一袭纯白色的西服。
　　路知尘装上领撑整了整领带，只觉这身剪裁说不出的服帖舒适，也不知道这俩妮子什么时候偷偷量了他的尺寸。
　　“好了。”他开口道。
　　话音未落，邱柯静与苏辞夜同时转身，两双明眸落在他身上，将他从头到脚细细打量了个遍。
　　“怎么样？”路知尘挑挑眉，低头看了看，“应该没什么奇怪的地方吧？”
　　苏辞夜没有接话，只是又细细打量了他一番，眼底掠过一抹惊艳：“真好看……”
　　邱柯静深以为然地点点头，促狭地眨眨眼：“我说路猪头，要不你还是让茗珺姐她们回去好了，这么帅的一套……还是就我和苏苏看比较好~”
　　“我没问题，”路知尘好笑道，“只要你能自己给我们拍婚纱照就行。”
　　邱柯静想了想，小脸一垮，满是遗憾：“唉，只能给她们发发福利了。”
　　什么叫发福利啊……
　　路知尘看看自己身上的西装，倒是没觉得有什么不同。
　　再抬起头来时，自家邱小姐已经提着裙摆，满脸坏笑地凑了过来。
　　“你要干嘛？”路知尘隐隐有些不好的预感。
　　“化妆啊，还能干嘛？”邱柯静一脸的理所当然，“赶紧坐下，本姑娘要开始工作了。”
　　“等等——”路知尘下意识往后退了半步，“我就不用化妆了吧？”
　　苏辞夜眼底也闪着兴奋的光芒，断然道：“不行哦知尘，拍婚纱照当然要全套准备呢。”
　　“别跟他废话啦，苏苏，帮我把他按在椅子上！”
　　……
　　……
　　客厅里。
　　各类拍摄器具都已经准备完全，三脚架打光板什么的都也已经备好，就差三位主角了。
　　慕思媛三人组加上个凌初雪端坐在沙发一角，好奇地左右打量着，时不时小声聊着些什么。
　　而秋叶秋叶大队则是围在奈奈身边，百无聊赖地等待着。
　　陈念收回正逗弄着慵懒地趴在沙发上的奈奈的手，忍不住又看了眼楼梯：“我说……换个衣服要这么慢吗？”
　　涂茗珺正玩着手机呢，闻言瞥了她一眼：“你急什么，说不定人家小情侣正在调情呢。”
　　“珺珺你说话好犀利……”
　　涂茗珺正想得意地抬起头，就听见了陈念的后半句：“……完全不像是没谈过恋爱的老女人啊。”
　　“陈念！”涂茗珺气得一掌拍在她肩膀上，“老娘只是没男朋友而已，不是没谈过恋爱！更不是老女人！”
　　顾秋凝忍不住轻笑一声，随即急忙捂住了嘴。
　　陈念揉了揉被拍的肩膀，转头对着顾秋凝语重心长道：“凝凝啊，你以后可不能像这家伙一样，一把年纪了都没人要，只能看着别的小情侣暗自神伤。”
　　顾秋凝想笑不敢笑，想了想问道：“那……念念姐打算什么时候找男朋友？”
　　陈念神色一僵。
　　“哈哈哈哈哈哈~”涂茗珺拍着沙发扶手，嘲讽道，“陈念你也有今天！光顾着笑话我，忘了自己也是只单身汪了？”
　　一旁的奈奈懒洋洋地打了个哈欠，不知道旁边这群两脚兽到底又在发什么疯。
　　但下一秒，她便耳朵一竖，警觉地看向二楼。
　　与此同时，听到脚步声的众人纷纷抬起头，不约而同地看向楼梯上声音传来的方向。
　　只见身着婚纱的苏辞夜和邱柯静正扶着扶手缓步而下，层层叠叠的裙裾如雪浪翻涌。
　　跟在她们身后的路知尘西装笔挺，正小心翼翼地替两位新娘提着曳地的裙摆。
　　等到三人下了楼梯缓步来到客厅中央时，众人的目光仍直直地落在三人身上，一时间竟是谁也没有开口。
　　在这片略显奇怪的沉默寂静中，提着裙摆的路知尘挑挑眉：“都愣着干什么，说话啊，怎么个拍法？”
　　他话音刚落，众人这才如梦初醒般回过神来，赞叹声此起彼伏。
　　涂茗珺一个箭步冲到两位新娘跟前，激动地绕着她们转起了圈。
　　一边转，还一边瞪大眼睛惊叹道：“我的天哪……怎么能这么好看……”
　　陈念呆呆地看着那在灯光下烨烨发光的裙摆，喃喃道：“完了……我想谈恋爱了……”
　　一旁的顾秋凝小心翼翼地提醒道：“念念姐，你只是想穿婚纱了。”
　　“我不管！”陈念抓着顾秋凝的肩膀左右摇晃，“我也要穿这样的婚纱！！！！！！”
　　凌初雪眼中同样盛满惊艳，目光却悄悄地落在一旁的路知尘身上，眼底悄然掠过一丝羡慕。
　　慕思媛满眼惊叹地凑了过来，好奇道：“辞夜柯静，这是你们自己设计的婚纱吗？”
　　“是啊是啊，好看吧？”
　　邱柯静笑容灿烂地应道，刚想转个圈展示婚纱，突然想起曳地的裙摆，又赶紧停住动作。
　　“辞夜、柯静，”慕思媛突然正色，双手合十作恳求状，“算我求你们了，等我结婚的时候帮我也设计一套婚纱吧，多少钱都没关系！”
　　“那什么……”陈念厚着脸皮凑了过来，“我也要我也要。”
　　涂茗珺一脸嫌弃：“多大人了，还在这儿卖萌装可爱呢，叠词词恶心心。”
　　她扒拉开几人，义正词严道：“好了好了，给我们的新郎新娘让出点空间……话说能给我设计一款吗，凭咱们的关系能不能打个折？”
　　陈念本来都退出去了，听到这话顿时难以置信道：“我靠涂茗珺你还要不要脸？”
　　“呵呵，脸有婚纱重要吗？”
　　“好了好了，”路知尘没好气道，“能不能先给我们拍照？提着裙摆很累的好不好？”
　　听到这话，一旁的田黛黛像是想到什么般好奇道：“那个……裙摆这么长，回头会不会很不方便啊？”
　　“笨蛋呆呆，”周书瑶笑嘻嘻道，“新娘才不需要回头呢，只需要笔直往前走，扑到新郎官怀里就好啦~”
　　“好了好了，来拍照，我已经开始期待成品是什么样的了。”涂茗珺催促道。
　　自从两年前到现在为止，她那家秋叶秋叶里，最受欢迎的依然是那张三人合照。
　　邱柯静和苏辞夜简直天生就是镜头宠儿，怎么拍都好看得过分，在加上现在这身婚纱，她简直不敢想象拍出来的成片会有多惊艳。
　　“怎么拍？”路知尘询问道。
　　涂茗珺立刻进入工作状态，双眼放光地指挥起来：“来，柯静你挽着路知尘的手臂，对，把脸轻轻贴在他肩上……辞夜你站到他另一侧，手自然地搭在腰上……”
　　路知尘三人跟着照做。
　　“对对对，然后表情柔和一点，带点微笑，”她边说边比划着，“对对对！就是这个感觉！”
　　不得不说，涂茗珺自称的“兼职”好像还真不是吹牛，指挥拍照是一气呵成。
　　时而让他们手指相接围成爱心，时而又指导路知尘挑起苏辞夜的下巴，动作是一套接一套的。
　　起初，被众人围观的路知尘本来还有些放不开，可到了后面也渐渐进入了状态，在镜头前和自家两位姑娘亲昵地互动着，看得一旁的吃瓜群众们不时发出“哇~”的惊呼声。
　　看着单反内的相片，涂茗珺满脸感慨：“悦悦这次没来，怕不是要羡慕死了……”
　　听到这话，苏辞夜好笑道：“她羡慕什么，她吵着闹着要当伴娘呢，今天正好去挑伴娘服。”
　　“伴娘？”涂茗珺看看自己，“话说为什么不让我当伴娘，我觉得我这外貌条件也不差吧？”
　　路知尘还没说话，一旁的陈念满脸嫌弃：“我说涂茗珺，你这一把年纪装什么嫩呢？你要不去应聘花童得了呗？”
　　涂茗珺先是一愣，随即勃然大怒：
　　“陈念老娘杀了你！！！！！”


第545章 多了个不存在的青梅？
　　等到拉着三人拍了两个多小时后，涂茗珺一行人才心满意足地告别离开。
　　送走几人后，邱柯静这才长长舒了一口气：“累死我了……拍个照怎么会这么累啊……”
　　苏辞夜摸摸自家邱邱的脑袋，安慰道：“因为要从上百张照片里选出最完美的几张做成相册啊，多拍些备选很正常。”
　　“真的么？”路知尘忍不住吐槽道，“我看她们就是想多拍几张。”
　　邱柯静想了想，非常赞同地点了点头。
　　“好啦好啦，”苏辞夜忍俊不禁，“能多拍些照片不是很好吗？我看茗珺姐拍得挺专业的。”
　　路知尘摸摸下巴嗯了一声：“确实出乎意料，原以为她只是说说而已，没想到确实有两把刷子。”
　　“这可是婚纱照啦，茗珺姐再怎么也不会那这种事情开玩笑的。”苏辞夜无奈地摇摇头，转头看向自家，“邱邱，上楼换衣服了。”
　　邱柯静发出一声哀鸣：“能不能先躺沙发上休息会儿啊……这婚纱换一次好麻烦的啦……”
　　“不~行~”苏辞夜拉长声音，“会把婚纱弄皱的啦，赶紧去换衣服。”
　　听到这话，路知尘轻咳一声，建议道：“那什么，要是你们嫌换衣服麻烦的话，我可以帮你们代劳的。”
　　“代你个大头鬼！”邱柯静飞给他一个大大的白眼。
　　“不行吗……”路知尘略显遗憾地摸摸下巴，“那另一款婚纱呢，现在能不能穿给我看一看？”
　　“想得美，婚礼之后再给你看啦。”邱柯静扬起小脸。
　　路知尘眯起眼睛，目露凶光：“这个也不行那个也不行，邱柯静你胆子肥了是吧。”
　　邱小姐闻言眼珠一转，突然露出狡黠的笑容：“既然你这么说的话……啊对了，有件事倒是可以满足你。”
　　“什么？”路知尘一愣，下意识追问。
　　“路大厨~”邱柯静拖长声调，撒娇道，“今晚我不想做饭啦，你随便炒两个菜就好~我要吃白切鸡~”
　　苏辞夜眨了眨眸子，补充道：“那我要梅菜扣肉和清炒小青菜。”
　　路知尘：“……”
　　“对了，先帮我们提提裙摆啦，快点快点。”
　　“行行行……”
　　……
　　……
　　婚纱照拍完后，路知尘还没休息两天，便从自家老爸老妈哪儿接到了要举办订婚仪式的通知。
　　没错，他们要正式订婚了。
　　虽说先领证再订婚什么的有些奇怪，但两家人还是热热闹闹地办了一场订婚仪式，地点就选在了春天华府。
　　古时娶妻极为庄重繁琐，讲究三书六礼、四聘五金、八抬大轿、十里红妆。
　　三书为「聘书」（也作婚书）、「礼书」（礼物明细）、「迎书」（对新娘的赞美）。
　　六礼则是纳采（提亲）、问名（交换生辰八字）、纳吉（卜得吉兆后正式订婚）、纳征（送聘礼）、请期（择定良辰吉日）、迎亲（接新娘）、共六个步骤。
　　四聘讲的是从提亲到结婚中间所经历的一些礼节，包括提亲、给彩礼、订婚、结婚。
　　五金为金戒指、金项链、金耳环、金手镯及金脚镯，而八抬大轿、十里红妆，自然就不用多说了。
　　至于路知尘三人倒是不用这么繁琐，就连订婚仪式都是因为苏离强烈要求才得以确定下来。
　　苏离之所以非要搞这个仪式，纯粹是为了提前把彩礼和嫁妆的事情一次性解决掉，省得婚礼当天还要走这些繁文缛节。
　　之前的讨论中，苏离摆摆手表示：“三金随便买点意思意思就行，彩礼给个八万八图个吉利，我们家不讲究这些。”
　　路哲军和秦秋霞觉得太过简慢，据理力争了半天。
　　双方来回拉锯了好几个回合，最后苏离一锤定音：“那就这样，你们爱多给是你们的事，反正嫁妆么……”
　　说到嫁妆时，苏离意味深长地顿了顿。
　　路家父母这才意识到——这位商业巨擘怕是要在嫁妆上整出什么大动静。
　　果然，在订婚仪式上，苏离便当场交给路哲军夫妇俩一份清单：
　　茗邦蓝10%的股份、加上市中心两套大平层直接过户到苏辞夜名下，外加一长串令人咋舌的资产明细。
　　而当订婚的流程走完后，路知尘三人就被晾在了一旁，看着自家长辈们继续热火朝天地商量起婚礼的细节来。
　　嗯，直到最后也没商量完。
　　订婚之后，路知尘的生活节奏倒是又回归了往日的闲适。
　　自家老爸老妈依然天天往苏家别墅跑，看那架势，两家的婚事细节一时半会儿还定不下来，倒是苏辞夜已经开始去茗邦蓝熟悉集团事务了，每天早出晚归的。
　　路知尘偶尔会去接她下班，顺便被集团的几位元老们拉着左看看右看看，跟参观大熊猫似的。
　　更多时候，他就在家里陪着苏辞夜和邱柯静，看看电影撸撸猫，陪着她们讨论着婚礼的小细节，或者被两个未婚妻使唤着做这做那，日子过得好不惬意。
　　某天一早。
　　路知尘缓缓睁开眼睛，盯着纯白的天花板发了会儿呆。
　　意识像是从遥远的梦境边缘被拽回，他恍惚了几秒，才彻底清醒过来。
　　路知尘左右看了看，发现床的两侧空空如也，只有身旁的被褥还残留着些许体温、鼻端那萦绕着的淡淡果糖与栀子花香气，证明两人不久前还在这里。
　　自家辞夜大概又是早早去了茗邦蓝，可……邱小姐跑哪儿去了？
　　路知尘看了眼时间，挑了挑眉有些意外的模样。
　　这妮子不是最爱睡懒觉么？平时不睡到日上三竿绝不起床，今天怎么跑的这么快？
　　他慢悠悠地坐起身，揉了揉有些酸痛的腰肢，心里暗自嘀咕：
　　难不成是榨了这么久，今天终于良心发现，打算给自己做顿好的补补身子？
　　路知尘懒洋洋地伸了个懒腰，将那些乱七八糟的念头甩出脑海，又忍不住打了个哈欠。
　　阳光透过窗帘的缝隙洒进来，在地板上投下细碎的光斑，他眯了眯眼，适应了一会儿光线，这才慢悠悠地掀开被子。
　　换衣洗漱把自己收拾干净后，路知尘擦干净脸上的最后一滴水珠，这才长舒一口气，开门往楼下行去。
　　他缓步迈下楼梯，先是瞟了厨房一眼。
　　毫无动静。
　　奇怪……
　　路知尘挑了挑眉，转身往客厅走去。
　　刚迈入客厅，他的脚步骤然一顿——
　　客厅里，少女端坐在沙发之上，身旁巨大的行李箱摆在地上，上面还放着一个手提包。
　　她身着一套典雅的长裙。
　　绣着精致花纹的裙摆直垂到脚踝上方，黑色小皮鞋与白袜包裹着的小脚端端正正并拢，双手优雅地放在腿上。
　　少女眉目如画、青丝如瀑，一点红唇宛若雪中红梅，不施粉黛的素颜美得如同河洛之神。
　　唯一有些破坏这幅绝美画面的是，她正面带嫌弃地看着走来的路知尘。
　　“怎么？不认识你可爱的青梅了？”她歪歪头，问道。
　　“虽然好几年不见了，但这副完全不认识我的样子也太伤人了吧？”
　　“我们可是从小玩到大的青梅竹马！我还特地新买了这一套衣服诶。”
　　邱柯静叹了口气：“其实我是想给你个惊喜来着，但你这表情完完全全是受到了惊吓吧，我有这么难看吗？”
　　她站起身，不确定地转了个圈，皱着眉看向自己。
　　路知尘看着她飞扬的裙摆，大脑拼了命转动。
　　他从未见过这名少女，对邱柯静这个名字也丝毫没有印象……个屁啊！
　　路知尘眉头微挑，却不急着答话，只是慢条斯理地朝她走去。
　　邱柯静显然没料到他会这么不按常理出牌，眉头一皱，鼓着腮帮子道：“路知尘同学，麻烦配合一下说句话好不好？”
　　她的声音里带着几分撒娇的意味，眼睛却亮晶晶的，像是藏着什么不得了的秘密。
　　路知尘在她面前站定，故意拖长了音调：“嗯——你说，你是我从小玩到大的青梅是吧？”
　　“是啊，”邱柯静跟着拉长声音，“路知尘，你不会不认识我了吧。”
　　嘿……这么玩是吧？
　　路知尘没说话，只是伸出手，拉着她的胳膊坐回沙发。
　　邱柯静猝不及防跌坐下去，立刻嚷嚷起来：“喂喂喂！路知尘同学——”
　　她故意板起脸，拖长了调子：“虽然我们是从小玩到大的青梅竹马，但那是小时候！现在男女授受不亲，懂不懂啊？”
　　说到这儿，少女还装模作样地往旁边挪了挪。
　　路知尘没理她，只是慢悠悠地凑了过去，邱柯静下意识往后缩，可沙发就那么大点地方，很快就被他逼到了角落。
　　等到她整个人被压在沙发靠背上时，路知尘才停下来，居高临下地看着她，故意皱眉作思考状：
　　“那个……不好意思，你再说一遍，你是谁来着？”
　　邱柯静瞪着这个坏家伙，眼里满是警惕：“你要干嘛，信不信我去告诉秦阿姨你——”
　　话还没说完，路知尘便已经笑着俯下身去，堵住了那对淡粉色的柔软唇瓣。
　　“唔！”
　　邱柯静捶了他两下，很快就被亲得晕晕乎乎，攥着他衣领的手也不自觉地松了力道。
　　直到少女被亲得快喘不过气来，路知尘才稍稍退开，鼻尖蹭着她的鼻尖，悠悠开口道：“想起来了，是我未婚妻来着。”
　　“路知尘！”邱柯静喘了几口气，懊恼地给了他一拳，“你这样我没法接台词了啦！”
　　路知尘忍俊不禁，伸手捏了捏她气鼓鼓的脸颊：“我说邱小姐，大清早的你又在演哪出？”
　　他看了眼沙发旁那熟悉的行李箱，好笑道：“Cosplay曾经的自己？”
　　“什么叫Cosplay曾经的自己啊……”邱柯静哼哼唧唧，“我就是收拾房间的时候看到了这一身啦，正好穿上试试。”
　　她看看身上的衣服，撇撇嘴道：“这衣服还是我特地为你新买的啦，结果都没有穿几次诶。”
　　“对了，快说快说，刚刚进来第一眼看到我的时候是什么感觉？”
　　什么感觉……
　　路知尘眨了眨眼。
　　说实话，在看到她的第一眼，路知尘确确实实有那么一瞬间的恍惚——
　　阳光透过窗户洒进来，落在邱柯静绝美的俏脸上，那副嫌弃的小模样，与记忆中的某个画面完美重叠。
　　那一刻，他仿佛又回到了八月的最后一天。
　　那一天，他刚被命运一脚踹回2008年，推开门就见到了这位自称是他小青梅的天使小姐。
　　明明自己丝毫没有关于她的记忆，明明这就是个漏洞百出的谎言，路知尘却鬼使神差地接住了她的手。
　　而现在，这个曾经莽莽撞撞闯进他生命的女孩，正被他压在沙发上，笑吟吟地望着他。
　　阳光透过她的发丝，在沙发上投下细碎的光影。
　　她无名指上那枚他亲手戴上的戒指，在光线中折射出细碎的光芒，像是落在她指尖的一颗星星。
　　路知尘轻轻吻了吻少女的唇瓣，轻笑一声道：“我感觉啊……我感觉她真好看。”
　　听到这话，邱柯静眉眼间那股喜滋滋的劲儿几乎要溢出来了，却还是故作傲娇地哼哼。
　　“本小姐就知道——”她戳了戳路知尘的胸口，“你那时候就对我见色起意了是叭？”
　　“什么叫见色起意，”路知尘一本正经地纠正道，“那是对美好事物的欣赏，不能混为一谈。”
　　“呸，臭不要脸。”邱柯静哼了一声，却又忍不住好奇起来，“话说……要是你当初就亲上来了会这么样啊？”
　　“……我有那么不要脸吗？”
　　“假设嘛~”邱小姐像是想到什么似的，忽然嘿嘿一笑，“要真是那样的话，苏苏是不是就得成我的陪嫁丫鬟了？”
　　算了吧，要是当时真亲上来了……
　　还真说不准。
　　路知尘挑挑眉：“我说，狐狸尾巴终于露出来了吧，等你家苏苏回来了，我要和她告状去。”
　　邱柯静得意洋洋的小表情一僵，不可置信地瞪大了眼：“路猪头！你敢！”
　　“你看我敢不敢。”路知尘慢悠悠道。
　　邱柯静浑身一激灵，猛地按住他作乱的手：“路知尘！你要干嘛？！”
　　路知尘伸手将客厅的空调调高了几度，呵呵一笑道：“昨晚某些人不是挺得意的么？”
　　“现在没了你家苏苏帮忙吸引火力，我看你还能往哪儿躲。”
　　“呸，谁怕你啊，有本事就……唔！”


第546章 叫错称呼啦，笨蛋老公
　　“东西都带上了吗？”路知尘确认道。
　　“嗯，其实也没几样东西，”后座的苏辞夜轻声道，“都带上了。”
　　路知尘闻言点了点头，指尖在方向盘上轻轻敲了两下，像是确认了什么重要的事。
　　他抬头看了眼后视镜，目光从苏辞夜怀里抱着的白百合上扫过，又落在邱柯静膝上那个小袋子之上。
　　“那我们就出发啦。”路知尘的声音比平时低了半分。
　　引擎低鸣，纯白色的卡宴缓缓驶出小区。
　　清晨的阳光透过天窗洒进来，在苏辞夜和邱柯静的发梢上镀了层浅浅的金边。
　　这次的目的地很简单，他们要去位于临城郊区的青龙山公墓，在结婚前见一次苏辞夜的妈妈——慕锦玉。
　　车内很安静，只有导航机械地报着路线：“沿当前道路继续行驶3公里。”
　　苏辞夜从窗外不息的车流中回过眼来，好笑道：“怎么都不说话？”
　　路知尘透过后视镜看了一眼，想说些什么，最后还是闭上了嘴。
　　苏辞夜指尖轻轻拨弄着怀中白百合的花瓣，晨露沾在她指腹，凉丝丝的触感让少女的语气都柔软了几分：
　　“其实早就接受了啦，就是偶尔……还是有些想她而已。”
　　见自家苏苏都这么说了，一旁的邱柯静想了想，开口问道：“那……慕阿姨是个什么样的人啊？”
　　“什么样的人？”
　　苏辞夜怔了怔，指尖无意识地绕着百合花茎上系的缎带，唇角扬起一抹温软的笑意。
　　“她啊……是会在冬天把我的毛衣偷偷拿去重新缝松紧边，却死活不承认的人。”
　　“也是会在拿到成绩后，说‘我家辞夜就算考倒数第一也最棒了’的人，”她轻笑一声，“其实那次我考了第一名……她就是故意的。”
　　路知尘静静地听着，只是轻声道：“听上去是很温柔的一个人呢。”
　　“是啊，温柔、细腻，却又在有时候带着一丝丝的俏皮，”苏辞夜眸子里带上了一丝怀念，“其实当时太小，我已经忘了很多了，但就是这些片段我记得很清楚。”
　　她眨眨眼，语气轻快道：“气氛不要这么沉重嘛，今天我可是要去炫耀的~”
　　听到这话，路知尘心头忍不住一软，嘴角也不自觉地带上了一抹微笑。
　　“那……苏苏，要是慕阿姨看到我们现在这样，应该会很惊讶吧？”邱柯静挽着苏辞夜的手臂，笑道，“毕竟苏苏变了这么多呢~”
　　“邱邱，你是想说看到我们三个人在一起，会不会惊讶吧。”苏辞夜好笑道。
　　她抿了抿唇，语气笃定道：“不会的……我知道，妈妈一定会祝福我们。”
　　一定会的。
　　少女默默在心里重复道。
　　……
　　纯白色卡宴在渐渐稀疏的车流中穿行，车窗外的高楼大厦逐渐退去，远山层叠的轮廓与苍翠的植被慢慢占据了视野。
　　二零一零年的临城尚未被完全开发，卡宴沿着郊野公路行驶，窗外掠过零星的农舍和大片田野，一个多小时后，终于在公墓大门前缓缓停下。
　　看着标有“青龙山公墓”五个大字的牌匾，路知尘缓缓吐出一口浊气，偏头看向一旁抱着花的苏辞夜。
　　苏辞夜仰头注视着匾额，眸子里很是有些怀念。
　　“这地方是妈妈以前自己选的，”她轻声开口，指尖轻轻抚过怀中的花束，“她说这里的青山像她故乡的模样，晨起能看见云岚绕着山腰，傍晚会有归鸟掠过碑林。”
　　“故乡？”路知尘微微怔了怔。
　　苏辞夜轻轻嗯了一声，没有多言，只是率先踏上青石台阶：“我们进去吧。”
　　路知尘和邱柯静对视一眼，迈步跟了上去。
　　公墓内，苍松翠柏环绕，石阶蜿蜒向上，两侧的墓碑整齐排列，偶有风吹过，松涛阵阵。
　　既非年节亦非清明，空旷的墓园里只回荡着他们三人的脚步声，阳光透过枝叶斑驳地洒落在青苔斑驳的碑面上，远处山岚轻绕，静谧中透着几分肃穆。
　　沿着青石阶缓步而上，拐过最后一道弯，一方墨青色的墓碑静静伫立在几株罗汉松的荫蔽下。
　　碑面被打理得很干净，上面镌刻着“慕锦玉之墓”五个隽秀的字，左下角还刻着一枝小小的梅花。
　　苏辞夜缓步上前，慢慢蹲在墓碑前，指尖轻轻触上冰凉的碑面。
　　她嘴角扬起一抹温软的笑，声音轻得像是怕惊扰了什么：“妈，我来看您了。”
　　将手中的白百合轻轻放在墓碑前，苏辞夜静静地凝视着碑文，眼底泛起温柔的涟漪。
　　邱柯静和路知尘默默站在她身后，一时间只听得见风摇树影的沙沙声，远处不知名的鸟儿啼啭一声，又很快隐入苍翠之中。
　　良久，苏辞夜这才轻轻呼出一口气，开口道：
　　“妈，说出来你可能不相信，辞夜要结婚了。”
　　“而且……是三个人哦。您还记得吗？我之前和您提起的路知尘，还有我最好的朋友邱柯静。”
　　她稍稍侧身，目光柔软地望向身后的两人。
　　路知尘会意地上前一步，跟着蹲了下来，恭恭敬敬地开口：“慕阿姨您好，我是路知尘。”
　　他深吸一口气，双手轻按在膝盖上，目光专注地望着墓碑：
　　“慕阿姨，虽然我们的关系或许有些不同寻常……但请您放心，我会用余生所有的时光来守护好辞夜。”
　　邱柯静也跟着上前，声音清脆：“阿姨好，我是邱柯静，是苏苏的好朋友。”
　　她伸手从袋子里拿出一个枣红色的食盒放在墓前，开口道：“慕阿姨，苏苏说您最爱吃梅花酥，我给您做了一些来。”
　　苏辞夜看着他们，眼睛里漾着细碎的光：“您看，就是这两个人……以后我们会一直一直在一起。”
　　“所以妈妈，其实我是来跟您炫耀的啦……”
　　山风拂过她的发梢，带着初秋的暖意，少女的声音忽然染上几分娇俏，像小时候讨要夸奖的模样：
　　“您的小辞夜找到共度余生的人了，往后的每一年，我们都来陪您说说话，好吗？”
　　山风忽然温柔起来，卷起几片早落的枫叶，轻轻掠过墓碑前那束百合。
　　阳光透过松枝在青石板上投下斑驳的光影，像是无声的应允。
　　……
　　又在墓前说了会话后，见日上三竿，路知尘先一步坐在台阶上，拍了拍身侧的位置。
　　苏辞夜拢着裙摆坐下，邱柯静跟着挨过来，从袋子里又拿出几个保温食盒，依次递给了俩人。
　　路知尘接过食盒，抬眼望向远方。
　　他们所在的平台恰是公墓制高点，整座青龙山的苍翠尽收眼底，正午的阳光垂直洒落，将整个墓园照得通透明亮。
　　“确实是个好地方。”路知尘捧着食盒，目光扫过远处连绵的山色。
　　“是吧，”苏辞夜唇角微扬，“那时候爸爸的公司才刚起步，这个位置……是他动用了所有人脉才争取到的。”
　　邱柯静掀开食盒盖子，热气裹着甜香飘出来：“很难想象，在商界叱咤风云的苏伯父还有那种时候啊。”
　　路知尘调侃道：“那你怎么不想想，在女装界叱咤风云的路知尘，两年前还在想着该怎么和女神表白呢。”
　　苏·等着被表白的女神·辞夜轻巧地白了他一眼，夹了块扣肉塞进他嘴里：“吃饭。”
　　而一旁的邱柯静眨了眨眼，突然捂住嘴，肩膀开始可疑地抖动。
　　在路知尘困惑的目光中，她终于忍不住笑出声来，整个人歪在苏辞夜肩上直颤。
　　“你笑什么？”路知尘莫名其妙，“我说的没问题吧。”
　　邱柯静咯咯直乐：“女装大佬路知尘~”
　　路知尘：“？”
　　“是女装界的大佬好不好，”他没好气道，“你这小脑袋瓜里到底在想些什么东西？”
　　“是是是~女装界的大佬~”邱柯静依旧乐不可支，抬起头调侃道，“我说路猪头，你能不能让我们打扮一下啊？”
　　“打扮什么？”路知尘没好气道。
　　苏辞夜眨了眨好看的桃花眸子，悠悠接话道：“比如……你穿那条墨绿色的丝绒裙应该很合适？”
　　她转头看向邱柯静：“对吧邱邱，腰线剪裁特别衬身材的那条？”
　　邱柯静嗯嗯点头，很是赞同的样子。
　　“……我说你俩，早就串通好的是吧？”
　　“本来就是嘛，”苏辞夜轻笑一声，“要是知尘愿意让我们打扮一下，化化妆换身衣服什么的……”
　　“想都别想。”路知尘语气坚决地拒绝道。
　　开玩笑，女装是不可能女装的，这辈子都不可能女装的。
　　苏辞夜也没再说话，只是和自家邱邱对视一眼，微微有些遗憾的模样。
　　路知尘三两口扒完饭，将空饭盒往旁边一搁。
　　他随意擦了擦嘴，忽然想起什么似的抬头：“差点忘了，今早老爸打电话过来，说是婚礼流程都拟得差不多了，问我们什么时候回去一趟。”
　　“终于商量完了啊，”邱柯静瞪大眼睛，“我还以为他们要讨论到明年呢。”
　　路知尘失笑：“明年总不至于吧？那也太夸张了。”
　　“我也以为要到明年啦，”苏辞夜叹了口气，无奈道，“还记得他们之前在家里讨论的情况吗，酒席上的菜单都要讨论半天。”
　　“啊……我还记得，”邱柯静拉长声音，“路猪头你当时不在，当时苏伯父和路叔叔俩人，为了鱼的种类就争论了半个钟头。”
　　“酒席？”路知尘嘴角一抽，“我们不是就没请几个人吗，能坐三四桌都顶天了吧？”
　　“我也是这么说的，可爸爸不愿意，”苏辞夜耸耸肩，“说是什么无论如何，一生一次的婚礼绝对不能马虎。”
　　她看了眼墓碑，嘴角扬起一抹轻笑：“要是妈妈在的话，恐怕场面会更热闹。”
　　“怎么？”路知尘来了兴趣，“慕阿姨是完美主义者？”
　　“是啊，”苏辞夜点点头，“比爸爸要严重一百倍的那种，要是让妈妈来，那恐怕真要商量到明年了。”
　　路知尘想了想，打趣道：“那咱们还是把婚礼办得隆重些吧，我可不想被慕阿姨埋怨，说她女儿的婚礼不够完美。”
　　苏辞夜轻轻合上饭盒盖子，忽然低笑出声。
　　“怎么了？”路知尘侧过脸看她。
　　“没什么，”苏辞夜抬起左手，无名指上的钻戒在阳光下闪着细碎的光，“就是突然觉得好不真实。”
　　“明明之前还是暗恋对方、一年都说不上几句话的关系，而现在竟然真的要结婚了。”
　　“是‘要办婚礼了’”路知尘笑着纠正，“我们已经结婚了，苏辞夜小姐。”
　　苏辞夜斜睨他一眼，嘴角微翘，语气温软：“叫错称呼啦，笨蛋老公。”
　　听到这个称呼的瞬间，路知尘只觉得心脏重重一跳，一股灼热的温度自胸腔蔓延，顺着血管流向四肢百骸。
　　他深深叹了口气：“辞夜……”
　　“嗯哼。”
　　算了，回家再教训你。
　　“喂~能不能考虑一下，把你们从‘之前还是暗恋对方、一年都说不上几句话的关系’中解救出来的媒人还在场呢，能不能不要这么光明正大的秀恩爱哇！”
　　邱柯静气鼓鼓地开口。
　　路知尘伸手捏了捏她的小脸，好笑道：“话说慕阿姨会不会嫌我们唠叨？”
　　“笨蛋，”苏辞夜白了他一眼，“妈妈只会希望你天天来唠叨她呢。”
　　“天天来确实有点难，不过嘛……”路知尘笑得促狭，“等婚礼办完，说不定就能给慕阿姨带个外孙女，奶声奶气地叫她外婆了~”
　　苏辞夜耳尖唰地染上绯色，咬着下唇想瞪他，可眼里的水光潋滟，反倒把这一眼瞪得跟撒娇似的。
　　她似乎有话想说，最终却只是站起身来，轻声哼道：“来道个别啦。”
　　路知尘听话地站起身，站在墓碑前深深鞠了一躬：“慕阿姨，我们就先回去了，下次再来看您。”
　　话音刚落，腿上就被邱柯静轻轻踢了一下：“笨蛋，叫错啦。”
　　路知尘微怔，随即会意，站直身体又深深鞠了一躬：“妈，我们先回去了，改天再来看您。”
　　苏辞夜听着这声称呼，鼻尖蓦地一酸。
　　她悄悄吸了吸鼻子，跟着深深鞠躬：“妈……我们改天再来看您。”
　　……
　　直到三人沿着石板路往下走出一段距离，苏辞夜脚步突然一顿，回过身来。
　　一阵清风掠过，墓碑前的白百合轻轻摇曳，花瓣上还沾着晨露，在阳光下折射出细碎的光。
　　那抹纯白在微风中微微颤动，像是温柔的回应，又似无声的祝福。


第547章 婚礼
　　凌晨的指针刚划过十二点，路知尘独自仰卧在床上，盯着天花板毫无睡意。
　　自家老爸老妈以及苏伯父经过漫长的商讨，终于敲定了婚礼的所有细节。
　　而再过不到八小时，就是他路知尘的大婚之日。
　　可他已经整整七十二小时没见到自家两位准新娘了——苏辞夜被苏离提前接回了苏家别墅，而邱柯静则被路哲军夫妻俩带去了老家。
　　按照习俗，不到接亲吉时不能相见，于是这倒好，新郎官反倒成了婚礼前最孤单的人。
　　明明再过不久，自己就要同时迎娶两位可爱的新娘子，可路知尘仰躺在床上，倒是一点实感都没有。
　　或许是早早就已经领了证，抑或许是从订婚开始就战线拉得太长，真到了婚礼前夕，路知尘心里倒是没有什么特别的感觉。
　　没有预想中的狂喜，也没有新婚前夕应有的紧张，反倒像是终于跑完一场漫长的马拉松，整个人都松懈下来。
　　路知尘放松身子闭上眼试图进入睡眠，可数了几百只羊却依然毫无睡意。
　　也不知道是心里其实是有些紧张呢，还是习惯了怀里的温香软玉，这下独守空房反倒不适应了。
　　无奈之下，路知尘只好认命般重新睁开眼。
　　想了想，还是摸起床头柜上的手机，点进了一个名为“世纪大婚礼前线指挥部”的群聊。
　　刚点进去，消息就瀑布般刷个不停，明明已经是半夜十二点过，可群里却热闹得像清早的菜市场。
　　路知尘往上刷了几眼，打字道：
　　【知尘】：我说，这都几点了，你们还不睡觉啊？
　　【夜夜首席伴娘！】：哟，这不新郎官么，你这不也没睡？
　　【知尘】：……我是因为睡不着好不好。
　　【凭什么我不是伴娘】：你还有睡不着的时候？怎么，太激动了？
　　【知尘】：你谁？
　　【凭什么我不是伴娘】：我嫩姐。
　　【知尘】：涂茗珺你当什么伴娘，你特喵的是男方亲戚好不好？
　　【念啊念啊念】：就是，你这年龄也不符合啊，一上台别人问怎么媒婆也上去了。
　　路知尘噗地笑出了声，乐滋滋地等了半天，却没见到涂茗珺反击，忍不住好奇道：
　　【知尘】：人呢？怎么没动静了？
　　【顾秋凝】：啊……茗珺姐和念念姐定的是酒店的双人床，现在大概打起来了吧？
　　【路知尘】：……
　　怪不得，他说自家表姐怎么不斗两句嘴呢，敢情是线下真人PK去了。
　　脑袋里转过这些有的没的，面前的屏幕上又蹦出了一个熟悉的ID。
　　【邱柯以北】：路~猪~头~，我好无聊啊！
　　【知尘】：？
　　【知尘】：我说邱柯静，你怎么也没睡？
　　【邱柯以北】：哎呀，睡不着嘛，再过几个小时我就要结婚了诶！
　　【知尘】：你也知道你要结婚了啊，你不是还要起来化妆换衣服的么？不怕明天在舞台上困栽倒下去么？
　　【邱柯以北】：知道知道~秋霞阿姨已经和我说了好多遍了好不好，我起得来啦！
　　【邱柯以北】：而且不止我没睡哦，苏苏肯定也在窥屏，你信不信？
　　【邱柯以北】：@辞夜。
　　【辞夜】：干嘛邱邱，我都快要睡了好不好。
　　【邱柯以北】：此乃谎言，绝对是在偷偷窥屏！
　　确实啊……不然怎么可能一@就马上出来……
　　路知尘在床上翻了个身，有些好笑地打字。
　　【知尘】：敢情你俩是一个都没睡啊？
　　【辞夜】：就只是刷了会手机而已……
　　【邱柯以北】：嘿嘿~苏苏不要嘴硬了啦，肯定也是因为明天要结婚而睡不着对吧？
　　【夜夜首席伴娘！】：STOP！三位打情骂俏可以等到以后再说。
　　【夜夜首席伴娘！】：现在正好大家都在，我有一个非常重要的问题要问！
　　【知尘】：什么？
　　【夜夜首席伴娘！】：结婚是不是要给份子钱？一般给多少比较合适啊？
　　【辞夜】：悦悦……不是都说了不用给份子钱吗？
　　路知尘眨眨眼，也有些好奇。
　　每一份请柬都是他们三人手写的，在最后都特地标注了不需要份子钱……总不能是没看见吧？
　　【初雪初雪又一年】：对啊对啊，我也想知道应该包多少来着。
　　【夜夜首席伴娘！】：你看，不是我一个人的问题好不好，我又没结过婚，哪知道你们这是谦虚还是真的不用啦。
　　【邱柯以北】：笨蛋悦悦，说不用就是不用啦，本身我们就没邀请几个人，还收什么份子钱啊。
　　【辞夜】：确实，大家来就已经很给我们面子啦，份子钱就不用了。
　　【辞夜】：嗯，偷偷给也不收哦，大家都一样的。
　　路知尘想了想，也开玩笑似的打了一句：
　　【知尘】：毕竟咱们辞夜是小富婆嘛，也不缺这三瓜俩枣的~
　　【辞夜】：知尘！
　　【饮水思媛】：这样也好，反正我们穷大学生也没多少生活费，还能美美吃一顿，真不错~
　　【知尘】：额……是因为成了情侣的关系吗，为什么你说话越来越像秦言之了？
　　【慕思媛】：因为这个丢人的家伙就是秦言之。
　　【饮水思媛】：喂喂喂，什么叫丢人的家伙啊，我这可是情侣ID好不好！
　　【温温的豪】：唉，老秦已经被恋爱烧坏了脑壳了，真是令人痛心啊。
　　【景行行止】：确实，刚进来的时候多高冷一个人，现在完全变成思媛姐的形状了。
　　路知尘看着群内的热火朝天，终于是不自觉地带上了几分困意。
　　他切回私聊界面，分别给自家辞夜和邱小姐发了句“早点休息”之后，这才长长呼出一口气，关上了手机。
　　婚礼啊婚礼……
　　这么想着，路知尘慢慢合上了眼睛，放任自己的意识沉入甜蜜的黑暗之中。
　　……
　　……
　　2010年11月14日，农历十月初九。
　　第二天清晨。
　　路知尘缓缓睁开眼，下意识地看向床头的闹钟。
　　五点二十三分，距离闹钟响起还有半个多小时。
　　他轻轻呼出一口气，不仅没有熬夜后的疲惫感，反而觉得神清气爽。
　　在床上静静躺了两分钟后，他利落地起身，刷牙、洗脸、换上那套崭新的西装。
　　刚洗漱完毕，路知尘的手机便响起了轻快的铃声。
　　他看了眼来电显示，伸手按下接听键：“喂，老妈。”
　　“起床没有？”
　　“起了，都收拾好了。”路知尘低头整了整西装袖口，语气轻松。
　　“那就好。”秦秋霞顿了顿，随即话锋一转，语气认真起来，“我跟你说啊，今天婚礼上可别马虎，该注意的都得注意。”
　　“知道，您放心。”路知尘笑着应道。
　　“第一，接待宾客的时候，笑容要自然点，别板着脸，让人家觉得咱们家不热情。”
　　路知尘无奈道：“老妈……我请的都是我朋友同学……”
　　“不是还有你老师还有小伯那边吗？”秦秋霞声音高了几分，“新郎官嬉皮笑脸的像什么样子？”
　　“……行行行，我知道了。”
　　“第二，到时候敬酒的时候要稳当点，别毛毛躁躁的，尤其是长辈那桌，一定要规规矩矩的。”
　　“嗯，我知道轻重。”
　　“还有……”秦秋霞稍稍压低声音，“辞夜和柯静，你今天得多照顾着点，别冷落了人家。”
　　路知尘眼底闪过一丝笑意，语气却一本正经：“妈，您这是怕我把媳妇儿弄丢了？”
　　“少贫嘴！”秦秋霞笑骂，“我这还不是怕你经验不足？结婚这么大的事，方方面面都得周全。”
　　“明白了，都听您的！”路知尘好笑道。
　　他顿了顿，好奇地开口：“对了老妈，柯静呢，现在起了吧？”
　　“早起了！”秦秋霞的声音顿时轻快起来，“这会儿正坐在房间里化妆打扮呢。”
　　她语气里满是自豪：“我们家柯静可漂亮了，又乖巧又可爱，光是看着就让人喜欢。”
　　怎么这就我们家柯静上了……还有乖巧是什么鬼啊，这家伙跟这个词搭边吗？
　　路知尘哭笑不得，正想说些什么，电话那头秦秋霞的声音突然严肃起来：
　　“路知尘，我丑话说在前头。今天我俩就是柯静的亲生父母，你要是以为随随便便就能从我们这儿把人接走……”
　　她冷哼一声：“我劝你趁早别做这个白日梦。”
　　路知尘：“……”
　　“我说老妈，您……”
　　嘟、嘟、嘟、嘟……
　　电话里传来被挂断的忙音。
　　路知尘：“……？”
　　不是，有必要这样吗？
　　路知尘哭笑不得地放下手机，突然有种被全世界抛弃的错觉。
　　别人结婚都是父母站在自己这边忙前忙后，怎么轮到他这儿，亲爹亲妈反倒成了敌方阵营的？
　　他无奈地摇着头，对着镜子理了理西装领口。
　　镜子里的男生身姿挺拔，剪裁得体的白色西装衬得气质愈发沉稳。
　　别说，还挺帅。
　　确认每一处细节都无可挑剔后，路知尘这才满意地走向客厅，在沙发上坐定。
　　六点整，天色刚蒙蒙亮，1201室的门铃准时响起。
　　路知尘打开门，只见李牧身着一身剪裁考究的灰色西装，身形笔挺地站在门前。
　　“不错，”李牧上下打量他一眼，嘴角露出一丝微笑，“新郎官挺精神。”
　　“李叔，您这一身才叫帅气，”路知尘失笑，“说真的，不戴墨镜我都有些认不出您了。”
　　按照安排，由于路哲军夫妇要以邱柯静家长的身份出席，而苏离又要陪在自家女儿身边，而于是便派了李牧过来全程跟车。
　　李牧倒是没进房，只是啧了一声道：“总感觉上次见你，还是送辞夜来和你约会的时候，这一转眼就要结婚了。”
　　“是啊，您当时还给我带话呢，”路知尘笑道，“说让我们吃完饭就早点回家。”
　　“时间过得真快啊……”李牧摇头轻笑，语气里带着几分感慨，“走吧，准备好了就下楼。”
　　路知尘最后环视了一圈房间，确认没有遗漏后，深深吸了口气，跟着李牧走向电梯。
　　春天华府门前，一水儿的黑色婚车整齐排列，每辆车的后视镜上都系着鲜艳的红绸，在晨风中轻轻摇曳。
　　路知尘“嘶”地倒吸一口凉气，转头看向李牧：“李叔，您这婚车……都是一个型号啊？”
　　“这都是你苏伯父亲自安排的，”李牧好笑地拍拍他的肩膀，朝头车扬了扬下巴，“去吧，我就跟在你后面那辆，有事情对讲机联系。”
　　路知尘回过神来，点点头，迈步上了主婚车。
　　婚车里，副驾驶的顾晓博也是一袭西装，伸手将捧着的两束玫瑰递了过去：“路哥，花。”
　　路知尘随手接过抱在怀中，挑挑眉道：“哟，这西装不错，秋悦悦给你挑的？”
　　“嘿嘿，她去试伴娘服的时候也给我挑了一件，”顾晓博笑着摸摸脑袋，“毕竟要当路哥你的伴郎嘛！”
　　路知尘好笑地摇摇头，问道：“东西都准备齐了吗？”
　　“放心吧路哥，”顾晓博掰着手指，“接亲红包、捧花、对戒、还有备用衣物什么的都已经安排好了，万无一失！”
　　路知尘满意地点点头，转头看向婚车司机，露出一抹笑意：“陈师傅，感觉怎么样？”
　　没错，眼前这个戴着白手套的婚车司机不是别人，赫然是他和苏辞夜第一次约会时、载过他们的那位出租车司机。
　　就连后来他们去天林街，好巧不巧又叫到了这位师傅的车。
　　记得那会儿，老师傅明里暗里都在撮合他和辞夜，到了地方还摆摆手连钱都不要了，说是算作他俩的份子钱。
　　谁承想，当初的一句玩笑话，如今竟真成了真。
　　在选择婚车司机的时候，路知尘特意跑了趟出租车公司，拉着负责人把前因后果说了一遍，言辞恳切地希望能请到那位师傅当婚车司机。
　　负责人也是个爽快人，当即调出员工档案，一张张照片比对，最后亲自拨通了电话。
　　而这位名为陈旭阳的司机师傅在接到电话后愣了一下，很快便从记忆里翻出了这对小情侣的模样，当即喜滋滋地答应了下来。
　　陈师傅的目光掠过车头熠熠生辉的欢庆女神立标，又透过后视镜端详着后座的路知尘，忽然笑出了声：
　　“小伙子，打从你们第一次坐我车那会儿啊，我就看出你俩有夫妻相，不过你小子比我想的还有本事，能一次娶两个。”
　　他轻轻拍了拍方向盘，笑道：“托你的福，我这开了半辈子出租的，临退休前还能摸上这么好的车。”
　　“那今天又要辛苦陈师傅了。”路知尘笑着向前倾身，“这段路可不近。”
　　陈师傅闻言立刻挺直腰板，大手一挥，豪气道：
　　“新郎官你就放一百个心！我握着方向盘跑了大半辈子，今儿个就是天上下刀子，也准保把你们小两口……”
　　“啊不，是三口子，安安稳稳送到婚礼现场！”


第548章 朱瑾燃鬓春生媚，一笑东风灼灼开
　　早上八点整，打着双闪的婚车车队缓缓驶入村落。
　　望着窗外越来越熟悉的景色，路知尘终于是难得有些紧张。
　　一半是因为终于要接新娘子了，另一半则是不知道自家老爸老妈打算给自己整些什么幺蛾子。
　　听早上自家老妈那通电话的语气……他原本盘算着进去牵着邱小姐的手就走的计划，八成是要泡汤了。
　　等到婚车终于停在小院门口时，路知尘在心里给自己做足了准备，这才深吸一口气，拿着花束迈步下了车。
　　他本身也没有什么兄弟姐妹，接亲队伍便只是带了个伴郎顾晓博而已——两个人倒也清清爽爽。
　　不过出乎他意料的是，自家老爸老妈一身旗袍西装，竟是没有守在房间门前，而是早早地就等在了小院门口。
　　“哟，老爸老妈~”路知尘连忙换上一副笑脸，“今天穿得这么精神啊？”
　　一旁的顾晓博也老老实实地叫了一声叔叔阿姨好。
　　秦秋霞脸色一板：“别来套近乎，今天我俩可是以柯静长辈的身份在这儿。”
　　不是，喊句老爸老妈怎么也成了套近乎了……
　　他被这话一噎，只好向站在一旁的路哲军投去求助的目光。
　　路哲军耸了耸肩，回给他一个爱莫能助的表情。
　　正当路知尘想着该怎么讨这两位“女方长辈”欢心之时，秦秋霞却已经悠悠开口道：“想进去接新娘子啊？”
　　路知尘猛点头。
　　“表示呢？”路哲军轻咳一声，“不能让我俩白站在这儿吧？”
　　路知尘当即会意，朝顾晓博使了个眼色。
　　顾晓博心领神会，从口袋里摸出两个厚厚的红包，恭敬地双手奉上。
　　“行，那进去吧。”秦秋霞侧过身让开一条道路。
　　路知尘一愣。
　　？
　　不是，说好的考验呢？就这么简单放他进去了？
　　见他站着没动，秦秋霞挑眉：“怎么，不想进？”
　　“不是不是，”路知尘连忙往里走，“这就进这就进。”
　　直到一路走进了大厅，他都没有遇到什么阻碍，顺利得让路知尘都觉得有些不真实。
　　——难不成老妈嘴上说得凶，其实还是心疼儿子的？
　　想到这儿，他心里顿时踏实了几分，默默对自家老妈道了声谢。
　　可路知尘转念一想……
　　等一下，新娘在哪儿还没人告诉他呢！
　　总不能现在回去问一下自家老爸老妈吧？那也太丢人了。
　　之前在对婚礼流程的时候，自己好像确确实实问过这个问题……结果被自家老妈三言两语搪塞过去了。
　　懂了，这也是考验的一部分是吧。
　　路知尘顿住脚步，视线扫过走廊两侧整齐排列的房间。
　　每扇门都系着完全相同的红丝带，摆明了是故意为之。
　　虽说也能一间一间找过去，不过嘛……
　　“路哥？”一旁的顾晓博疑惑道。
　　“没事。”
　　只顿了几秒，路知尘便迈步朝最中间的房门走去。
　　他在自己房间门前站定，伸手敲了敲门。
　　没有回应。
　　难不成猜错了？不会吧？
　　路知尘心中有些拿不准主意，伸手握住门把手往下一按。
　　纹丝不动。
　　嘿，果然在这儿。
　　路知尘伸手又敲了敲房门，声音里带上了几分笑意：“邱柯静，你家相公来接你啦。”
　　他又等了两秒，心满意足地听到房门传来咔嚓一声解锁的轻响。
　　嗯~简简单单，还好自家邱小姐没有为难自己。
　　路知尘伸手开了门，笑道：“邱……？”
　　话音戛然而止。
　　看着眼前两个熟悉的身影，他嘴角一抽：“……你俩怎么在这儿？”
　　门内不是别人，正是秋叶秋叶的涂茗珺和陈念俩人组。
　　“什么叫‘我俩怎么在这儿’？”涂茗珺危险地眯起眼睛，“我可友情提醒你啊，今天能不能接走新娘子，可全得看我们的心情。”
　　一旁的陈念赞同地点了点头：“伯父伯母今天可是全权委托我俩了，有尚方宝剑哦~”
　　两人身后，一袭白纱的邱柯静端坐在床上抿嘴轻笑，冲他俏皮地眨了眨眼。
　　怪不得昨天你俩住酒店呢……敢情是要来这儿啊。
　　在思考了0.1秒后，路知尘非常识时务地露出笑脸：“那个……茗珺姐，陈念姐，通融一下呗~”
　　说话间，顾晓博已经心领神会地掏出两个鼓鼓的红包，恭恭敬敬地双手奉上。
　　“哟，这么厚啊？”涂茗珺有些惊异道，“路老板，您这红包给的是有点大气啊。”
　　陈念也捏了捏红包，心满意足地放进怀中。
　　眼见俩人收了红包，路知尘心里松了口气，试探道：“那什么……”
　　听到这话，涂茗珺面色一变，丝毫不领情道：“急什么？想从我们手里接过新娘可没这么容易。”
　　路知尘：“……”
　　“不过你可以放心，”陈念晃了晃红包，“看在红包的份上，我们既不藏婚鞋，也不玩那些婚闹。”
　　路知尘虚着眼睛，语气无奈：“你俩直接进正题好不好，外面婚车队伍还等着呢。”
　　“闭嘴，”涂茗珺手腕一翻，变戏法似的亮出一张烫金红笺，“这儿呢~有五道新娘亲手出的题目，全部答对了就让你接人，怎么样？”
　　“没问题，”路知尘放下心来，“尽管问。”
　　陈念挑挑眉：“你就不问问答错了的惩罚？”
　　“呵呵，答错了我路字倒着写。”
　　“行！新郎官路知尘请听题，”涂茗珺拉长声音，“第一题，请问新娘邱柯静的生日是哪一天？”
　　“九月二十八日。”路知尘丝毫没有犹豫。
　　“第二题，请列举出新娘喜欢吃的食物，起码三个。”
　　“白切鸡、油焖大虾，还有……葱花面。”
　　“送分题还是回答得蛮快的嘛，”涂茗珺挑挑眉，继续道，“第三题，请问新娘高考总分是多少分？”
　　站在一旁的顾晓博猛地瞪大眼睛，差点被自己口水呛到。
　　——这特么谁能记得住？谁家好人结婚还要考这个啊？！
　　“696分。”路知尘耸耸肩，“能不能来点有难度的题目。”
　　顾晓博嘴角一抽，用看神仙的目光看向自家路哥，心里暗戳戳地决定回去问问秋悦悦考了几分。
　　涂茗珺看了他一眼，语气不变：“第四题，请问新娘日记的密码是多少。”
　　“1007，”路知尘顿了顿，声音柔和了几分，“我的生日。”
　　“不错嘛，”涂茗珺看了眼手上的卡片，语气缓缓，“最后一题，请问……如何证明世界是真实的？”
　　听到问题的瞬间，路知尘不自觉地望向床上坐着的少女。
　　邱柯静正歪头看着他，杏眼里漾着细碎的光。
　　她唇角微微翘起，那笑容让他恍惚间又回到了那个雨天——当他怀疑整个世界都是虚假时，这个姑娘是怎样张开双臂，带着一身阳光的气息扑进他怀里。
　　“‘只要我的拥抱是真实的。’”路知尘凝视着眼前人发亮的眼睛，声音轻得像在念一句咒语，“‘那这个世界就是真实的’。”
　　“满分！”涂茗珺啪啪鼓掌，挑眉笑道，“可以啊表弟，深藏不露嘛~”
　　路知尘耸耸肩：“那不是必须的么……所以现在总能带着我的姑娘走了吧？”
　　“我当然是没问题了，”涂茗珺朝陈念使了个眼色，“不过嘛……”
　　“附加题！”陈念会意地打了个响指，悠悠道，“请用三个词形容此刻的新娘，不许用‘漂亮’这类敷衍词。”
　　喂，怎么还有附加题，刚刚你们可不是这么说的！
　　似乎是听到了路知尘心中的吐槽，涂茗珺开口道：“放心，只要这道附加题的答案合我们三个人的心意，立刻放行。”
　　路知尘无奈地叹了口气，三步并作两步走到床上的少女前，和那双带着笑意的杏眸对视着。
　　晨光透过薄纱窗帘斜斜地洒落，为端坐在床沿的邱柯静笼上一层柔金色光晕。
　　高领蕾丝婚纱严丝合缝地裹至精巧的下颌，碎钻缀成的藤蔓纹样自肩头蜿蜒而下，在晨光中流转着银河倾泻般的光华。
　　那薄施粉黛的容颜比平日更添三分明艳——杏眼缀着闪闪的亮片，睫毛在眼下投出浅浅的阴影，淡粉的唇瓣像初绽的蔷薇般柔软。
　　少女头纱下散落的发丝泛着栗色光泽，与素白嫁衣形成鲜明的对比，更衬得肌肤如新雪初霁。
　　一时间，路知尘甚至有些怔怔地呆在原地。
　　“快点啊，三个形容词，”涂茗珺提醒道，“新娘都这么好看了，总不能还需要场外援助吧？”
　　路知尘深吸一口气，盯着少女的眸子缓缓道：
　　“耀眼得让我不敢直视，温柔得想藏起来，还有……”
　　他露出一抹柔和的微笑，轻声道：
　　“等不及要亲她。”
　　邱柯静倏地笑起来，那笑容像阳光洒进了香槟里，摇摇晃晃地让人眼眶发热。
　　少女微微仰起脸，睫毛在晨光中轻颤，安安静静地等待着。
　　她知道，她的骑士永远不迟到，无论是在挪威那个彷徨的雨夜，抑或是在此刻的婚礼晨光中。
　　路知尘轻笑一声，俯身在那抹鲜艳欲滴的唇瓣上轻轻一吻。
　　陈念看着拥吻的两人，愣怔片刻后转向涂茗珺：“我说珺珺，你确定路知尘是你亲表弟？”
　　涂茗珺正抱着胸满脸姨母笑呢，闻言莫名其妙道：“肯定是啊，不然呢？”
　　“不应该啊，”陈念摸摸下巴，百思不得其解，“你看人家这嘴，巴拉巴拉的，怪不得能让柯静和辞夜对他倾心呢……”
　　涂茗珺眯起眼睛，语气带上了几分危险的味道：“陈念小姐，请问你想要说明什么？”
　　陈念恍若未觉地叹了口气：“唉，明明是姐弟，再看看你……”
　　“啧啧，十个被你这张脸骗来搭讪的，得有八个被你那张破嘴给劝退了。”
　　听到这儿，一旁的顾晓博忍不住插嘴：“剩下两个呢？”
　　“剩下两个啊，”陈念耸耸肩，露出促狭的笑容，“剩下两个应该是抖M。”
　　涂茗珺深吸一口气，太阳穴突突直跳。
　　她捏着自家闺蜜的肩膀，微笑着一字一句道：“陈念，今天要不是路知尘结婚的好日子……你现在已经躺在急救车上了。”
　　“我错了。”陈念很识时务地认怂。
　　另一旁，路知尘微微抬起头，有些好笑地捏了捏少女柔嫩的小脸：
　　“这下满意了？”
　　“不要捏啦，妆都要被你蹭花了~”
　　邱柯静嘴上哼哼唧唧，却任由他的手指在自己脸上流连。
　　路知尘轻笑一声，将手中的玫瑰递到她怀中，另一只手绅士地伸出：“那么，请问这位美丽的新娘子，愿意跟我回家吗？”
　　邱柯静接过那束娇艳欲滴的玫瑰，脸颊微红地在他唇上轻啄一下，随即紧紧挽住他的手臂。
　　少女眼角眉梢都漾着甜蜜，那股喜滋滋的味道都快要溢出来了。
　　见她这副小模样，涂茗珺恨铁不成钢道：
　　“柯静啊，你这表情就差把‘我超爱他’写在脸上了，能不能稍微矜持点？”
　　“又不是你结婚，”陈念一边小心牵着邱柯静的裙摆，一边头也不抬地怼回去，“别在这指点江山了，赶紧过来帮忙托裙摆。”
　　她想了想，叹了口气：“唉，也不知道能不能活着见到你结婚那一天。”
　　“……陈念我真想砍死你。”
　　院子门口。
　　路哲军一身笔挺西装正和李牧说着些什么，余光瞥见屋内挽手走来的两人，顿时眼睛一亮，用手肘碰了碰身边的秦秋霞：
　　“喏，来了来了。”
　　路知尘挽着邱柯静的手臂来到两人面前，露出一抹笑容：“老爸老妈，我把新娘接出来了。”
　　看着眼前无比般配的俩人，路哲军笑着拍拍自家儿子的肩膀：“臭小子，以后可得好好对柯静。”
　　一旁的秦秋霞拉过邱柯静的手，指尖在她手背上轻轻摩挲着，声音温柔得能掐出水来：
　　“柯静啊，这小子要是敢让你受半点委屈……你就跟我说。”
　　哪怕同样的叮咛听过千百遍，邱柯静还是觉得心尖像被温水漫过一般。
　　她睫毛轻轻颤了颤，仰起的小脸绽开甜丝丝的笑：“谢谢秦阿姨。”
　　一旁的路知尘挑挑眉：“邱柯静，这可是你最后一次叫秦阿姨了啊，之后可就要改口了。”
　　邱柯静小脸红了红，轻轻点了点头。
　　“诶，好！”秦秋霞笑得跟花儿似的，“来，上车上车。”
　　重新坐回婚车后，路知尘看着靠在他身旁满脸甜蜜的邱小姐，转头对着司机笑道：
　　“陈师傅，出发吧，还得去接下一家呢。”


第549章 栀子栖心香沁夜，浮光掬雪揽清欢
　　婚车车队缓缓驶向市中心，最终在清安区的苏家别墅前平稳停下。
　　路知尘望着眼前被装饰得喜气洋洋的院子，嘴角不自觉地露出一抹微笑。
　　这幢别墅留给他的最深记忆，还是两年前受苏离邀请，带着两位姑娘和秋悦悦来做客的场景。
　　那时满园栀子花开得正盛，而他却没心思闻，只是忐忑不安地吃完了那顿中饭。
　　谁能想到，这才不过短短两年时间，最美的那枝栀子花已经被他摘入怀中，而他路知尘也以新郎官的身份正式来这儿提亲。
　　哦不对，应该是接亲。
　　思绪纷飞间，一旁的邱柯静戳戳他的小腰，好奇道：“路猪头，你说悦悦她们会给你出什么难题啊？”
　　路知尘回过神来，伸手在这妮子鼻子上轻轻一刮：“我说邱小姐，都要当新娘的人了，能不能稳重一点。”
　　“哎呀又没有上台，”邱柯静一巴掌拍掉他的爪子，“倒是你啦，别给我妆刮花了！”
　　听到这话，路知尘认认真真地凑近细看，直到邱柯静被他盯得发毛，才疑惑道：
　　“除了眼角带了些亮片，嘴唇涂了口红，哪儿还化妆了？”
　　“直男审美！”邱柯静气鼓鼓地戳他胸口，“还有粉底、腮红、睫毛膏……都是淡妆好吗！你以为谁都像你一样，涂个口红就叫化妆啊？”
　　“哎哎哎，我没涂口红啊，不要乱说。”
　　路知尘随口反驳一句，顿了顿，又下意识地仔细打量了自家邱小姐一眼。
　　不得不说，邱柯静的皮肤实在是好得出奇，白皙细腻，吹弹可破，几乎看不到一点瑕疵。
　　不像一般人需要用粉底遮瑕，除了唇上的口红和眼角的亮片，路知尘几乎看不出自家邱小姐脸上有任何化妆的痕迹。
　　“别看啦，你还没回答我呢，”邱柯静眨眨眼，好奇地问道，“你觉得悦悦会给你出什么题？”
　　“不知道啊，”路知尘想了想，“但愿别太难就行。”
　　他的视线转向副驾驶的顾晓博，嘴角一扬，笑道：“要是真搞不定，我就把晓博丢那儿——秋悦悦总不至于连自己男朋友都不要吧？”
　　顾晓博靠在座椅上，一脸无奈：“路哥……”
　　就在几人闲聊的当口，先进去的李牧终于走了出来，站在大门口远远地朝他们比了个“OK”的手势。
　　“那我和晓博就先过去了。”
　　交代一声后，路知尘深吸一口气，抱起花束推开车门。
　　他下意识整了整衣领，和顾晓博一齐迈步朝别墅门口走去，早已候在门前的管家微微欠身，彬彬有礼地为他拉开了大门。
　　路知尘朝管家报以微笑，随即抬脚踏入别墅。
　　说实话，他心里还是有些不安的忐忑。
　　虽说之前接邱小姐时也见过家长，但毕竟是自己熟悉的父母，如今站在苏家别墅里，扑面而来的压迫感截然不同。
　　话说……自家辞夜的房间在哪儿来着……
　　路知尘很快便打消了这个念头。
　　和老家需要自己去找房间不同，刚踏进门的瞬间，他便看见一道熟悉的身影笔直地站在大厅中央。
　　苏离一身剪裁考究的棕色西装，宽肩窄腰的轮廓被利落的线条勾勒得格外分明，他神色淡然，就这样一动不动地站在大厅中央，像是特意在等候着什么。
　　“苏伯父。”路知尘站得笔直，恭恭敬敬地问好道。
　　一旁的顾晓博也轻声问了句好。
　　苏离没有说话，只是用那双沉静的眼睛默默地打量着他。
　　路知尘不闪不避，迎上他的目光，两人就这样对视了片刻。
　　终于，苏离转头对顾晓博报以一个微笑：“晓博，你先上去等我们。”
　　顾晓博欲言又止止言又欲，张了张嘴，最后还是把嗓子里那一句“上去之后在哪儿等啊”吞进了肚子，迈着步子乖乖上了楼。
　　眼见大厅内只剩他们俩人，苏离这才将视线转到路知尘身上。
　　他缓缓开口，声音低沉：“知尘，你今天来，是要把我女儿接走。”
　　不是疑问，而是陈述。
　　“是的，苏伯父。”路知尘点点头，语气不卑不亢。
　　听到这个回答，苏离平静的面容终于浮现一丝笑意，开口道：“不错。”
　　他的目光转向二楼方向，语气渐渐柔和：“这些年来，我对辞夜亏欠太多。她母亲走得早，我又忙于事业……”
　　说到此处，他微微一顿，眼底掠过一抹痛色：“作为父亲，我本应该给她双倍的关爱，却连最基本的陪伴都没能做到。”
　　“辞夜性格上有缺陷，我明白。可明白归明白，却始终不知该如何弥补。”
　　“作为商人，我姑且还算得上一句成功；但作为父亲……”苏离摇了摇头，没有继续说下去。
　　他转过脸来，目光温和地看向路知尘：“我原以为她这辈子都会活在自己的世界里，直到……你出现在她的生命中。”
　　路知尘没说话，只是微微低下头，认真地听着。
　　“知尘，还记得你第一次来这儿的情景吗？”苏离唇角微扬，“应该是我特意邀请你的。”
　　“那时候你紧张得很，怕是以为我摆的是鸿门宴吧？”他轻轻笑了声，“其实当时，我只是单纯想见见你——想看看能让辞夜有所改变的人，究竟是什么模样。”
　　“在书房和你说过话后，辞夜第一时间就来找了我，问我是不是对你说了些什么。”
　　说到这，苏离面上露出一抹无奈之色：“我第一次见到辞夜这么紧张的模样，而那时起，我就有了些隐隐的预感。”
　　他似乎还有千言万语想说，但最终只是深深叹了口气，眼底浮现出欣慰的神色：
　　“能看到辞夜像现在这样——会开怀地笑，会任性耍小性子，会生气瞪眼，也会轻声撒娇……这些曾经我想都不敢想的画面，如今都已经成真了。”
　　他的声音渐渐低了下去，带着满足的叹息：“这就足够了。”
　　“所以，”苏离突然向前一步，抬手按在路知尘肩上，力道沉得惊人，“我只有两点要求——”
　　路知尘恭恭敬敬地开口：“您请说。”
　　苏离沉默几秒，缓缓开口：“第一，永远别让她受委屈。”
　　“第二……”他的声音忽然轻了下来，“如果真的有那么一天，请你……把她完好地还给我。”
　　路知尘怔了怔。
　　他这才后知后觉地意识到，苏伯父对他“两个都要”的决定，远比他想象中更为不认同；而那些隐于平静表象下的情绪，也远远比坦白那天显露出来的更为汹涌。
　　静夜思也好，秋叶图也罢，恐怕他路知尘就算是做到全球首富的位置，恐怕都无法动摇苏离心中的那架天平一分一毫。
　　可为了苏辞夜、为了自家女儿，这位在商场上叱咤风云的商场巨鳄终究还是选择了妥协。
　　看着苏离那严肃的目光，路知尘神色认真，语气郑重地开口道：“苏伯父，第一条我可以答应您。”
　　路知尘顿了顿，声音愈发坚定：“至于第二条……”
　　他抬眼直视苏离，一字一句道：“我会用我的后半生来证明。”
　　苏离静静注视他许久，唇角渐渐扬起一抹笑意：“好，很好。大喜的日子，不该说的都说完了。”
　　他神色渐渐柔和下来：“现在，就只剩下我这个当父亲的，对你们的祝福了。”
　　苏离拍了拍他的肩膀，转身朝楼梯走去：“跟我来吧。”
　　路知尘这才稍稍松了口气，绷紧的肩背微微松弛下来。
　　他深吸一口气，调整好情绪，迈步跟了上去。
　　两人一前一后穿过长廊，和站在楼梯口瑟瑟发抖的顾晓博汇合后，最终停在一扇挂着喜庆婚饰的房门前。
　　苏离望着房门，眼底掠过一丝感慨，他侧身让开半步，微微颔首示意路知尘上前。
　　路知尘心领神会，上前一步敲了敲房门：“辞夜？”
　　房门内依旧静悄悄的，没有丝毫动静。
　　路知尘眨了眨眼，伸手握住门把手轻轻下压——令他意外的是，这次辞夜的房门竟然没有上锁，轻轻一推就开了。
　　他怔了怔，随即从顾晓博手中接过那束玫瑰，轻手轻脚地推门而入。
　　刚迈进一步，一道熟悉的身影便从旁边跳了出来，怒气冲冲道：“路大班长！作为新郎官，你怎么这么慢才……呃……”
　　话音在看到他身后的苏离时戛然而止。
　　路知尘忍着笑，轻咳一声解释：“那什么……苏伯父拉着我说了会话。”
　　看着呆立当场的秋悦悦，他好整以暇地问道：“那什么，伴娘小姐，请问我现在可以进去了吗？”
　　秋悦悦还沉浸在苏离突然出现的震惊中，下意识点头：“啊……可、可以……”
　　话刚出口，她突然瞪圆了眼睛。
　　路知尘可不管那么多，抬脚便往里走。
　　穿过花团锦簇的走廊，路知尘终于看见了那抹令他魂牵梦萦的身影——
　　苏辞夜正端坐在床沿，一袭纯白婚纱如云般铺展，裙裾逶迤三尺有余，在大床上漾开层层雪浪。
　　她难得没有扎头发，三千柔顺的青丝如瀑倾泻垂落腰间，在晨光中泛着绸缎般的光泽。
　　少女清丽的容颜在婚纱映衬下更显绝色，远山眉黛下秋水明眸微漾，配上那与生俱来的清冷气质，更显得皎若云间月，恍若洛水神女临尘。
　　刹那间，路知尘恍若回到了初见她那日。
　　晨光斜照的教室窗前，那个低头看书的清冷侧影与眼前白纱曳地的新娘缓缓重叠。
　　他听见自己心底响起与当年别无二致的声音——
　　她真好看。
　　在路知尘灼灼目光的注视下，苏辞夜耳尖渐渐染上绯色，她下意识抿了抿唇，却抑制不住嘴角悄悄漾开的弧度。
　　于是，那抹清清冷冷的画儿好似有了温度，少女眼波流转间冰雪消融，宛如春风拂过冻湖，鲜活得让人心头发软。
　　“我们家夜夜好看吧？”秋悦悦好不容易挤到两人中间，冲路知尘瞪了一眼，“这可是我从小看着长大的姑娘，你往后……”
　　她瞥了眼站在一旁的苏离，硬生生把到嘴边的狠话咽了回去：“……可得好好待她。”
　　路知尘压下心头翻涌的情绪，露出一抹微笑：“那现在，我能带我的新娘走了吗？”
　　“不行！”秋悦悦磨了磨牙，用余光瞄了眼一旁的苏离，不甘心地坚持道，“……亲一口就放你走。”
　　我还以为是什么呢，原来就这啊。
　　路知尘心中暗笑，故意冲苏辞夜眨了眨眼。
　　少女轻嗔着瞪他，那对潋滟的桃花眼却乖顺地缓缓阖上。
　　路知尘俯身靠近，顾及苏伯父在场，只克制地在少女光洁的额间落下轻如蝶翼的一吻。
　　却不料苏辞夜有些不满地睁眼，仰起白皙的小脸，主动将唇瓣在他唇上轻轻一碰。
　　一旁的苏离默默别过脸去，胸口泛起老父亲特有的酸涩——
　　就像亲眼看着自己从小看到大的水灵灵白菜，被只得意洋洋的小猪仔欢快地拱了又拱。
　　认可归认可，可这心里头……
　　路知尘露出一抹柔和的笑意，单膝触地，双手捧起那束璀璨的红玫瑰。
　　鲜红花瓣映着他专注的目光，在阳光下流转着温柔的光泽。
　　苏辞夜眼睫轻颤，伸出双手接过花束。
　　指腹相触的刹那，路知尘已顺势起身，右掌悬在半空，冲她眨了眨眼：“辞夜？”
　　苏辞夜纤细的指尖刚触到他掌心，整个人便猝不及防地跌入那个满是玫瑰香气的怀抱。
　　她条件反射地攥住路知尘的衣襟，还没等稳住身形，忽觉腰间一紧——天旋地转间，整个人已被打横抱起。
　　路知尘用标准的公主抱姿势揽住怀中的少女，心满意足地开口道：“走吧。”
　　苏离终于是没忍住，神情复杂地啧了一声，率先出了门。
　　一旁的秋悦悦手忙脚乱地整理着自家夜夜的裙摆，没好气道：“路大班长，能不能提前说一声，等下婚纱都给你弄皱了！”
　　“咳……”路知尘轻咳一声，“临时起意。”
　　而苏辞夜已经耳根通红地埋首在他怀里，不动弹了。
　　整理完裙摆的秋悦悦又狠狠瞪了路知尘一眼，这才不情不愿地让开位置：“行啦行啦，赶紧走，当心台阶！”
　　她又瞪了顾晓博一眼：“还有你！”
　　顾晓博：“……？”
　　气死本姑娘了，本来辛辛苦苦准备了十来道题目，结果见到苏伯父一下子全忘了，轻而易举地让他接到了新娘！
　　便宜这个家伙了！
　　“遵命～”
　　灿烂的晨光里，路知尘稳稳抱着怀中的新娘迈出大门，少女的婚纱裙摆在他臂弯间如流水般倾泻，每一步都荡起细碎的光晕。
　　与少年时仰望的遥不可及不同，此刻枝头那抹清冷的白月光，正静静依偎在他胸膛。
　　那些年写在日记本里的“苏女神”，如今在他臂弯间，成了可以轻声唤着“辞夜”的姑娘。


第550章 三个人的婚礼
　　路知尘三人的婚礼设在了湿地公园里、离苏家别墅不远的另一幢别墅区内。
　　当然，按照计划，他们的婚礼分为中西两场，等到上午的西式婚礼办完后，重头戏其实在下午的中式婚礼上。
　　为了这场婚礼，苏离特地在湿地公园的别墅区内逛了一大圈，最终才确定这家院子够大、环境够好的别墅，当场买了下来。
　　阳光正好，金色的光线透过葱郁的树梢洒落，整个院落洋溢着浓郁的喜庆气氛。
　　修剪整齐的草坪上铺着名贵的红地毯，两侧点缀着娇艳的玫瑰与素雅的百合，花香随风浮动。
　　院落的一角，乐手们演奏着悠扬的曲调，音符轻盈地飘荡在空气中。
　　早就准备好的女仆们身着统一的制服，手捧托盘，有条不紊地在宾客间穿梭，奉上香槟与精致的点心。
　　而男仆们则恭敬地引导来宾入座，举止一丝不苟。
　　路知尘一身笔挺的西装，正站在别墅院落的入口处迎客。
　　说是宾客，其实人数并不多，只有十几个人——大多是静夜思和秋叶秋叶的员工，以及关系要好的大学同学们而已。
　　路旁。
　　温豪以一个潇洒的动作下了婚车，先是冲司机露出一个潇洒的微笑，随即转过身面不改色地压低声音道：
　　“我靠，路哥这排场是不是有点太夸张了……还好哥们也是见过世面的。”
　　跟他一起下来的叶景行抽了抽嘴角：“我说老温啊，要不你先让你那两条腿别抖了再说？”
　　温豪瞪了他一眼：“我这已经够镇定的了好吗？谁知道来接我们的居然是劳斯莱斯啊！”
　　他顿了顿，摸了摸下巴咧嘴笑道：“不过你还真别说，这劳斯莱斯停在宿舍楼下来接咱们，那感觉是真带劲！你是没看见路过那些小姑娘的眼神，啧啧啧……”
　　“得了吧，”叶景行毫不留情地泼了一盆冷水，“人家看的是车，又没看你，真以为自己多大魅力呢？”
　　“NoNoNo~”温豪晃着手指，“对于女生来说，财富也是魅力的一部分……而且是很大一部分。”
　　叶景行只用了一句话就终结了这个话题：“呵呵，是你的车吗？”
　　“……老叶你能不能别揭短？”
　　叶景行没理他，只是掏出手机看了眼时间，奇怪道：“老秦十分钟前不是说快到了吗，怎么还没来？”
　　听到这话，温豪呵呵一声：“我看老秦这辈子是被那个慕思媛吃死了，一到周末就不见人影，都不和咱们一起来了。”
　　“我看你是羡慕嫉妒恨，”叶景行斜了他一眼，“最近不是天天找人小姑娘要联系方式吗，怎么，还没成功？”
　　温豪咬牙切齿：“我说老叶，这时候你应该‘嗯嗯’表示赞同，而不是来揭我的短！”
　　两人正斗着嘴，又一辆劳斯莱斯幻影缓缓停在旁边。
　　车门优雅地打开，走下两位熟悉的身影。
　　秦言之挽着慕思媛的手臂，挑眉惊奇道：“哟，你俩怎么不进去，杵在这儿聊什么呢？”
　　温豪和叶景行愣愣地看着俩人，一时间没有回应。
　　“怎么了？”秦言之看看自己，“有什么奇怪的地方吗？”
　　“我说老秦啊……”温豪咬牙切齿地拽了拽自己的外套下摆，“前几天是谁信誓旦旦说随便穿穿就好的？你现在这身行头是怎么回事？”
　　叶景行声音也有些阴恻恻的：“敢情你让我们两兄弟穿休闲装，自己倒是西装革履的，够意思啊。”
　　之前接到路知尘递来的请柬时，三兄弟很是好好讨论了一番。
　　温豪问到时候要不要穿得正式点，而秦言之非常笃定地一摆手，说“都是自家兄弟搞那么正式干嘛？就当去蹭顿饭呗！”
　　结果到了婚礼这天，温豪和叶景行真的就随便套了件休闲装出门。
　　而秦言之这个叛徒呢，不仅把自己收拾得人模人样的，甚至连发型都重新做了一通。
　　秦言之闻言神色明显一僵，显然这才想起自己当初夸下的海口。
　　他讪讪地摸了摸鼻子，破有些尴尬地解释道：“咳咳……那个……思媛非说要穿正式点……我就……就一起顺便买了套西装……”
　　一旁的慕思媛斜睨他一眼：“这么说……是我的错咯？”
　　“对不起，是我的错。”秦言之浑身一震，很识时务地低头认错。
　　他心虚地瞟了一眼一旁怒气冲冲的俩人，拉着自家女友就往上走：“那什么……我们先进去好了。”
　　“喂！别跑！！”
　　……
　　……
　　院子门口。
　　傅火星和妻子站在门前，望着自己最得意的学生，眼中满是欣慰：
　　“知尘啊……有出息了，我在临二中都经常能听到你的名字。”
　　路知尘露出一抹真挚的笑容：“傅老师，这都是您教导有方。”
　　这句话绝非客套。
　　前世傅火星给予他的帮助实在太多——父母车祸离世后，是傅老师在放假中主动跑前跑后，全程陪他处理手续，临走时还硬塞给他五千块钱。
　　可以说，如果没有傅火星和挚友顾晓博的支持，前世的他可能根本撑不到大学。
　　“嗨、我就教教书而已，”傅火星这么说着，可脸上的笑意却愈发明显起来，“对了，今天的新娘子……是苏辞夜和邱柯静那俩姑娘吧？”
　　被班主任意味深长的目光打量着，饶是他向来脸皮厚，此刻也不禁有些窘迫。
　　他尴尬地点了点头，应道：“是的，傅老师。”
　　傅火星忍俊不禁地拍了拍他的肩膀：“嘿……早在高中我就看出你们关系不一般，没想到你小子还真是一个都没放过啊。”
　　他笑得眼睛都眯了起来：“不错不错，有出息。”
　　路知尘眨了眨眼，试探性地问道：“老师……您不介意吗？”
　　“你们年轻人有自己的活法，我有什么好介意的？”傅火星笑着摆了摆手，没有多说，只是环顾四周道，“对了，你们这礼金登记处设在哪边？”
　　路知尘笑着解释：“傅老师，我们这次婚礼特意不收礼金。”
　　“不收礼金？”傅火星想要拿红包的手一愣，“这怎么能行，这可是我们的一点心意啊。”
　　“傅老师，您二位和大家能来就已经是我的荣幸了，哪还能收礼金呢？您和师母进去落座就好。”
　　说着，路知尘朝旁边使了个眼色。
　　一旁的男仆立刻会意，上前恭敬地欠身：“两位请跟我来。”
　　“嘿……你这小子。”
　　傅火星闻言失笑，终究没再坚持，挽着妻子的手随仆人走进了庭院。
　　目送着自己的恩师往里走去后，路知尘忽然听到身旁传来一声带笑的呼唤：“路哥。”
　　转头望去，只见秦言之挽着慕思媛的胳膊，两人正笑意盈盈地站在一旁。
　　“哟，来了？”路知尘扬眉笑道。
　　慕思媛朝院内张望了下，好奇地问：“怎么就你一个人？辞夜和静静呢？”
　　路知尘耸耸肩：“两位新娘子现在当然不能露面，至于我嘛……属于随意支配劳动力，只能被发配来守大门了。”
　　说完还夸张地叹了口气。
　　“路哥，你可是新郎官，”秦言之好笑道，“这么愁眉苦脸的不怕被嫂子俩教训吗？”
　　路知尘没说话，只是目光在俩人身上转了转，最后上前一步拍了拍秦言之的肩膀，叹了口气道：“辛苦了。”
　　秦言之：“……”
　　这突如其来的怜悯感是怎么回事？
　　他还试图辩解一下，好好说道说道自己在家里的家庭弟位，身后突然传来两声怒吼：“秦言之！你给老子站住！”
　　“咳……那什么，我们先进去了啊！”秦言之脸色一变，拉着慕思媛转身就溜。
　　路知尘看着气喘吁吁追过来的温豪二人，不由得好奇道：“你俩干嘛呢？老秦怎么你们了？”
　　温豪因为太胖的缘故，双手撑膝直喘粗气，而叶景行则是咬牙切齿地告状：“老秦这个杀千刀的，忽悠我们随便套个麻袋就来，结果自己整得人模狗样的！”
　　“哦~怪不得。”路知尘恍然大悟，“来来来，请进请进，我给你们安排在一桌了，有仇报仇有怨报怨哈。”
　　看着俩人摩拳擦掌地跟着仆人进去，路知尘这才满意地点了点头。
　　唉，我真是个好人。
　　“路先生？”
　　似曾相识的声音将路知尘的思绪拉回现实，他抬眼，好正对上苏语含笑的双眸。
　　“苏语姐，”他露出一抹微笑，“实在不好意思，这么远还让你特意跑一趟。”
　　这位正是当初在夏古号上帮他找到邱小姐的苏语，同时也是苏辞夜的表姐。
　　“不远，”苏语轻笑一声，“这个季节的夏古号不会出航，趁着维护的工夫正好回国看看。”
　　她微微停顿一下，目光看向正在院子里指挥仆人们的苏离，语气颇有些感叹：“哪怕亲眼看见，我还是有些难以置信……”
　　“咳，”路知尘摸摸鼻子，“侥幸而已。”
　　听到这个回答，苏语哭笑不得地摇摇头。
　　她没有多说什么，只是展颜一笑：“新婚快乐。”
　　接下来陆陆续续来了许多人，静夜思的蒋志源一行、自家辞夜的室友们，还有秋叶秋叶的周尧和顾秋凝等人。
　　期间，路知尘倒是有些好奇地问了问周尧的近况。
　　结果得到的答案是，他喜欢的那女生虽然又有了男朋友，但还是和周尧删删好友送送礼物，讲究一个阴魂不散难舍难分，听得路知尘快力竭了。
　　至于周尧，依然斩钉截铁地发誓这绝对是最后一次，从此一定与她彻底断绝关系。
　　路知尘就当听个乐，只是同情地拍拍这家伙的肩膀。
　　唉……这话他都不知道听了多少遍了，希望这次能是真的吧。
　　院落的中央，一棵精心挑选的冬樱静静矗立。
　　每位宾客到来时，都会取一条丝绸缎带和一张洒金信笺，写下祝福后小心地系在枝头。
　　微风吹拂，渐渐挂满的祈愿笺如彩蝶般轻轻摇曳，在阳光下泛着温暖的光泽。
　　随着亲朋好友们陆续到齐，庭院里三张铺着雪白桌布的长桌座无虚席，身着统一制服的侍者们手持托盘在席间优雅穿行，一时间倒真是有了些热闹喜庆的氛围。
　　“咳……大家安静一下。”
　　顾晓博举着话筒轻咳一声，声音顺着环绕音响传遍整个院落：“婚礼马上就要开始啦。”
　　“先自我介绍一下，我叫顾晓博，是新郎官的好兄弟兼今天的伴郎。”他露出一抹不好意思的笑容，“顺带兼职一下司仪。”
　　“呃……因为我也没结过婚，司仪也是当场学的，如果有什么不合大家心意的请多多包涵。”
　　台下顿时响起一片善意的哄笑。
　　“好的好的，言归正传，”顾晓博缓解了一下心中紧张的情绪，开口道，“今天……是个非常特别的日子，我们齐聚在这里，共同见证三位新人的幸福时刻。”
　　短暂的停顿间，能听见庭院里树叶沙沙的轻响。
　　顾晓博深吸一口气：“现在，请大家用热烈的掌声，欢迎我们的新郎官入场~”
　　宾客席间响起如潮的掌声，路知尘的身影出现在红毯一侧。
　　他身着剪裁考究的白色西服，胸前别着一支红玫瑰，在阳光下格外醒目。
　　他的步伐很稳，却在经过那棵挂满祈愿笺的樱花树时明显放缓了脚步。
　　微风拂过，粉白的花瓣纷纷扬扬地落在他的肩头，又随着他的前行飘落在地。
　　在红毯的尽头，路知尘转过身来，目光始终望向红毯另一端——那里，两道洁白的身影正静静等待着。
　　顾晓博望着路知尘挺拔的身影，不自觉地放松了绷紧的肩膀，声音里也染上了温暖的笑意：
　　“现在，有请新娘家长携新人入场。”
　　红毯的另一端，秦秋霞挽着邱柯静的手臂缓步而来，几乎同时，另一侧的苏离引着苏辞夜踏上红毯。
　　秦秋霞眼眶微红，却始终保持着优雅的微笑，将少女的手郑重地交到路知尘手中。
　　而苏离顿了顿，深深地看了路知尘一眼，这才将女儿的手也交到他手中。
　　路知尘同时握住两只手，微微欠身向两位长辈致意。
　　秦秋霞与苏离相视一笑，默契地松开手，缓步退至红毯两侧，将舞台完全留给这三位新人。
　　红毯中央，路知尘凝视着眼前两位身着白纱的爱人。
　　苏辞夜的眼眸像盛满星光的湖水，而邱柯静的瞳孔深处则跃动着温暖的火光，两双眼睛同样专注地回望着他。
　　看着这一幕，顾晓博嘴角也忍不住露出一抹笑意，放轻声音道：
　　“路知尘先生，你是否愿意与邱柯静小姐、苏辞夜小姐结为伴侣？”
　　“无论健康或疾病，顺境或逆境，都彼此珍惜，相互扶持，直至生命尽头？”
　　“我愿意。”路知尘回答得没有一丝犹豫。
　　“邱柯静小姐，你是否愿意与路知尘先生结为伴侣？用你全部的温柔与勇气，守护这段特别的缘分？”
　　邱柯静的眼睫轻颤，珍珠般的泪滴悬而未落：“我愿意。”
　　“苏辞夜小姐，”顾晓博转向最后一位新人，“你是否愿意与路知尘先生结为伴侣？以你全部的智慧与坚韧，维系这个独一无二的家？”
　　苏辞夜唇角微扬：“我愿意。”
　　誓言落下的瞬间，庭院里突然卷起一阵轻柔的秋风，梧桐树上的祈愿笺随风摇曳，金边信笺与翡翠流苏相互碰撞，发出清越的声响。
　　在潮水般的欢呼和掌声里，在姑娘们带着笑意的眸子中，他眨了眨眼，为她们轻轻戴上了戒指。


第551章 洞房花烛夜
　　“姐姐姐姐~花花给你们~”
　　两个粉雕玉琢的小女孩踮着脚，将花束递给苏辞夜和邱柯静。
　　看着眼前这两个粉雕玉琢的小萝莉，路知尘眨了眨眼：“小朋友，你们叫什么名字呀？”
　　“我叫王虹夏~”左边的小女孩挺起呆毛，满脸自豪，“是最可爱的小萝莉哟！”
　　“哥哥叫我橘子就好啦。”右边戴蝴蝶结的女孩甜甜一笑。
　　说实话，路知尘自己都不知道，在宣誓之后居然还有这么一个献花环节。
　　他的目光移向两个女孩中间的巨型玩偶熊，那毛茸茸的爪子正捧着一束鲜花。
　　迎着他的目光，玩偶把花往他手上又递了递，就是不说话。
　　路知尘下意识抬手接过，刚想道谢，便听见一旁的苏辞夜好笑道：“悦悦。”
　　“秋悦悦？”路知尘一怔。
　　玩偶服里传来闷闷的抗议：“喂夜夜！我这次明明没出声啊。”
　　“玩偶熊都是同一个啦，”苏辞夜轻笑一声，“太明显了。”
　　说到这儿，路知尘这才堪堪从记忆宫殿里翻出当时那段往事。
　　那是他和辞夜的第一次约会，他完全按照邱邱军师的建议，二话不说就把人带去了临城最热闹的小吃街。
　　谁知道辞夜特意穿了条白裙子，他这个直男却浑然不觉，还以为是对方不喜欢吃。
　　直到秋悦悦套着玩偶服，神兵天降般给他们送来一次性围裙，这场约会才得以继续。
　　而当初那个在小吃街救场的玩偶熊，今天又再次出现在了婚礼现场，让路知尘嘴角也忍不住露出一丝笑意。
　　送走献花的两只小萝莉加一只玩偶熊，婚礼的流程也算正式走到了尾声，婚宴正式开始。
　　身着制服的侍者们列队而入，手托银盘，将精心准备的菜肴一道道上桌。
　　这些菜品都是苏离和路哲军反复斟酌定下的，从开胃冷盘到主菜甜点，无不讲究。
　　酒水饮料也都是自家苏伯父选定的，只不过除了长辈那桌，路知尘倒是还加了一份“秋叶秋叶”的新品——芝芝桃桃红宝石茶，粉嫩的色泽与今日的喜庆氛围也算是相得益彰。
　　由于下午还有中式婚礼的仪式，沾酒就晕的路知尘敬酒时特意也选择了芝芝桃桃红宝石茶作为替代。
　　你还别说，这粉色的茶饮盛在高脚杯中，乍一看倒真与红酒有几分神似。
　　午宴渐入尾声，宾客们的谈笑声渐渐稀疏。
　　半日的西式婚礼算是圆满落幕，而路知尘三人随便吃了点东西，便立即着手为下半场的中式婚礼做起了准备。
　　下午的仪式没有宾客，也就是伴郎顾晓博和伴娘秋悦悦陪着换一换衣服，再加上一个一定要跟来的涂茗珺，于是干脆就定在春天华府1201室举行。
　　两位新娘与秋悦悦涂茗珺先行进了房间梳妆，而路知尘则在隔壁由顾晓博陪着更换吉服。
　　房间内。
　　“我说晓博啊，这衣服是不是有点太麻烦了？”路知尘扯了扯腰间的束带，忍不住吐槽道。
　　“我觉得还好啊，”顾晓博眨眨眼，憨笑一声道，“路哥，转一下。”
　　路知尘转过身去，任由自家好兄弟调整起背后的衣带。
　　最后替他整了整衣领，顾晓博退后两步端详片刻，有些惊叹地点了头：“可以啊路哥，确实挺帅的。”
　　“废话，我什么时候不帅？”
　　路知尘嘴上这么说，但心下还是有些好奇，起身走到镜前。
　　镜中的少年一袭正红圆领袍，云纹与缠枝花纹暗绣其上，玉带束腰，皂靴踏地，通身气度卓然，妥妥一名状元郎。
　　这套状元冠服是邱小姐和辞夜特意为他设计的，但直到今天才真正上身。
　　明代礼制允许庶民婚服僭越九品官服，取“新婚如登科”的吉兆。
　　而到了现代，人们倒是不再执着于官服的形制，反而更追求美观与俊朗。
　　正因如此，眼前这套衣裳又被邱柯静二人改良过，繁复的纹饰做了简化，另添几分符合现代审美的设计，倒是更衬得整个人气质不凡。
　　“不错，就在这儿等会吧。”路知尘满意地点了点头，“等她们消息就行。”
　　换好状元服后，路知尘和顾晓博又在房中静候了近一小时，这才收到了秋悦悦发来“OK”的消息。
　　走廊上，在路知尘有些期待的注视下，只见那扇属于新娘子的房门缓缓开启。
　　秋悦悦和涂茗珺率先踏出房门，分立两侧，一左一右小心翼翼地引着两位新娘子缓步而出。
　　两位新娘头顶绣金红盖头，垂落的流苏随着步伐轻轻晃动。
　　苏辞夜身着正红织金嫁衣，珠翠凤冠在红绸遮掩下隐现华光，累丝金凤衔着殷红宝石垂珠，随步摇荡。
　　裙裾层叠如灼灼烈焰，金线绣成的凤凰自裙摆盘旋而上，尾羽迤逦过腰间，振翅欲飞至肩头。
　　而邱柯静则着一袭绛紫蹙金嫁衣，银线绣制的月华纹霞帔随步轻曳，衣袂翻飞间，暗纹牡丹若隐若现。
　　云肩缀满细密的莲子米珠，莹润珠光映得她颈间肌肤如羊脂玉般温润生辉。
　　凤冠之上，九只鸾鸟衔紫晶展翅欲飞，与霞帔上月华纹交相辉映。
　　两厢红紫相映，恰似并蒂双生。
　　路知尘一时间被这摄人心魄的古典美感震慑得说不出话来，只是下意识瞪大眼睛，一眨不眨地凝望着那二位新娘。
　　“美吧~”秋悦悦笑吟吟道，“我反正决定了，等我结婚了，一定要让夜夜和静静给我设计一套~”
　　“确实很美……”路知尘低声感叹，随即又忍不住好奇，“话说这红盖头能看见东西吗？”
　　“本来应该看不见的，”涂茗珺耸耸肩，“古时候很多新郎新娘直到洞房了才能见到第一面，要是红盖头薄了，那不就没了遮面的意义吗？”
　　“不过嘛……”她拉长声音，“毕竟等下还要奉茶，所以还是做成了半透明的款式啦。”
　　路知尘恍然，看着涂茗珺和秋悦悦小心翼翼地引着两位新娘下楼。
　　“下来啊，”秋悦悦白了他一眼，“难不成要我去拜堂？”
　　路知尘这才反应过来，连忙下了楼。
　　“喏，夜夜和静静就交给你了，去吧。”
　　路知尘郑重地接过两位新娘的小手，指尖传来温润的触感。
　　他深吸一口气，领着她们缓步向前。
　　喜堂内，红烛高照。
　　秦秋霞、路哲军和苏离端坐在沙发上，李牧则立于一侧，嘴角含笑。
　　待到三人在站定，李牧拿出一副丝线手绣的婚书，朗声道：
　　————
　　天地为媒，日月为聘；嘉礼初成，良缘遂缔。
　　从兹缔结三生，订成佳偶。赤绳早系三匝，白首永偕同心。
　　月朗星辉，欣良缘之天成。
　　海晏河清，誓鸳盟而永固。
　　谨以：
　　金兰之契，铸连理之枝；
　　山海之约，证白首之盟。
　　三心同结，六合共鉴。
　　岁寒不渝其志，生死不负此情。
　　谨订此约，天地为凭。
　　路知尘，苏辞夜。
　　路知尘，邱柯静。
　　————
　　“请男方奉茶！”
　　路知尘从顾晓博端来的托盘上取过热茶，双手恭敬地捧至苏离面前，郑重道：
　　“爸，请用茶。”
　　苏离眼底掠过一丝欣慰，接过茶盏轻抿一口，而后从怀中取出早已备好的红包，递到路知尘手中。
　　“请女方奉茶！”
　　苏辞夜与邱柯静轻执茶盏，依次向路哲军和秦秋霞敬上：
　　“爸，请喝茶。”
　　“妈，请喝茶。”
　　秦秋霞眼眶微红，笑意温柔地递过红包；而路哲军虽故作严肃，嘴角却止不住地上扬，到底还是泄露了心底的欢喜。
　　李牧眼底也有些说不清道不明的情绪，深吸一口气：
　　“一拜天地！拜乾坤有序，阴阳和合。敬告天地，谨守人伦之始。”
　　路知尘居中而立，左手轻托邱柯静的柔荑，右手与苏辞夜十指相扣。
　　三人朝殿外躬身而拜，新娘嫁衣上的金凤纹随着动作流转生辉。
　　“二拜高堂！拜椿萱恩深，家风永续。叩谢亲恩，当尽孝道之本。”
　　转向端坐的父母时，邱柯静凤冠珠帘微晃，苏辞夜广袖垂落如云，路知尘的掌心始终稳稳承托着二人的手，恭恭敬敬地俯首下拜。
　　“夫妻对拜！拜同心同德，相敬相亲。互许终身，共守白首之约。”
　　三人相对而立，路知尘后退半步郑重作揖，两位新娘垂首回礼，凤冠垂下的流苏随着动作轻轻摇曳，珠玉相击，清越如盟誓之音。
　　透过半透的红纱盖头，路知尘能望见两位新娘盈盈闪动的眸光，像是天穹中洒下的繁星般清亮动人。
　　“礼成，送入洞房！”
　　不知为何，路知尘鼻尖蓦地一酸，连忙垂眸定了定神，接过那缠着金线的红绸彩球。
　　他稳步在前引路，秋悦悦与涂茗珺则一左一右搀着新娘缓步随行。
　　嫁衣曳过，环佩轻响间，一行人徐徐向新房行去。
　　送入新房后，涂茗珺与秋悦悦相视一笑，默契地合上房门，将满室喜烛的红光尽数留给新人。
　　门外。
　　苏离怔怔地看着那扇描金喜字的房门，一时间有些出神。
　　李牧笑道：“这下真是女儿出嫁了，心里头滋味如何？”
　　苏离呵了一声：“心情有点复杂。”
　　“老苏啊！”路哲军满面红光地揽住他肩膀，“往后咱们可是真真正正的一家人了！”
　　他指了指门外：“走，再回去喝点？”
　　苏离闻言哼道：“走！今夜不醉不归！”
　　李牧好笑地跟在身后。
　　一旁的秦秋霞好笑地看着这几人，忽地转头望向一旁，对着三小只调侃道：“我说，什么时候能喝上你们的喜酒啊？”
　　秋悦悦耳尖瞬间绯红，偷瞄了眼身侧的顾晓博，小声嘟囔：“秦阿姨……还早着呢……”
　　而涂茗珺则是无奈道：“小妈，我连个对象都没有呢。”
　　“知道你没有，这不在催嘛！”
　　“咳……”涂茗珺战术性后退两步，“小妈小伯你们慢聊，我先回去看看我爸妈——他俩指不定还在拼酒呢！”
　　说罢转身便走，背影颇有些落荒而逃的意味。
　　苏离负手走在最前，路哲军搭着李牧的肩膀跟在后面，涂茗珺三小只说说笑笑也出了门，而秦秋霞站在门外最后望了婚房一眼，目光柔和下来，轻轻关上了房门。
　　婚房之内——
　　烛影摇红，满室生辉。
　　路知尘手执白玉如意，指尖微微发烫。
　　他望着并坐于锦绣婚床上的两位新娘，只觉心跳如擂鼓，连呼吸都不由自主地放轻了几分。
　　玉如意轻轻挑起第一幅红纱——
　　苏辞夜的容颜在烛光下皎若新月，凤冠流苏映得她眉间花钿流光溢彩。
　　那双冷艳的桃花眸子此刻漾着春水般的柔光，眼尾一抹淡红，将清冷面容染上几分人间烟火。
　　待挑起第二幅盖头时，邱柯静已经忍不住自己晃了晃脑袋，珠翠清脆作响。
　　她仰起小脸，杏眸澄澈如初春溪水，梨涡里盛着蜜糖般的笑意，唇上胭脂比烛火还要艳上三分。
　　“路猪头~”邱柯静拉长声音，“好看吗~”
　　似乎是每换一次新衣服，邱小姐都会撒娇似的问上那么一句。
　　而苏辞夜也看向他，眼底盛着期待。
　　苏辞夜抬眸望来，眼底秋水盈盈，分明也藏着几分期待。
　　再贵重的嫁衣，终究要得他一句真心夸赞，这场婚礼才算圆满。
　　路知尘的目光先在那精致的绣纹上停留片刻，而后迎上两女亮晶晶的眸子，嘴角不自觉地扬起：
　　“好看。”
　　果然，大婚之夜还得是凤冠霞帔，红妆锦绣——比起西式婚纱，这满室的红烛喜色，才更衬得起洞房花烛的韵味。
　　路知尘端过三杯三盏合卺酒，突然想到一个非常现实的问题：“那个……三个人要怎么喝交杯酒？”
　　他举起手臂比划了一下，有些茫然：“该不会手要拧成麻花吧？”
　　“噗——”
　　邱柯静率先扑哧笑出声来：“笨蛋，试试不就知道了嘛~”
　　苏辞夜轻笑一声，率先接过其中一盏，对他眨了眨眼。
　　三人手臂交缠，姿势虽有些别扭，但总算顺利将酒液送入口中。
　　路知尘放下酒杯，咂了咂嘴后突然皱眉：“等下，这是几度的酒来着？”
　　“四十三度哦~”苏辞夜悠悠道，眼含笑意，“我看着邱邱选的。”
　　邱柯静俏皮地眨眨眼：“不会吧路猪头，这么一小杯就怂啦？”
　　路知尘瞪了她一眼，大步走到两人中间，张开双臂将两位新娘子同时揽入怀中。
　　他深吸一口气，闻着空气中飘散的果糖和栀子花香气，一时间心头竟是有些不真实感。
　　“知尘，在想什么？”一旁的苏辞夜好奇道。
　　“在想我何德何能，竟然能同时娶到你们两位国色天香的新娘子。”
　　“油嘴滑舌~”邱柯静轻哼一声，指尖戳了戳他的肩膀，“所以呀，以后也得像现在这样对我们好才行~可别以为娶到手了就能……唔！”
　　少女唇瓣绵软温热，带着未尽的酒味和丝丝甜香。
　　路知尘舔了舔嘴唇，眉梢微挑：“老婆？”
　　邱柯静的脸颊顿时泛起红晕，她轻咬下唇，嗔怪地瞪了他一眼，最后却还是轻声哼哼道：
　　“老公……”
　　路知尘满足地转向苏辞夜，同样在少女柔软的唇上落下轻吻，笑意盈盈地唤道：
　　“老婆？”
　　苏辞夜凝视着他，眼底泛起温柔的涟漪，像是跋涉千里的旅人终于望见了归途的灯火。
　　她轻轻将额头抵在他肩上，发丝间传来淡淡的栀子花香，声音里带着说不尽的眷恋：
　　“嗯，老公。”


第552章 晚安的意思就是我爱你（大结局）
　　“话说，这也是康杰那边定做的？”路知尘好奇地打量着手上的凤冠。
　　凤冠之上，九只金丝缠绕的鸾鸟振翅欲飞，每片羽翎都细如发丝。
　　鸟喙衔着的紫晶泪滴状吊坠随着他的动作轻轻摇晃，在灯光下流转着从绛紫到黛青的瑰丽色彩。
　　路知尘将凤冠放在一边，不禁失笑：“我光是这套状元冠服就够折腾人了，你们这一整套下来，真不知道换起来有多麻烦。”
　　“是啊，一堆老师傅合力才完工的呢，”邱柯静晃晃小脑袋，“就是有点重啦，戴着我脖子痛。”
　　她噘起嘴，指尖拨弄着霞帔上的珍珠流苏，小声嘟囔：
　　“还有这衣裳，里三层外三层的，光是穿脱就折腾了半天。腰封勒得慌，裙摆又长，走路都要提着，生怕踩着摔了……”
　　路知尘斜眼看她：“你就说好不好看嘛。”
　　“再好看还不是为了给你看嘛，笨蛋，”邱柯静拿小脑袋撞他，“不然谁愿意折腾这么多层衣裳呀！”
　　这话路知尘倒是信的。
　　毕竟自家这位小娘子懒散得很，平日在家总套着件宽大睡衣晃悠，甚至连内衣都嫌麻烦不肯穿。
　　嗯，反正是让他大饱眼福了。
　　路知尘安抚似的摸摸少女的小脑袋，转头看向一旁的苏辞夜：“辞夜觉得呢？穿这身麻不麻烦？”
　　“衣服我觉得还行啦，”苏辞夜低头看着自己大红的嫁衣，“就是这鞋跟比平常穿的高一点，脚踝有些发酸。”
　　说着与邱柯静对视一眼，两人不约而同想起上午穿婚纱时的情景——那精致的蕾丝绑带高跟鞋美则美矣，可细如筷跟的鞋跟踩在红毯上，活像在踩高跷。
　　婚礼刚结束，她俩便偷偷扶着彼此的手腕，趁人不注意时悄悄活动发酸的脚踝。
　　听到这话，路知尘挑挑眉：“脚踝酸？要不我帮你揉揉？”
　　苏辞夜没回答，只是微微歪头，秋水般的眸子里漾着促狭的笑意。
　　“喂喂喂，辞夜你那是什么眼神，”路知尘一脸被冤枉的小表情，“我真的只是想给你们按摩而已。”
　　身旁的邱柯静“噗嗤”笑出声来，语气里的调侃不言而喻。
　　看着自家知尘那委屈的小眼神，苏辞夜也没忍住轻笑一声，纤指轻轻拎起绯红裙摆，露出那双缀着流苏的绣鞋：
　　“那……就有劳知尘啦。”
　　“好嘞！”
　　那语气，欢快得让苏辞夜有些怀疑和之前是不是同一个人。
　　路知尘半跪在苏辞夜身前，指尖轻勾住绣鞋上的珍珠扣绊。
　　随着丝带缓缓松开，袜子褪下，一双莹白玉足渐渐显露，脚背肌肤如初雪般剔透，淡青色的血管若隐若现。
　　他小心托住足跟微微泛红的部位，拇指抚过脚踝处被鞋缘压出的印痕。
　　“疼吗？”路知尘轻轻捏了捏。
　　苏辞夜足趾下意识蜷了蜷，抿了抿唇：“痒。”
　　路知尘倒也没多做别的，只是用恰到好处的力道替她揉按起来。他的拇指顺着足弓的弧度缓缓推压，时而轻按脚背，时而揉捏脚踝，手法竟意外地娴熟。
　　苏辞夜起初还紧绷着身子，渐渐地，在他的按摩下，连肩颈都不自觉地放松下来。
　　她微微阖眼，唇边溢出了一声舒服的轻叹。
　　邱柯静托着腮帮子，在一旁看得有些惊奇：“路猪头，你什么时候偷学的这手艺？”
　　本来她以为这个色胚就是为了摸苏辞夜的脚脚占便宜呢，可没想到这揉揉捏捏的架势，看上去居然还蛮专业的样子。
　　看自家苏苏那舒展开来的表情就知道了，好像还挺舒服。
　　“之前看到篇关于按摩的帖子，我看着还挺有意思就跟着学了一下，”路知尘随口回道，“喏，这不就派上用场了吗？”
　　路知尘最后在少女足底轻轻一按，这才直起身来：“可以了，现在应该舒服点了。”
　　苏辞夜讶异地眨了眨眼，足尖试探性地动了动。
　　原本酸胀的脚踝此刻竟泛着暖意，像是被温热的丝绸包裹着，一整日的疲倦都化作了酥酥麻麻的余韵，在经络间缓缓流动。
　　一旁的邱柯静早已按捺不住，拽着路知尘的衣袖直晃：“我也要我也要！路猪头不能偏心！”
　　还没等他应声，自己先解起了绣鞋丝带。
　　解就解吧，偏生不好好脱，却只将绣鞋半褪，还伸出修长的腿，任由绣鞋晃晃悠悠地悬着。
　　邱柯静正得意洋洋地在路知尘面前晃着半褪的绣鞋呢，雪白罗袜松松垮垮地挂在足尖。
　　忽觉脚腕一紧，路知尘竟直接扣住了她的脚踝。
　　“你、你做什么——”话音未落，他手指已然在足心轻轻一刮。
　　“呜哇！”
　　邱柯静整个人如触电般颤了一颤，下意识想抽回小脚，可脚腕被牢牢箍住，倒像条脱水的鱼儿般扑腾起来。
　　“放开放开！痒死啦！”
　　路知尘这才挑挑眉道：“还皮不皮了？”
　　邱柯静气鼓鼓地瞪他，一副很不服气的样子。
　　嘿，你还敢瞪我。
　　他可不惯着这妮子，对着少女那莹白的小脚就是一顿挠。
　　“呜哇！！！！！”
　　“哈哈哈……呜……住、住手……”
　　“苏苏救我！”
　　邱柯静一开始还在硬挺，到后面终于挺不住了，整个人在被子上扭啊扭的求饶。
　　珍珠般的脚趾拼命蜷缩，却躲不开那作恶的手指，霞帔散乱地铺开，活像只被rua炸毛的猫儿。
　　而充耳不闻的路知尘一路挠到了最后，直到身侧少女没了动静才堪堪松了手。
　　他挑挑眉，抬眼看去。
　　邱柯静像被抽了骨头似的软倒在床上，双眸失焦地望着帐顶。
　　她樱唇微张着轻喘，胸口剧烈起伏，晶莹的泪珠还挂在睫毛上要落不落，面颊却泛着桃花般的潮红。
　　那莹白的玉足此刻仍无意识地在他掌心轻颤，脚背绷出诱人的弧度，十颗珍珠般的脚趾微微蜷缩，像是还未从方才的刺激中回过神来。
　　苏辞夜好奇地探过身，捏了捏自家邱邱的小脸，不由得无奈转头、睨了路知尘一眼。
　　某人眼观鼻鼻观心，权当没瞧见。
　　直到确认这妮子彻底安分了，才重新捧起那双小脚，拇指沿着足弓缓缓推按起来。
　　这回倒是规规矩矩没有什么额外的动作，偶尔在穴位处不轻不重地一压，惹得尚在恍惚中的少女无意识嘤咛出声。
　　一套按摩下来，路知尘偏头看去，只见邱柯静正眯着眼睛，满脸舒服地躺在床上，很是享受的模样。
　　感觉手上的动作停了，少女这才睁开一只眼，抬起脑袋瞧了瞧。
　　在瞧见路知尘脸上那似笑非笑的神色后，邱柯静这才唰地缩回小脚，怒视着这个坏家伙：
　　“路猪头！我要告诉叔叔阿……”
　　话说到一半，她像是想起什么般咬了咬下唇，继续气鼓鼓道：
　　“我要告诉爸妈你欺负我！”
　　“欺负你？”
　　路知尘挑挑眉，顺手将自己的状元冠服的系带解了开来。
　　苏辞夜眼底露出一抹无奈的笑意，而邱柯静一愣，下意识道：“你要干嘛？”
　　“邱柯静，我问你个问题啊，洞房花烛……指的是什么？”
　　邱柯静眨巴眨巴杏眼，突然意识到一个非常严重的问题。
　　好像现在……就是轮到这个坏家伙欺负自己了诶……
　　眼看路知尘越来越近，邱柯静下意识伸手去挡，却被他趁机捉住手腕按在枕上。
　　单手按住还在扑腾的邱小姐后，路知尘偏过头，朝一旁的苏辞夜眨了眨眼。
　　那促狭的眼神让少女顿时会意，红霞从耳根一路漫到颈间。
　　轻咬着唇瓣，苏辞夜像只乖顺的猫儿般贴着被子慢慢爬到自家邱邱身旁，乖乖躺下。
　　转眼间，两位新娘已经并排躺在鸳鸯锦被上，层层叠叠的霞帔与嫁衣铺陈开来，金线绣的比目鱼和银线缠的连理枝在烛火中交相辉映。
　　“大变态、大色狼……”邱柯静红着脸哼哼唧唧。
　　虽说早就已经被叠在一起了许多次，可今夜到底是不同的。
　　龙凤喜烛高烧，合卺酒尚温，自己和自家苏苏并排躺在一起，已是名正言顺的两位新娘子。
　　苏辞夜眼底难得闪过一丝狡黠，轻笑道：“知尘，是不是早就想着这一天了？”
　　路知尘望着锦被上并蒂莲般交缠的嫁衣，心头忽地涌起一阵暖意。
　　是啊，谁能不心动呢。
　　洞房花烛夜，金榜题名时，本就是人生至乐。
　　更何况——眼前这国色天香的两位新娘子并排躺着，嫁衣交叠，红妆映雪，直叫人难以自持。
　　古话说得好啊，春宵一刻值千金。
　　“两位娘子，”路知尘悠悠开口，“让为夫帮你们看看这嫁衣……好不好解开。”
　　他想到什么般眨眨眼：“哦对了，还有一套婚纱……？”
　　“变态……”邱柯静红着小脸瞪他，“到时候再说啦……”
　　……
　　……
　　苏辞夜靠在路知尘身侧，先是看了眼另一侧完全失神的自家邱邱，随即没好气地瞪了他一眼：
　　“笨蛋知尘，就这么来劲吗？”
　　路知尘心满意足地揽着两人，轻咳一声：“没办法，主要是你俩太诱人了。”
　　“色胚……”
　　苏辞夜有心给他一记粉拳，却又因为浑身的酸痛而用不上力来。
　　这只大猪蹄子今晚不知为何格外兴奋，战斗力较弱的邱邱早早就晕了过去，反倒让她承受了绝大部分火力。
　　轻轻喘息了一会儿，苏辞夜偏头靠在他肩上，缓缓阖上眼帘，呢喃般轻声道：
　　“知尘……我们结婚了。”
　　“是啊，”路知尘怜爱地抚过少女的脸颊，指腹轻蹭着她微烫的肌肤，“结婚啦。”
　　或许是领证手续太过简单，又或许是明媒正娶早已刻入了国人骨子里，那张单薄的结婚证带来的触动，远不及此刻这场婚礼的万分之一。
　　“说实话，”苏辞夜的声音轻轻软软的，“我到现在还像是做梦一般，爸爸居然会答应这种事情。”
　　听到这话，路知尘忍不住笑道：“我说辞夜，你就这么不相信我啊，不是早说过四年内解决这件事么。”
　　他故意眨了眨眼：“你看，这才大二，苏伯……咱爸他不是就已经同意了么？”
　　“笨蛋知尘，”苏辞夜白了他一眼，“是爸爸一直对你太好了，你没见过他工作时说一不二的样子……所以我才总觉得不真实。”
　　不真实是吧……
　　感受着身上的柔软滑腻，路知尘忍不住稍稍有了些动作，坏笑道：“现在有没有稍微真实一点？”
　　苏辞夜唇角溢出一声嘤咛，抬眸瞪他：“知尘！”
　　路知尘眨眨眼，爪子很是不老实起来：“辞夜，春宵一刻值千金呢……”
　　“别……”苏辞夜咬住嫣红的下唇，眼尾泛着薄红，“让我休息一会儿……”
　　看着自家新娘泫然欲泣的模样，路知尘喉结滚动，哑然失笑：“不是吧辞夜……”
　　烛光摇曳间，曾经可望不可即的白月光此刻成了他的新娘，正蜷在他怀里撒娇告饶，这种满足感实在是有些爆棚。
　　苏辞夜软绵绵地锤他一下，忽然灵光一现，很没义气地祸水东引道：“你、你去祸害邱邱去……邱邱应该睡醒了。”
　　正晕乎乎间，邱柯静只觉得浑身酸软，鼻端忽然又闻到了熟悉的青草气息。
　　她失神的杏眸微微聚焦，正好看见自家路猪头笑吟吟地凑了过来。
　　“唔……！”
　　邱柯静咬牙切齿地给了他一头槌：“路猪头，你是牲口吗？”
　　路知尘眉头一挑，非常务实地用实际行动代替了回答。
　　方才还张牙舞爪的邱小姐顿时化作春水，声音都染上哭腔：“别……等一下啦……”
　　“等一下？可以啊，”路知尘慢条斯理地把玩着邱小姐的发丝，“先告诉我婚纱放哪儿了，告诉我就放过你！”
　　“在……在角落那个箱子里啦……”邱柯静羞恼地别过脸，“我和苏苏特意提前准备的……”
　　现在倒好，婚纱还没派上用场，两个新娘都快被他吃干抹净、一点力气都用不上了。
　　“邱邱！”
　　一旁传来苏辞夜同样羞恼的声音。
　　笨蛋邱邱，你把婚纱的位置都告诉这个坏家伙了，那今天晚上还能睡觉嘛！
　　路知尘显然也听出了自家辞夜话语里的意思，顿时无奈道：“喂，我在你们心里就这形象？”
　　“不然呢？”
　　“你还好意思问！”
　　两道带着颤音的嗔怪同时砸过来，默契得让他忍不住笑出声。
　　“好了好了，”路知尘张开双臂，将两个新娘一左一右拢进怀里，声音里带着宠溺的笑意，“累了就睡觉吧。”
　　她们仰起脸狐疑地打量着他，在确认那双含笑的眼里确实没有使坏的意味后，才像归巢的鸟儿般安心地蜷进他臂弯。
　　“路猪头，”邱柯静忽然开口，声音里带着软绵绵的依恋，“你以后还会不会对我们这么好啊？”
　　路知尘轻笑一声：“会啊。”
　　“会到什么时候？”苏辞夜眨了眨眸子。
　　“到什么时候？”路知尘想了想，点点头道，“两百年好了。”
　　“喂！两百年以后你就不对我们好了是叭！”
　　“错了错了，那就一辈子吧。”
　　“知尘，说话要算话哦。”
　　……
　　聊啊聊啊，几人的低语渐渐化作均匀的呼吸声，甜腻的栀子花香裹着未散的果糖甜味，在婚房里静静流淌。
　　聊啊聊啊，直到甜蜜而舒适的沉默将他们包围。
　　邱柯静困倦地蹭了蹭路知尘的颈窝，声音黏糊糊的：“晚安啦，路猪头~晚安，老公。”
　　苏辞夜在他臂弯里轻轻转身，轻笑一声：“晚安，知尘。”顿了顿，又补上一声带着笑意的，“老公。”
　　黑暗中，路知尘收拢双臂，将两个温软的身子搂得更紧些。
　　他低头轻嗅着发丝间的花香，嘴角不自觉扬起：
　　“晚安，我的邱小姐。”
　　“晚安，我的辞夜。”
　　晚安，我可爱的老婆们。
　　————
　　（全书完）


第四卷 番外篇


第553章 【番外】修仙后我怎么多了个师妹
　　路知尘躺在床上，深深地呼出一口气。
　　来到这儿已经十载有余，他还是不敢相信这居然是真实存在的世界。
　　至今他仍记得那个暴雨倾盆的夜晚，自己浑身赤裸地躺在泥水沟里，七八岁孩童的身躯冻得发紫。
　　上一世，他为了救那个女孩奋勇一扑，再睁眼却成了这个陌生世界的流民。
　　饥肠辘辘地偷过馒头，被野狗追着跑过三条街，最后蜷缩在城隍庙的香案下发抖。
　　直到遇见那个总爱哼着小调的卖油郎，粗糙的大手把他从泥泞里捞起来。
　　“可怜的小崽子，跟老子卖油去！”
　　没有系统、没有奇遇，有的只是日复一日挑着油担走街串巷的艰辛。
　　天不亮就要去油坊排队，肩膀被扁担磨出血泡，冬天冻裂的手掌浸在油桶里刺得生疼。
　　直到那时，养父似乎早早预感到了什么，阴着脸让他躲在房内，无论如何不要出来。
　　那一天，油坊的柴门被马蹄踏碎。
　　路知尘缩在发霉的棉被里，听着养父的闷哼混着油桶倾倒的哗啦声，他攥着剪油绳的铜剪子，手心全是冷汗。
　　嘈杂渐歇，蒙面的盗匪踹开大门，沙哑的嗓音仍带着未散的血腥气。
　　“小畜生，天髓在哪儿？”
　　他咬着牙刚要拼命，忽见一道雪亮剑光破窗而入，盗匪的刀哐当落地。
　　路知尘抬头看见月光里悬着的三尺青锋，和执剑人垂落的雪白衣袂。
　　那一天，他见到了此生见过的最快的剑，还有最美的容颜。
　　那一天，他正满十四岁。
　　……
　　“师兄~~~起床啦~~~”
　　少女甜得发腻的嗓音打断了他的思绪，路知尘回过神来，有些无奈地看向门口伸进的小脑袋。
　　“邱师妹，”他叹了口气，“师尊不是叮嘱过你，进房前要先敲门吗？”
　　“知道啦知道啦，”见他醒了，少女毫不在意地跨进门槛，“还有什么‘男女授受不亲’的规矩是吧？”
　　路知尘下意识攥紧衣领，确认里衣还严严实实地裹在身上，这才松了口气。
　　“师兄这么紧张做什么？”少女悠悠踱着步子到他床前，拉长声音道，“难道……怕师妹把你吃了不成？”
　　路知尘只感觉头有点疼，无奈道：“师尊说……”
　　“师尊师尊师尊，师兄满脑子都是师尊，”少女突然鼓起腮帮子，“那个整天板着脸的冰块美人，看着也就比我们大个两三岁，师兄干嘛总拿她当圣旨似的？”
　　“邱柯静！”路知尘脸色一沉，“道歉。”
　　自知失言，邱柯静咬了咬下唇，却仍倔强地仰着脸：“我又没说错！”
　　“道歉。”路知尘皱皱眉，重复道。
　　邱柯静的眼圈倏地红了：“师兄最讨厌了！”
　　话音未落，少女猛地一跺脚，转身冲出门去。
　　望着她消失在门外的背影，路知尘只感觉心中又是一阵无奈。
　　少女名叫邱柯静，是他上山修行两年后，师尊从山下带回来的。
　　那日春雨淅沥，师尊雪白的衣袂沾着泥点，手上牵着个浑身湿透的小姑娘。
　　“师尊，她是……？”路知尘递上干布时忍不住问道。
　　师尊只是淡淡瞥了他一眼：“以后唤她师妹便是。”说罢便牵着人往内室走去，发间银铃在雨声中叮咚作响，再不肯多说半个字。
　　说实话，路知尘心里倒觉得师妹这话没说错。
　　“冰块美人”这个称呼，当真是再贴切不过——师尊那张脸确实是美得惊心动魄，可那身寒气也着实冻人。
　　上山四年，交谈不过百句。
　　路知尘只觉得自己只是个她捡回来的什么小动物，口中唤着师尊，却连一个真切的笑容都未曾见过。
　　路知尘摇摇头抛开念想，手取过床头的白色长衫，熟练地系好衣带，又仔细抚平衣襟上的每一道褶皱。
　　他将散落的发丝重新束好，最后别上一支朴素的木簪。
　　路知尘看着铜镜里的自己，一时间竟有些恍惚。
　　前世的记忆如同指尖的细沙茫茫然消散，如今站在这铜镜前的，就只是“静夜门”下的大师兄——路知尘。
　　路知尘望着铜镜中白袍束发的少年，忽然轻笑出声。
　　知尘知尘。
　　前世总有人打趣说，他这名字活脱脱是从仙侠小说里扒出来的，没想到竟一语成谶。
　　摇了摇头，路知尘打理好着装走出门去，左右看了看，果不其然找到了正靠在墙边的小师妹。
　　少女素手绞在身后，小脑袋别扭地扭向一旁，却又忍不住悄悄地瞄向这边。
　　见自家小师妹这副可爱模样，路知尘忍不住露出一丝笑意，走到她身旁开口道：
　　“师妹？”
　　邱柯静哼了一声，不搭理他。
　　路知尘心中好笑，走到她另一侧：“师妹？”
　　少女唰地一下又把脑袋扭到了一旁。
　　这是真闹别扭了啊……
　　路知尘想了想，清清嗓子道：“邱邱。”
　　“呜……”邱柯静浑身一颤，水灵灵的眸子顿时瞪着自家师兄，“师兄！你犯规！”
　　路知尘轻笑一声，伸手在自家小师妹脑门上弹了弹，当先往前走去：“走吧，师尊还在等我们呢。”
　　邱柯静哼哼唧唧，快走两步伸手挽住了自家师兄的手臂。
　　路知尘偏头看了她一眼，难得没有再说什么。
　　少女见状，脸上神色肉眼可见地明媚起来，像只得逞的小狐狸般晃了晃他的胳膊：
　　“师兄~”
　　这一声唤得百转千回，尾音还故意拖得老长。
　　“怎么了？”路知尘瞥了她一眼。
　　说来也奇怪，邱柯静被带上山时浑身是伤，唯有那对眸子冷的吓人，蜷在床角的样子活像只离了群的野猫。
　　师尊给她包扎完毕就不见了踪影，而路知尘谨遵师命日日端着药膳去照料，换药时总被她抓得满手血痕。
　　他倒也不恼，只当是小姑娘天生脾气不好。
　　可不知从哪天起——兴许是他第一百次递药碗时，这丫头终于没再挠他；又或是某日练剑时，她突然把啃了一半的桂花糕塞进他嘴里。
　　总之等路知尘回过神来，这丫头已经会抱着他的胳膊撒娇耍赖了。
　　“师兄——”邱柯静不满地晃了晃他的胳膊，“又发呆！”
　　“每次说着说着就走神，该不会是在想哪家的仙子吧？”
　　“那有什么仙子？”路知尘好笑道，“这山上就咱们三人相依为命，除了你和师尊我还能想谁？”
　　“真的？”少女眼睛微微一亮，“那师兄，能不能……多想我一点点？”
　　她伸出右手，拇指和食指捏在一起比了个“一点点”的手势，一脸希冀地看着路知尘。
　　“贫嘴。”路知尘又在她脑袋上敲了敲，“你刚刚打算和我说什么来着。”
　　少女抿了抿嘴，老老实实道歉道：“师兄，我不该说师尊的。”
　　听到这话，路知尘诧异地看了她一眼。
　　“喂！师兄你这是什么表情！”邱柯静顿时炸毛，一脸不忿地盯着他。
　　路知尘摇摇头：“没有没有，只是没想到咱们的小魔女还有道歉的一天。”
　　什么小魔女啦！
　　邱柯静磨磨牙正要反驳，却听见自家师兄轻笑一声：“其实师妹说的也没错。”
　　在少女瞪大的眸子中，路知尘悠悠道：“咱们这个师尊，确实是个冰块美人。”
　　“哇！师兄你不尊老爱幼！”
　　“……先不说我只是复述一下，你这话是不是更不尊重师尊一点……”
　　“嘿嘿嘿~”
　　……
　　……
　　熊猫峰。
　　山高三千丈，山势险峻，峭壁如削。
　　峰顶终年积雪，却生一株千年寒玉松，枝干如铁，针叶凝霜，每逢月满，松影映于云海，恍若仙人执剑起舞。
　　师兄妹二人沿着青石阶拾级而上，穿过最后一道云障后，那株千年寒玉松忽地映入眼帘。
　　虬枝掩映间，露出一角青灰色的屋檐——正是师尊独居的那座居所，静静地立在雪线之上。
　　路知尘偏过头，轻声问道：“冷吗？”
　　“不冷。”
　　邱柯静摇摇头，只是将手臂挽得更紧了一点。
　　如果有外人在，定然奇怪。
　　路知尘一袭素白长衫，邱柯静穿着淡青襦裙，在这雪线之上的凛冽寒风里，竟不见半分瑟缩之态。
　　听到这个回答，路知尘有些惊讶地挑挑眉：“五层了？”
　　“嘿嘿，瞒不过师兄~”嘴上这么说着，少女脸上却是满脸得意。
　　“你家师兄是过来人，这都看不出来还当什么师兄，”路知尘摇摇头，却又有些感叹，“进步这么快，师尊见到了一定高兴。”
　　“……高兴什么啊，肯定又是一天到晚冷着个脸。”邱柯静嘟嘟囔囔。
　　“柯静！”
　　邱柯静不服气地撇撇嘴，倒也没有再说。
　　我才不在乎那个冰块怎么想呢！
　　路知尘带着师妹在院门前站定，不着痕迹地深吸一口气，这才屈指轻叩门扉。
　　笃、笃……
　　清脆的声音慢慢传开，立马消散在凌冽的寒风中。
　　路知尘耐心地等着，不过三四息后，屋内便传来一道清冷的女声：“进来吧。”
　　那声音如冰涧清泉，泠泠澈澈地荡开，清越中裹着三分霜雪气。
　　路知尘下意识地理了理身上白衫，这才推门而入。
　　一、二、三、四……
　　他垂眸默数着青砖上的纹路，直到五步后才慢慢抬起头来，正好对上那双清冷的桃花眸子。
　　木门之后别有洞天，面前的师尊就这么站在屋内，身后却是一方与外界截然不同的庭院。
　　苏辞夜就这么站在院子内，一袭素白长裙，青丝未束如泼墨般垂落腰间，衬得脖颈如玉雕般修长。
　　那张绝美的俏颜上不见半点波澜，偏生黛眉如远山含翠，唇若初绽樱蕊。
　　明明生就一副倾城色，却被通身的寒意凝成了令人窒息的冰魄。
　　路知尘近乎贪婪地凝视着眼前的容颜，连呼吸都不自觉地放轻了几分。
　　直到少女忽然眯起了眸子，淡淡地开口道：“看够了吗？”
　　路知尘慢慢低下头，轻声问好：“弟子路知尘，拜见师尊。”
　　一旁的邱柯静也老老实实地低下头：“弟子邱柯静，拜见师尊。”
　　每月初一，路知尘便带着师妹踏上那条窄小的石阶。
　　三千丈的青冥峰，九千级石阶，从半山竹屋到峰顶寒亭，要走整整一个时辰，然后再待上一个时辰。
　　这一年一十二个月，便是十二个时辰的相见。
　　除去带着自己师妹上山的那一次，路知尘从未在这个日子以外见到过师尊。
　　他有时会想，他们这对徒弟，倒像是师尊随手拾来的两片落叶。
　　山间野猫尚能得她偶尔投喂，而他们却连多留一盏茶的资格都没有。
　　苏辞夜的目光在两人挽着的手上停留片刻，直到邱柯静一个激灵松了手，这才淡淡开口：
　　“修炼如何了。”
　　路知尘立即躬身：“回师尊，弟子已将离诀修至十二层。”
　　邱柯静撇了撇嘴：“第五层。”
　　苏辞夜对两名弟子的态度差异恍若未觉，只是轻唤了一声：“知尘。”
　　路知尘知道，这是师尊要查验他功法进境。
　　他深吸一口气，当即并指成诀，周身顿时泛起一层莹白光芒。
　　十二道冰魄剑气在身后凝成圆环，隐约可见黑白二气流转其间，恰似太极阴阳。
　　“请师尊指点。”
　　话音未落，剑阵已化作流光袭向苏辞夜。
　　凌厉剑气所过之处，积雪翻涌如浪，却在少女身前如春雪遇阳般无声消融，唯余几片冰晶簌簌落在她鞋前。
　　苏辞夜眼底闪过一丝失望，正欲开口，眉头猛地一蹙。
　　“师尊？”路知尘敏锐地察觉到不对。
　　“你俩在此等我。”
　　语气急促地抛下这一句后，路知尘只来得及捕捉到她脸颊上泛起的一抹异样嫣红，那道素白身影便如融雪般消散在梅林深处。
　　庭内的两人面面相觑，一时间不知道该作何反应。
　　“那个，师兄？”邱柯静小心翼翼地问道，“师尊以前……有过这样吗？”
　　路知尘面色凝重地摇了摇头，心中很是有些不安。
　　他第一次看到自家师尊如此失态。
　　待在庭前等了半晌后，路知尘敏锐地察觉到周遭的气氛好似有些不对，一股无来由的压迫感慢慢逼近开来。
　　“师兄……”
　　邱柯静缩了缩脖子，正欲开口，庭院深处突然传来一声痛苦的闷哼。
　　路知尘脸色一变，反手将师妹往院门方向一推：“你去庭院门口待着，我去看看师尊。”
　　还没等少女反应过来，路知尘已经化作一道白影冲进了庭院深处。
　　梅林层层叠叠好似没有尽头，越往前行，路知尘便觉得步履愈发沉重，周遭空气也愈发黏稠起来。
　　他运起功法，咬着牙往里冲去。
　　终于拨开最后一道梅枝时，眼前的景象令他呼吸一滞——
　　一眼寒潭之中，自家师尊正浸在冰泉内，素白衣裙凌乱地撒在四周，露出的肩颈至锁骨已尽数染上赤红。
　　潭水在她周身凝结成冰晶，又不断被体内散发的灼热气息融化。
　　蒸腾的雾气里，苏辞夜紧咬着下唇，不时溢出一阵痛苦的哼声。
　　路知尘顿时瞪大了双眼，下意识地喊道：“师……”
　　一个字刚出，路知尘忽觉腰间一紧，再之后便是天旋地转，整个人被抛至半空又狠狠砸在泉水之中。
　　他尚未回神，一只骨节分明的手已扼住他的咽喉，将他重重按在潭边青石上。
　　路知尘只感觉浑身骨骼仿佛寸寸碎裂，却还是强撑着睁开眼。
　　寒潭水波荡漾间，自家师尊那张绝美的俏脸近在咫尺，湿透的青丝黏在瓷白的脸颊上，晶莹的水珠顺着下颌滑落，滴在他眉心时带着灼人的温度。
　　可此刻他哪还有心思欣赏这般景致？
　　苏辞夜贝齿深深陷入下唇，眸中血色与清明交织变幻，掐着他脖颈的指尖不住颤抖，仿佛在与某种无形的力量角力。
　　路知尘只觉得颈间那只看似纤弱的小手竟如玄铁般不可撼动，五指收拢的力道让他眼前阵阵发黑。
　　……没想到我居然会是这么个死法。
　　罢了罢了……当初师尊救的命，如今还回去便是了。
　　唉。
　　希望柯静那妮子不要太过伤心……
　　正当他浑浑噩噩间，脖间的力道骤然一松。
　　路知尘猛地咳嗽起来，新鲜空气灌入肺腑的刺痛感让他清醒了几分。
　　恍惚间，他听见少女不可思议的声音：“你是……玉髓？”
　　玉髓？什么玉髓？
　　路知尘还没反应过来，余光却瞥到苏辞夜倏地逼近，带着寒潭水汽的素手捧住他的脸颊。
　　下一秒，唇上传来温软的触感。
　　路知尘猛地瞪大了眼，下意识地想要推拒，掌心却直直……
　　！！！！！！
　　完了，这下真要死了。
　　路知尘脑海里闪过这个念头。
　　可预想中的愤怒并未降临，苏辞夜非但没有退开，反而扣住他的后颈加深了这个吻。
　　她齿间带着清冽的雪气，口中丁兰却滚烫得惊人，近乎贪婪地攫取着他唇间的气息，仿佛沙漠旅人逢着甘泉。
　　路知尘突然觉得潭水愈发冰冷，这才发现自己素白衣袍不知何时已经被挑开，正随着水流漂浮在冰泉之上。
　　“唔唔唔！！”
　　寒潭蒸腾的雾气愈发浓重，如纱如幔般将二人层层包裹。
　　在这方被蒸汽隔绝的小天地里，只剩下彼此交错的呼吸声，和愈发炽热的温度。


第554章 【番外】控制欲很强的邱小姐，以及控制欲更强的路先生
　　（注：现在的时间线是正文很久以后哦~）
　　“喂路猪头，你快看新闻。”邱柯静有些兴奋地拉了拉身边人的衣角。
　　路知尘迷迷糊糊地从自家辞夜暖洋洋的膝枕中睁开眼，疑惑地望向电视屏幕。
　　新闻画面里，一对年轻情侣正在医院接受采访。
　　女生手臂缠着绷带，眼眶通红地对着镜头哽咽：“他连我穿什么衣服都要管……”
　　她颤抖的手指揪着病号服领口：“上周同学聚会，就因为我穿了条V领连衣裙，他当众把红酒泼在我身上。”
　　镜头切到男生特写，他额角贴着纱布，右脸三道抓痕还渗着血丝，面对镜头愤愤道：
　　“她好意思说我？她每天晚上都要查我的手机，QQ、邮箱、各种社交软件，聊天记录要翻到半年前，邮箱连垃圾邮件都要问我是谁发的。”
　　男生气得不行：“最离谱的是，我俩走在路上，我多看了别的女生一眼，她偏要说人家是我前女友。”
　　随着主播的解说，画面跳转到事发当天的监控——两人在餐厅争执，女生抄起水果刀，男生夺刀时反手划伤了对方……
　　最后定格在警方的通报字幕：“因情感纠纷引发故意伤害案。”
　　路知尘一脸无语地看完，扭头吐槽道：
　　“我说，你叫我起来就是让我看这种非人类吗？”
　　“什么叫非人类，”邱柯静不满道，“这可是情侣之间经常会碰见的问题好不好。”
　　“……经常在哪儿？”
　　路知尘是真不知道，这种只会出现在新闻里的奇葩是怎么变成经常的。
　　可邱小姐竖起手指摇了摇，一本正经地开口道：
　　“NoNoNo~路猪头，假如有一天苏苏突发奇想，想要穿着女仆装上街，你愿意吗？”
　　苏辞夜好笑道：“你们说就说，扯我干嘛？”
　　“假如嘛假如~”邱柯静拉长声音。
　　听到这个问题，路知尘僵了一下，张了张嘴，最终还是没能战胜良心：“不愿意……”
　　开玩笑，自家辞夜的小女仆形态怎么可能给别人看？
　　那荷叶边围裙下若隐若现的腰线，黑白裙摆下修长的双腿，认真中透露的一点点小小嫌弃，还有蕾丝发箍压着蓬松刘海的可爱模样……
　　嗯，还是全都给自己欣赏就好了。
　　听到这个答案，邱柯静满意地点点头，又朝着苏辞夜问道：
　　“那苏苏，万一路知尘突然有个前女友，哭着喊着要见一面叙叙旧，你会让他去吗？”
　　“哎哎哎，我怎么就有个前女友哭着喊着要见我了？”路知尘吐槽道，“你编故事好歹也要讲个基本法吧？”
　　“闭~嘴~”
　　苏辞夜瞥了眼知尘：“我倒是不会拦着他。”
　　还没等两人说些什么，她继续悠悠开口：
　　“不过在约定的时间前，我应该不会让知尘下床的。”
　　“一次不行就两次，两次不行就三次，三次不行就五次，一直等到约会的时间过了就好了。”
　　苏辞夜这么总结道。
　　邱柯静：“……”
　　路知尘：“……”
　　——听上去就好向往……啊不是，听上去就很恐怖的样子。
　　邱柯静轻咳两声将话题拉回正轨：“虽然例子有那么一点点的偏差，但……这就是控制欲的表现啦！”
　　她盘腿坐正，像个情感专家似的竖起手指：“其实情侣间有点控制欲很正常，这是爱和占有欲的一种表现方式。”
　　“比如希望对方报备行程啊，不喜欢ta和异性走得太近啊……”邱柯静掰着手指数着，“这些小小的‘控制’反而能让人感受到被在乎。就像……”
　　她突然抓起路知尘的手腕晃了晃：“某人明明很讨厌逛街，但每次我拉着他去选衣服，还不是乖乖当了一下午的衣架？”
　　路知尘撇撇嘴想反驳，邱柯静却已经继续道：
　　“关键是要把握好度。健康的控制欲是‘我关心你所以在意’，病态的就变成‘我怀疑你所以要掌控’……”
　　她指了指电视里还在播放的新闻：“像那对情侣，就已经跨过了红线，把爱变成了囚笼。”
　　听着邱柯静一本正经地说完，路知尘叹了口气，无奈道：
　　“所以这是什么，邱比特的爱情宝典理论吗？”
　　“NoNoNo~”邱柯静继续摇摇手指，“我的意思是，这种控制欲要是不加管理，有可能就会变成电视里的那样哦~”
　　路知尘愣了愣，脑海中不受控制地浮现出一个画面：
　　苏辞夜站在昏暗的玄关，月光勾勒出她清冷的轮廓。她手里那把柴刀泛着寒光，声音却温柔得令人毛骨悚然。
　　“知尘，你刚才……是在和楼下奶茶店的女生说话吗？”刀尖轻轻划过瓷砖，发出刺耳的声响，“我明明说过……你只需要看着我一个人的……”
　　路知尘冷冷地打了一个寒颤。
　　他定了定神，没好气地捏了捏自家柯静的小脸：“要说什么就快说，吓唬谁呢？”
　　邱柯静被捏着小脸，含糊不清地哼哼唧唧：“窝的意丝是，窝们得提前演练一下啦~”
　　“演练？”路知尘挑挑眉，“怎么演练？”
　　邱柯静拍掉他的爪子，清了清嗓子道：“就是说，我们轮流扮演控制狂！”
　　“就像电视里那样？”
　　“没错没错~”邱柯静兴奋地在沙发上跪坐起来，“比如明天一整天，我会用我能想到的最变态的方式管着你~”
　　“从早上要穿什么内裤啦，到每个小时查你一次手机啦~”她越说越起劲：“然后你要在受不了的时候立刻喊停，这样就能测出你的控制欲耐受临界值啦！”
　　路知尘摸着下巴，若有所思道：“然后第二天换我来？”
　　“没错哟~”
　　苏辞夜看着这俩活宝，无奈地叹了口气：“我事先声明，我不来，我明天还要个会要开。”
　　“啊~~苏苏你好没劲。”
　　路知尘想了想，询问道：“什么样的控制欲都可以？”
　　“没错没错，”邱柯静痛快地点点头，却又警惕地眯起眸子，“路猪头，你不会提出些奇奇怪怪的要求吧？”
　　“怎么可能？我是那样的人吗？”路知尘断然否认，正气凛然地开口，“我提的要求绝对能完美体现‘控制欲’这三个字。”
　　邱柯静狐疑地看了他一眼，最后还是哼了一声：“谁怕谁啊，谁先来？”
　　“你吧。”路知尘非常慷慨地让出了第一天。
　　苏辞夜蜷着双腿看着这两人，微微叹了口气。
　　这两个活宝。
　　……
　　第二天下午，等到苏辞夜从茗邦蓝回到家时，第一眼见到的就是在沙发上坐着的两人。
　　两人神色恰好相反，得意洋洋的是路知尘，气鼓鼓不甘心的则是邱柯静。
　　“所以……”苏辞夜解开扎着头发的皮筋，“是知尘赢了？”
　　听到这话，邱柯静第一时间反驳道：“没有啦！”
　　苏辞夜挑挑眉，目光在两人的神色上打量了一圈，最后落在了自家邱邱身上。
　　“……至少现在没有！”邱柯静小脸一红，随即看着路知尘，有些不忿地开口，“我说路猪头，你真的一点反感都没有吗？”
　　路知尘终于忍不住笑出了声，懒洋洋道：“我说邱小姐，你的控制手段是不是有点太简单了啊？”
　　他扳着手指头数：“早上偷偷摸摸溜到我房间帮我选内裤，起床之后就开始疯狂查我的手机。”
　　顿了顿，路知尘好笑道：
　　“你是不是忘了，我手机里真就什么都没有，唯一能称得上暧昧的就是和你俩的聊天记录好吧。”
　　邱柯静一瞪眼：“干嘛，难道要我真查出点什么你才开心是叭！”
　　路知尘忍着笑意：
　　“好好好，那咱们继续说。”
　　“中午呢，你指定我用你买的那块肉煎牛排，还说什么绝对不能放海盐得用粗盐，肉也要全熟的……你这是控制欲吗？”
　　邱柯静抱着胸闭着眼，装死。
　　路知尘摇摇头，继续道：
　　“至于下午么就更好玩了，某人挽着我逛街，时不时就来一个亲亲，还恶狠狠地说不能拒绝。”
　　“再之后么……说我绝对不能看别的女生一眼，不然就生闷气。”
　　听到这儿，苏辞夜好奇道：“所以知尘看了吗？”
　　“看什么看？”路知尘翻了个白眼，“能找出一个有她好看的吗？脸蛋比不上身材也不够好，有什么好看的？”
　　邱柯静开始哼哼唧唧了，也不知道在哼什么，反正听起来有点像撒娇。
　　“再然后呢？”苏辞夜有些好奇了。
　　“再然后么……”路知尘瞟了邱小姐一眼，“这家伙从我回来开始就催我去洗澡，说什么逛了一天了身上脏兮兮的。”
　　“等我进了浴室开了水，正洗到一半呢视频通话就过来了。”
　　在一旁装死的邱柯静终于忍不住了，气鼓鼓地开口：“谁知道这家伙一点犹豫都不带的就接了啊！！！！！！”
　　“不然呢？”路知尘乐了，“你以为我会因为不好意思挂电话吗？然后你再锲而不舍地打过来？”
　　邱柯静不说话了，只是朝他身上招呼着猫猫拳。
　　“所以……邱邱的控制欲计划，算是全方面失败了是吧。”苏辞夜总结道。
　　路知尘赞同地点点头。
　　事实证明，邱小姐就是纯粹的理论家。
　　别看嘴上说得一套一套的，结果实际操作上来，在路知尘看来和小情侣调琴没什么区别，反倒是衬托出这家伙的愈发可爱。
　　“还没有！”邱柯静嚷嚷起来，“还有明天呢！我就不信他的能好到哪儿去！”
　　面对两人的目光，路知尘耸了耸肩：“好啊，等明天呗。”
　　第二天一早。
　　苏辞夜擦着湿发走进客厅时，看到的便是这样的一幕：
　　路知尘懒洋洋地窝在沙发里，正摆弄着一个不知道是什么的东西。
　　而邱柯静则像只炸毛的猫似的蜷在沙发另一端，从耳根红到脖颈，一双杏眼恶狠狠地瞪着他，手里还攥着个被捏变形的抱枕。
　　听到脚步声，两人同时转头——路知尘露出胜利者的微笑，邱柯静则“呜”地把脸埋进抱枕里，只露出红得滴血的耳尖。
　　“这是怎么了？”
　　苏辞夜摆着步子坐到两人中间，有些好奇地打量了一番自家邱邱。
　　毛茸茸的猫耳朵随着主人的动作一颤一颤，配上蕾丝发箍下的刘海，活像只被惹急了的布偶猫。
　　再往再看，只见荷叶边围裙的系带在她腰间勒出纤细的弧度，衬得上方鼓鼓的曲线更加明显。
　　裙摆下被白丝包裹的双腿修长匀称，此刻正因为羞恼而蜷缩在沙发上，脚尖不安地蹭着沙发垫，丝袜边缘勒出一点软肉，在灯光下泛着柔润的光泽。
　　打量一番后，苏辞夜有些好笑地问道：
　　“所以……知尘你的办法就是让邱邱穿女仆装？再加个猫耳？”
　　她顿了顿，又忍不住看了邱柯静一眼。
　　不对……
　　按理说，因为某人的特殊癖好，自家邱邱穿女仆装也不是一次两次了。
　　从前她虽然也会害羞，但顶多就是耳尖泛红，翻个白眼不服输地嘟囔几句“路猪头变态”。
　　可今天……自家邱邱整个人都快熟透了。
　　从发丝间露出的耳垂红得能滴血，睫毛慌乱地颤着，连呼吸都变得急促。
　　她死死攥着抱枕，被白丝包裹的脚尖无意识地互相磨蹭，整个人像是被蒸熟了的虾子，蜷在沙发角落微微发抖。
　　这反应明显不对劲。
　　苏辞夜的视线缓缓移向路知尘，目光里带着几分好奇的询问。
　　路知尘清了清嗓子，却没有直接解释，反而对着邱柯静笑得开心：“来来来，坐着干什么，站起来嘛。”
　　邱柯静恶狠狠地瞪了他一眼，却还是慢吞吞地挪动着身子——
　　白丝包裹的小脚轻轻探进摆在沙发边的圆头小皮鞋里，脚尖先小心翼翼地蹭进去，然后是足弓，最后才不情不愿地把脚跟压进鞋里。
　　她站起身时，裙摆随着动作轻轻晃动，蕾丝花边扫过膝盖上方，露出一截若隐若现的绝对领域。
　　哪怕是站着，可邱柯静仍抱着个抱枕，恶狠狠地瞪着这个臭不要脸的家伙。
　　“知尘？”苏辞夜忍不住问道。
　　路知尘露出一抹微笑，慢吞吞地开口道：
　　“柯静之前不是说控制欲么，我第一时间就想到了一个非常能体现男生控制欲的东西。”
　　在苏辞夜疑惑而好奇的目光下，路知尘慢悠悠地递给她一个神奇的物体。
　　那是个造型简约的椭圆物体，磨砂质感的表面在灯光下泛着细腻的光泽，握在手里刚好贴合掌心。
　　顶部是一块小巧的OLED屏幕，正闪烁着粉色的爱心图标，中间区域则是主要控制区。
　　左侧是一枚猫爪形状的按键，旁边用小字标注着模式切换，右侧则是一个滚轮状的开关，刻度从1到5。
　　而在OLED屏幕上，明晃晃地显示着一个“1”。
　　苏辞夜眨了眨眼，好奇道：“这是什么？”
　　“是空调遥控器。”路知尘一本正经地开口。
　　“空调……遥控器？”苏辞夜怔了一下。
　　“没错，辞夜你不觉得吗，遥控器才是控制欲的最好体现。”路知尘一本正经地开口，“情侣很容易因为空调的温度而起分歧，所以我就想到了这么一个方法。”
　　苏辞夜的眼神从最开始的茫然再到想到了什么般的惊愕，俏脸肉眼可见地红了起来。
　　路知尘目不斜视，继续解释道：
　　“所以嘛，我就给柯静设置了一个挑战。”
　　“在这一天时间里，我会随机调高调低咱们家里空调的温度，只要她能坚持不喊求饶，那我就认输。”
　　说罢，路知尘接过苏辞夜手中的空调遥控器，慢悠悠地将滚轮往上拨了一格。
　　“滴——”
　　随着空调遥控器发出的提示音，OLED屏幕上的数字由“1”变成了“2”，空调那加大功率的嗡嗡声顿时变得隐隐可闻。
　　和清脆的提示声一同响起的，还有少女压抑不住的闷哼声。
　　邱柯静扶着沙发背的手指骤然收紧，小脸通红，修长的双腿不自然地并在一起，正随着空调运行的“嗡嗡”声而微微颤抖着。
　　“确实有点热了，”路知尘叹了口气，好心提醒道，“坚持不住记得说哦~”
　　邱柯静一脸羞愤，水汪汪的眸子恶狠狠地盯着他，咬着下唇倔强地不出声。
　　路知尘满意地点点头，随手将空调遥控板放进裤兜，拍拍手道：“好了，别在这傻站着了，该吃早饭了。”
　　说罢，他哼着欢快的小曲儿走向厨房，只留下耳尖同样红得能滴血的两人。
　　一天还很长，温度嘛……也还有很大的提升空间。
　　至于咱们可爱的邱小姐能不能忍受住这灼热的温度呢？
　　只有天知道了。


第555章 【番外】世界上最可爱的邱小姐
　　晨光透过窗沿，一寸寸浸染了卧室的轮廓，最后轻柔地攀上少女熟睡的面庞。
　　她整个人陷在蓬松的鹅绒枕里，稍稍带着点婴儿肥的脸颊被压出一点柔软的弧度，说不出的可爱。
　　“唔……”
　　邱柯静嘴角溢出一道有些慵懒的轻哼，慢慢睁开了眼。
　　一双迷蒙的小鹿眼还带着些刚醒的茫然，就已经下意识地转头看向了床边。
　　空无一人。
　　对哦……路猪头昨天没和自己一起睡来着。
　　邱柯静小脸一苦，垂头丧气地躺了回去。
　　她跟只树袋熊似的手脚并用地抱住摆着的另一个枕头，侧身将脸埋在了里面。
　　——好想被抱着睡觉啊……
　　这个念头一起，蜷缩在枕头里的少女无意识收紧了手臂，闭眼想象着路知尘的体温。
　　那种感觉就像陷进晒过太阳的羽绒被里，总带着雨后碾碎的青草香，在拥抱时会幽幽地透出来。
　　最让人安心的是胸膛的温度，透过薄薄的衣料传来心跳的节奏，扑通、扑通，像藏在雪松林里的小型暖炉。
　　她往枕头深处蹭了蹭，仿佛这样就能模拟出被他手臂环住时的重量感。
　　路知尘的拥抱总是先收紧再放松，就像怕碰碎什么似的，最后总会留出让她把鼻尖藏进他锁骨窝的余地。
　　——就是那只猪蹄子经常会乱动……
　　想到这，邱柯静顿时哼哼唧唧起来，邦邦在枕头上打了两拳，软绵绵的拳头陷进蓬松的纤维里，仿佛这就是那只路猪头似的。
　　“笨蛋流氓大色狼！”
　　少女哼了一声，总算是放过了那只无辜的枕头。
　　她坐起身来，连身上的睡衣都懒得换，赤着小脚踩进棉拖鞋里，踏踏踏地就进了浴室。
　　洗漱完毕后，邱柯静擦干脸上的最后一滴水珠，鬼鬼祟祟地推开门，探出个小脑袋左右张望着。
　　她竖起耳朵听了听，整间房子很是安静，既没有厨房内开火的声音，也没有房间内洗漱的动静。
　　邱柯静眨眨眼，做贼似的踮起脚尖，棉拖鞋在地毯上没发出半点声响。
　　她没有下楼，而是轻车熟路地溜进了旁边的房间。
　　推门瞬间，熟悉的气息顿时扑面而来。
　　昏暗的房间里，窗帘盖得严严实实，只能借着门缝漏进的光线看到床上隐约躺着个人影。
　　邱柯静嘴角弯了弯，轻手轻脚地合上门，悄咪咪地往床铺走去。
　　少女像只回到秘密基地的猫咪，整个人钻进蓬松的被褥里蜷成小小一团，小心翼翼地把自己娇软的身子送进他的怀抱。
　　被太阳晒过的布料暖烘烘的，隐约能嗅到洗发水的柠檬香。
　　但更好闻的是萦绕在布料间的、独属于路知尘的气息——像是初春被晒暖的青草地，混着晨露的清新，又带着些熬夜后淡淡的咖啡苦香。
　　邱柯静深深吸了一口气，这才心满意足地慢慢放松下来。
　　睡梦中的路知尘无意识地收紧手臂，将她纤细的腰肢揽在怀中，下巴无意识蹭过她发顶，体温透过棉质睡衣晕染过来，将她整个人烘得暖融融的。
　　邱柯静满足地弯起嘴角，像只终于占据领地的猫儿般整个人都缠了上去。
　　双臂慢悠悠地揽住他的脖颈，修长的右腿也不安分地搭在他的腰上。
　　这是她最喜欢的姿势。
　　“路猪头……”邱柯静小声嘟囔着，却带着藏不住的笑意。
　　眼睛渐渐适应了房间内的黑暗，她微微仰起小脸，一眨不眨地看着自己心爱的人儿。
　　真好看呀。
　　真好看真好看。
　　不知就这么看了多久，邱柯静咬咬下唇，终于忍不住往前靠去。
　　路知尘均匀的呼吸喷洒在她颈侧，少女越凑越近，在脖颈处留下轻轻一吻。
　　似乎是察觉到了怀中人儿不安分的动作，路知尘忽然喃喃了句什么，揽着小腰的手也动了动。
　　邱柯静耳尖微微有些发红。
　　她忍不住抬起小脑袋，仔仔细细又看了几眼，这才确认这家伙只是睡梦中无意识的动作。
　　“真是色狼……睡着了还……”
　　少女从鼻腔里挤出一声软软的轻哼，不仅没躲开路知尘作乱的手，反而变本加厉地仰起小脸。
　　轻柔的吻从脖颈开始，一路往上直到脸颊，最后落在那两片薄薄的嘴唇之上。
　　路知尘的呼吸明显乱了几拍，原本搭在她腰间的手骤然收紧。
　　黑暗中布料摩擦声窸窸窣窣，他的睡衣领口被揪得歪斜，邱柯静趁机把微凉的指尖贴上去，立刻感受到他胸膛猛地一震。
　　嘿嘿嘿，笨蛋路猪头，还想装睡~
　　她像只偷腥成功的猫儿般得意地眯起眼，可还没来得及进行下一步的动作，路知尘已经一个翻身将她困在了身下。
　　邱柯静只觉得天旋地转，后背陷入柔软的羽绒被中。
　　路知尘深吸一口气，眯着眼睛看着这只趁着他睡觉摸上床来的邱邱兽，语含威胁道：
　　“我说邱小姐，大早上的干嘛呢？”
　　可身下的邱柯静非但没有露出害怕的神色，反而绽开一抹甜得能沁出蜜来的笑容。
　　路知尘正失神地望着她甜美的笑靥，忽然唇上一凉，带着浓郁的果糖味香气。
　　邱柯静恶作剧得逞般轻轻摩挲着他的唇，直到听见他呼吸变得紊乱，才恋恋不舍地退开些许。
　　“路猪头，早上好呀~”
　　……
　　路知尘叹了口气，看着镜子内抱着自己不肯撒手的少女，无奈道：“我说邱柯静，你就打算这么抱着我直到早饭吗？”
　　身后的少女挑挑眉：“干嘛，嫌弃我啊？”
　　声音里带着一副理所当然的味道。
　　“不嫌弃，”路知尘没辙了，“毕竟你生日嘛，你最大。”
　　“嘿嘿嘿~你知道就好~”
　　路知尘摇了摇头，只得带着这家伙走到洗手台前，刚抬手要去拿漱口杯，邱柯静已经像只殷勤的小狗似的把杯子塞进他手里。
　　正当他还没反应过来之时，邱柯静已经踮着脚把挤好牙膏的牙刷也了递过来。
　　“喏——”
　　路知尘哭笑不得地接住牙刷：“不是，服务这么好啊？是你生日还是我生日？”
　　“对哦，”邱小姐这才后知后觉地反应过来，气鼓鼓道，“路猪头，你为什么不进我房间伺候我洗漱？”
　　路知尘听着这话只觉得可爱，随手将牙刷换到左手，右手一捞就把人圈进怀里。
　　“呜哇，你干嘛！”
　　邱柯静小兽似的缩了缩脖子，可爱的小脸警惕地看着他。
　　“亲一口亲一口。”路知尘笑道。
　　“不要，”邱柯静双手抵住他胸膛，指尖陷入柔软的睡衣布料，“你还没刷牙！”
　　路知尘挑眉：“刚才某人偷亲我的时候，怎么不计较这个？”
　　“不一样，不亲就是不亲，你不准……唔……”
　　少女起初还装模作样地挣扎几下，可最后，香香软软的身子便像块融化的蜜糖般慢慢软倒在他怀里。
　　等到路知尘心满意足地放开这家伙时，邱柯静已经整个人都挂在了他身上，额头抵着他肩膀小声喘息。
　　顺手捏了捏邱小姐的小脸，路知尘好笑道：“满意了吗？”
　　回应他的是少女气鼓鼓的啊呜一口。
　　……
　　餐桌上。
　　苏辞夜将煎蛋切成小块，终于忍不住抬头问道：“我说邱邱，你今天就打算赖在知尘身上吗？”
　　餐桌对面，路知尘一脸无奈。
　　他伸手舀起一勺粥，却没有送进自己嘴里，而是把它喂给了自己腿上的大型挂件。
　　邱柯静心满意足地吞下热粥，晃着小脑袋道：“哼哼哼~我今天的愿望就是一整天都要腻着路猪头~”
　　她朝着苏辞夜眨眨眼：“苏苏，你生日的时候也可以呀，我保证不打扰你~”
　　听到这话的两人对视一眼。
　　路知尘耸了耸肩，示意自己也没办法，而苏辞夜则是朝他投去了一个“你就宠她吧”的小眼神。
　　没错，这家伙有座位不坐，而是整个人蜷在路知尘怀里，赤着的脚丫晃啊晃地等待着投喂。
　　因为有了生日当做护身符，就连作为邱邱兽抑制器的苏辞夜也没法说些什么，于是邱柯静便愈发地肆无忌惮。
　　整整一天，这家伙都黏在路知尘身上不肯下来。
　　要走就让路知尘背着，抑或是抱着他的腰两人开火车似的一步一挪。
　　至于在沙发上看电影时就更简单了，蜷成一团缩在他怀里就行，完全不顾旁边自家苏苏那嫌弃的小眼神。
　　路知尘的胸膛随着呼吸起伏，她像乘船似的跟着摇晃，偶尔仰头偷个果糖味的吻。
　　就连晚饭后的许愿切蛋糕环节，都是路知尘为她代劳，就差连愿都帮这家伙许了。
　　要不是这妮子还有点最后的羞耻心，怕不是连厕所都要跟着进去。
　　……
　　打打闹闹的晚饭后，路知尘看着被苏辞夜扔成小花猫的邱柯静，忍不住乐道：“我说邱小姐，你这一身的蛋糕不去洗洗吗？”
　　邱柯静哼哼唧唧：“搞得像你好到哪儿去似的，你洗我就洗~”
　　路知尘低头看看自己，果不其然，浑身上下基本都粘着奶油，而罪魁祸首便是这只挽着他手的家伙。
　　这妮子纯粹是把他当成盾牌，净往他背后躲，而自家辞夜也丝毫不客气，逮着一个是一个。
　　结果么……就是两人跟只小花猫似的，谁也别说谁。
　　路知尘瞥了她一眼，挑眉道：“干嘛？我要回也是回我自己的房间洗，有本事你跟过来。”
　　“快去洗，不洗我看不起你！”
　　路知尘本以为这家伙只是口嗨而已，结果却在她反锁完房门的一瞬间起了些不好的预感。
　　“不是，你真来啊？”他虚着眼睛问道。
　　邱柯静没回答，只是露出一抹甜美的微笑，当着他的面就开始解衣服上的扣子。
　　“哼哼哼，鸳鸯浴没洗过啊？”
　　“……你最好想清楚了，我不想你昏着过完这个生日。”
　　邱柯静闻言一咬牙，不服气道：“谁怕谁！”
　　话音刚落，最后一件粉白色的布料轻轻飘落在地上。
　　……
　　事实证明，路知尘最后还是起了点怜悯之心。
　　至少邱小姐没有晕过去。
　　不过也没差到哪儿去，反正这妮子是连走路的力气都没有了，脚尖在他臂弯里一晃一晃的，直接被公主抱着出了浴室。
　　直到路知尘给她盖好被子，邱柯静还在有气无力地嚷嚷着：
　　“禽兽……”
　　路知尘顺便把自己也塞进床铺，调侃道：“这还禽兽啊，我都没怎么用力好吧。”
　　邱柯静没回答，只是气鼓鼓地啊呜一口咬在他的肩上，可力道轻飘飘的，也不知道最后落下的是咬呢还是吻。
　　“路猪头……”少女哼哼唧唧，“我不理你了。”
　　“我错了。”路知尘一本正经地认错，“请问邱柯静小姐要怎么才愿意原谅我。”
　　邱柯静嘴角弯了弯，伸出双手：“抱抱。”
　　路知尘心中好笑，刚伸手环住少女纤细的腰肢，邱柯静立刻像只灵活的八爪鱼般缠了上来。
　　她双手环住他的脖颈，双腿盘在他腰间，整个人严丝合缝地贴在他怀里，脸颊还不住地在他颈窝处蹭来蹭去，柔软的碎发扫过他的下巴，痒痒的。
　　“抱紧点嘛~”她软软地撒娇，尾音上扬得像是裹了蜜糖。
　　路知尘故意又收紧了点手臂：“这样够紧了吗？”
　　“勉勉强强~”邱柯静得寸进尺地仰起小脸，“亲亲呢？”
　　路知尘看着她这副耍赖的模样，心里软得一塌糊涂。
　　他低头在少女唇瓣上点了点，却被追着又缠绵了许久。
　　最后的最后，邱柯静终于心满意足地依偎在他怀里，小声喃喃道：“路猪头，晚安。”
　　路知尘在她额头轻轻一吻，嘴角翘了翘：“晚安，世界上最可爱的邱小姐。”
　　“嘿嘿~”
　　邱柯静又在他胸口得意地蹭了蹭，这才在他的气息中安安心心地合上了眼。
　　路猪头，我喜欢你。
　　超级超级喜欢你~
　　有你在，最好啦~


第556章 【If番外】假如我早在前世便遇见了你（1）
　　燕大。
　　刚做完实验的路知尘气喘吁吁地蹬着自行车，把手上还挂着准备当夜宵的泡面以及三根火腿肠。
　　正逢春节假期，时间又已经过了晚上八点，路上不能说冷冷清清，只能说是空无一人。
　　借着路灯昏黄的光，他轻车熟路地骑到博雅塔旁，随手把自行车往路边一靠。
　　从塑料袋里摸出一根火腿肠，看了眼泡面，犹豫片刻，又抽出一根，转身朝路旁的灌木丛走去。
　　扒拉开路旁的灌木丛，毫无意外地，路知尘一眼就看见了那一只橘猫。
　　路知尘习惯性地叫它“学长”。
　　和其他会朝着学弟学妹喵喵叫讨食吃的猫不同，这一只尤其显得特立独行。
　　他第一次遇见它，是在补实验课学分的深夜。
　　当时他正为了一门挂科的实验课补着学分，大晚上骑着自行车经过，无意间在草丛边发现了它。
　　它瘦骨嶙峋，坐着一动不动地看向远方，也不知道在看些什么。
　　他手边正好有根火腿肠，便掰了一截扔了过去。
　　谁知这猫看了眼滚到脚旁的火腿肠，一动不动丝毫没有要去吃的迹象。
　　路知尘也没在意，骑上自行车就回了寝室。
　　之后的时间里，每一天的晚上他都能在同样的地方发现那只瘦骨嶙峋的猫。
　　他每次都喂，猫每次都不吃。
　　但第二天再去看时，扔过去的火腿肠小鱼干之类的零食总会消失不见。
　　不知是出于什么心理，路知尘倒是习惯了每晚多买上那么一两根火腿肠或者是小鱼干，然后带给这只特立独行的橘猫。
　　今晚也是一样。
　　这只橘猫正如往常一般蹲着看向远处的湖面，一动不动也不知道在想些什么，对路知尘的到来毫无反应。
　　路知尘拆开火腿肠的包装，掰成一小块一小块放在地上，再将包装纸扔进一旁的垃圾桶里。
　　如同每日任务般的动作做完之后，他犹豫了一下，还是没像往常一样骑上自行车走人，而是拍了拍草地，坐在了橘猫的身边。
　　他的动作很慢，像是怕惊扰到了猫。
　　不过橘猫只是斜睨他一眼，继续凝视湖水。
　　“学长，”路知尘微微叹了口气，“吃了我这么多东西，陪我说说话总不过分吧。”
　　夜风掠过湖面，捎来潮湿的凉意。
　　猫自然不会说话，甚至连一声喵都不愿意给他。
　　路知尘也不在意，只是跟着看向一片漆黑的湖面。
　　“湖里到底有什么好看的？”
　　“你平时睡哪儿？就这儿吗？”
　　“……其实你不喜欢吃火腿肠吧？”
　　路知尘喃喃地问着，可问题坠入黑暗，连个水花都没溅起。
　　于是最终，一人一猫之间只剩下了一片沉默。
　　路知尘望着湖面上破碎的月光，忽然觉得眼前这只瘦骨嶙峋的橘猫，简直就像平行世界的另一个自己。
　　自从父母在那场车祸中离开后，他就如同惊弓之鸟，仓皇逃进燕京的大学生活。
　　“忘记过去吧，重新开始。努力学习、认真生活，一切都会好起来的。”
　　路知尘也曾这样反复说服自己，但空洞的口号终归只是口号。
　　课堂笔记上的字迹越来越潦草，教授的声音像是隔着一层毛玻璃传来。
　　室友们分享的趣事、邀约的球赛、生日聚会的笑声，都在他机械的“嗯”“不用了”中渐渐稀疏。
　　说实话，室友们人都挺好，有问题的是他而已。
　　远处博雅塔的轮廓在夜色中渐渐模糊，路知尘突然感觉鼻子有些酸。
　　他过得其实一点都不好。
　　每天机械地上课、吃饭、做实验，用忙碌来麻痹自己。
　　好像只要按部就班地活着，下一次自己推开家门时，那句熟悉的“回来啦”就还会在耳边响起。
　　可他没有家了。
　　春节假期，同学们都拖着行李箱欢天喜地地回家去了，只有他还留在冷清的宿舍里。
　　每当这样阖家团圆的节日来临，那些被刻意压抑的孤独感便如潮水般涌来。
　　喜庆的气氛、热闹的人群，都无一不在提醒他……
　　他没有家了。
　　“学长，”路知尘声音有些发哑，“今年春节……我们一起过吧。”
　　橘猫没有理他。
　　路知尘苦笑一声，摇了摇头正要站起身来，身后却传来一阵窸窸窣窣的声响——和他方才拨开灌木的动静如出一辙。
　　他起身的动作愣在原地，下意识地看向身后的灌木丛。
　　“诶呦我去，挤死我了……”
　　伴着一声清脆的抱怨，灌木丛里钻出个裹得严严实实的“雪团子”。
　　那人拍打着沾满枯叶的羽绒服抬头，恰好对上路知尘错愕的目光。
　　四目相对的瞬间，路知尘呼吸一滞。
　　少女眉目如画，青丝如瀑，一点红唇宛若雪中红梅，不施粉黛的素颜美得如同河洛之神。
　　博雅塔下，两个不期而遇的身影在湖边面面相觑。
　　对面的少女动作僵在原地、一脸懵逼地看着他，显然也没料到这鸟不拉屎的地方居然还坐着个人。
　　正当路知尘脑中一片浆糊，不知道该说些什么时，他听见少女有些小心翼翼的声音传进他耳畔。
　　“你是……在哭吗？”
　　“诶？”
　　路知尘怔了一下，下意识抬手摸了摸眼角，触感一片湿润。
　　……
　　……
　　看着正摸着橘猫的少女，路知尘犹豫片刻，最后还是开口道谢道：“谢谢你的纸巾。”
　　“啊……没事，”少女随口回了一句，“你也是来看奈奈的吗？”
　　“奈奈？”路知尘愣了一下。
　　“就是她啦。”少女挠了挠橘猫的下巴，原本高冷的不行的橘猫发出一声慵懒的喵喵声，“是很可爱的女孩子哦。”
　　……学长你居然是学姐吗？
　　还有为什么对我理都不理，现在却在她手里这么乖巧啊……撸猫也是要看颜值的吗？
　　似乎是察觉到他的视线，面前的少女抬起头来，犹豫了一下还是道：“那个……我叫邱柯静，汉语言专业。”
　　路知尘这才回神，条件反射般答道：“路知尘，计算机系大二。”
　　“原来是学长啊。”邱柯静微微颔首，指尖无意识地绕着猫尾巴。
　　对话突兀地断了线。
　　夜风掠过草坪，卷起几片枯叶在他们之间打转。
　　邱柯静低头专心喂着猫条，橘猫发出满足的呼噜声；路知尘则盯着自己的鞋尖，喉结动了动又归于沉默。
　　这情形荒诞得让他恍惚。
　　五分钟前他还在这跟一只猫伤春悲秋，转眼就冒出个闪闪发亮可爱无比的少女——而且还是会在半夜跑来喂流浪猫的那种。
　　就在路知尘坐立难安，正盘算着找个借口离开时，邱柯静忽然开口：“这是学长养的猫吗？”
　　她扬起小脸，月光在她脸上上投下细碎的银光。
　　不知为何，路知尘心跳突然就停了那么一拍。
　　“不是，它……算是野猫。”他抿了抿嘴，“就是每天都在这儿，我偶尔……”
　　路知尘的声音渐渐低下去，忽然意识到自己正在向一个陌生女生解释和一只猫的关系，这场景怎么看都透着股荒诞。
　　“哦……”邱柯静却似懂非懂地点了点头。
　　对话便又这么突兀地中断了。
　　路知尘忍不住又看了她一眼。
　　邱柯静正低着头专心致志地抚摸橘猫，眼神专注而温柔。
　　她的手指纤长白皙，轻轻梳理着猫咪的毛发，指尖偶尔陷进橘色的绒毛里。橘猫舒服得眯起眼睛，发出咕噜咕噜的声音。
　　一缕碎发从她的耳后滑落，随着夜风轻轻晃动，她却浑然不觉。
　　路知尘张了张嘴，那些准备好的告辞在舌尖转了个弯，不知为何，脱口而出的却是另外一句：
　　“你……春节不回家吗？”
　　邱柯静的手指在橘猫的背上顿了顿，随后若无其事地继续顺着毛。
　　“不回啊。”
　　她语气自然，可路知尘却第一时间意识到自己问了个多么蠢的问题。
　　大过年的不回家，不是买不到票就是有不能回的理由，他这样直白地问出口，简直像在揭人伤疤。
　　“不好意思，”他连忙开口，“我……”
　　“没事啦，”邱柯静嗯了一声，“没什么好道歉的。”
　　路知尘抿了抿嘴，心里默默叹了口气。
　　他这下是真打算告辞走人了，可刚打算站起身，少女却又若无其事地开口道：
　　“学长，奈奈旁边的火腿肠是你喂的吗？”
　　“呃……”路知尘迟疑了一下，“嗯，但每次我喂给……奈奈，她都不愿意吃。”
　　“这样吗？”邱柯静似乎有些惊讶，想了想，伸手拿过一小节火腿肠递到了橘猫嘴边。
　　橘猫轻轻喵了一声，张嘴小口小口地咬了下去。
　　路知尘：“……”
　　果然是人的问题是吧？你这看颜值的肤浅猫咪……
　　“她很喜欢学长买的火腿肠呢。”邱柯静轻声道。
　　路知尘一时间不知道说些什么才好，犹豫了好一会儿才迟疑道：“学……妹，你不怕我是什么坏人吗？”
　　说实话，虽然看得出来她已经警惕地留出了一段距离，可这大晚上的孤男寡女共处一湖，路知尘是真有点佩服这家伙的心大了。
　　“啊，这个啊，”邱柯静随手把玩着猫尾巴，语气轻松得就像在讨论晚饭吃什么，“我兜里有防狼喷雾哦。”
　　路知尘：“……？”
　　感觉若无其事地说出了了不得的话了呢。
　　“好吧，开玩笑的。”邱柯静突然轻笑出声，“其实是……一个大半夜会来湖边陪流浪猫哭鼻子的学长，再坏也坏不到哪里去吧？”
　　路知尘还没从这句话里回过神来，少女已经拍了拍手上残留的火腿肠碎屑，干脆利落地站起身来。
　　“那我先走啦，学长再见。”
　　少女朝他礼貌地点了点头，身影重新隐入灌木丛中。
　　路知尘望着晃动的枝叶发怔，转而看向身旁的橘猫。
　　这只被叫做“奈奈”的猫咪又恢复了疏离的姿态，在湖畔端坐如雕塑，目光投向远方的水面。
　　……
　　直到跨坐上自行车时，路知尘仍有些恍惚。
　　道路静悄悄，唯有风拂树叶的沙沙声。
　　他回头望去，灌木丛掩去了橘猫的身影，而那个如月光精灵般美好的少女，仿佛只是他的一场幻梦。
　　应该……不会再见了吧……
　　路知尘收起思绪，踩着自行车往宿舍方向驶去。


第557章 【If番外】假如我早在前世便遇见了你（2）
　　咔嚓。
　　是钥匙插入钥匙孔转动后，生锈的铜锁发出的声音。
　　路知尘推开寝室的大门，对着室内的一片黑暗沉默了一会儿，还是慢慢踱步到一旁，伸手摁下了开关。
　　昏暗的灯光洒在空荡荡的寝室内，不仅没有带来一丝温暖，反而让整个空间显得愈发冷清。
　　也是。
　　春节假期，还会有谁留在这个冷冷清清的寝室里呢？
　　路知尘将书包放下，脑中不自觉地想起了刚刚遇见的那名少女。
　　是叫邱柯静……是吧……
　　她回去……应该也是面对这一间空荡荡的寝室对吧？
　　那名如月光精灵般的少女，面对空无一人的寝室会想些什么呢？
　　路知尘回过神来，晃了晃脑袋将这个念头甩出脑海，提着热水壶出门打了水。
　　打好热水后，路知尘从塑料袋里拿出泡面和香肠，没什么表情地撕开包装、撒上调料然后倒上热水，动作熟练得显然是已经做了无数次。
　　——幸好春节假期时还有热水，不然怕不是得啃面包了。
　　路知尘在心里苦笑一声。
　　没盖严实的泡面盖子一丝一缕地飘散出热气，等待面泡好的过程中，路知尘渐渐发起了呆，脑中不由自主地又浮现出一个雪团子般的身影。
　　青丝如瀑、眉目如画。
　　平心而论，除了高中时见过的苏辞夜，这个叫邱柯静的女孩确实是他见过最漂亮的女生，没有之一的那种。
　　好像也挺有爱心的。
　　路知尘脑内不自觉地浮现出一幅场景。
　　少女素白皓腕轻轻蹭过那只名叫“奈奈”的橘猫，白皙的小脸上带着一抹温柔的微笑，在月光下显得尤为动人。
　　想什么呢！
　　路知尘猛地摇摇头，感觉自己好像有点不对劲了。
　　——你一个无父无母的孤儿，哪天曝尸荒野都不奇怪，有什么资格去招惹人家？
　　他在心里狠狠掐灭了那点不该有的念头，深吸一口气，伸手掀开了泡面盖子。
　　蒸腾的热气模糊了视线，就像他始终看不清的未来。
　　得益于还算出众的外貌条件，他也不是没有接到过女同学的示好，但每次他都装作没看懂那些暗示，要么干脆没什么表情地转身就走。
　　路知尘的爱情观很朴素。
　　没有“试试看”，也没有“玩玩而已”，对他来说，恋爱就只有一个结局——婚姻。
　　他拒绝别人的理由很简单，自己都活得像条流浪狗，又怎么敢承诺给别人一个家？
　　——人家怕不是过了今晚就忘了，就你还在这儿快把孩子都想出来了。
　　路知尘自嘲地这么想着。
　　他匆匆扒完已经有些泡涨了的泡面，连纸碗带叉子一起扔进垃圾桶，转身进了卫生间。
　　洗漱完毕后，他对着自己默默说了一声晚安，摁灭开关躺在了床上。
　　——话说为什么奈奈不亲近自己，却亲近她呢？
　　“啪！”
　　路知尘给了自己响亮的一巴掌。
　　……
　　……
　　接下来的几天里，路知尘强行让自己不去想那天的事情，也破天荒地没有继续去投喂那只名为奈奈的橘猫。
　　反正她会去喂的吧。
　　路知尘这么想着，抿了抿嘴，继续一头扎进了实验室里。
　　直到有一天晚上，他做了一个梦。
　　梦里的世界没有那个如月光精灵般的女孩，他的日子如一团死水般过着，唯一的亮色便是每天晚上去投喂那只橘猫。
　　梦里的路知尘带着小鱼干，一如往常般走到那个熟悉的地方后，有些茫然地眨了眨眼。
　　猫不见了。
　　他瞪大眼睛左右张望着，可四周空空荡荡，回答他的只有微微闪着粼粼波光的湖面、还有被风吹得沙沙作响的柳枝。
　　灌木旁的阴影空荡荡的，连根橘色猫毛都没剩下，只有几片枯叶被风推着，骨碌碌滚过青石板的缝隙。
　　路知尘不信邪地找了一遍又一遍，却仍没发现那只橘猫。
　　第二天、第三天……
　　他再也没见过那只瘦骨嶙峋、坐在湖边不知道在看些什么的橘猫。
　　路知尘喂了它整整一个学期，他都没有听到过它开口，也不确定它到底吃没吃东西。
　　可能它也很好奇，好奇这个每天出现、扔下一堆垃圾的人类到底想干什么。
　　或许它只是腻了、走了。
　　或许只是死了。
　　路知尘猛地惊醒，坐在床上止不住地喘息着。
　　他猛地打量四周，才发现自己是在实验室里睡着了。
　　于是他决定今天去看看那只橘猫。
　　不知是出于什么样的心理，路知尘故意比那次相遇的时间提前了整整一个小时。
　　他在小卖部里买了一桶泡面加三根火腿肠、骑着自行车就往湖边行去。
　　可刚拐过那道弯，路知尘心里便咯噔一下。
　　他看见有人在那个再熟悉不过的地方停下自行车，把手上还绑着和他一样的一个塑料袋。
　　路知尘第一反应便是转头就走，可那名少女显然也看见了他，一动不动地站在原地。
　　于是路知尘只能硬着头皮骑车过去，慢悠悠地停在了一旁。
　　月光勾勒出少女朦胧的轮廓，她裹着蓬松的白色羽绒服，像个雪团子似的站在那里，瓷白的脸颊映着清冷月色，仿佛笼着一层柔光。
　　邱柯静显然也没想到居然会见到他，瞪着一双杏眸开口：“你不是要一个小时之后再来的吗？”
　　路知尘内心百般情绪，却被这一句摸不着北的话语说得一愣，下意识地开口：
　　“我……挺久没来了，就想来看看。”
　　可没想到眼前的少女比他还震惊：“你挺久没来了？那奈奈怎么办？”
　　路知尘又是一愣：“我以为……不是你在喂吗？”
　　“呜哇！”
　　少女发出一声可爱的惊呼声，顾不得说些什么，扭头钻进了灌木丛。
　　不会吧？
　　路知尘也想到了什么，心头一跳，连忙拨开枝叶跟了上去。
　　……
　　灌木丛后的草坪上，邱柯静正蹲在落叶堆里，羽绒服下摆沾满了草屑。
　　那只橘猫瘦得肋骨分明，却亲昵地蹭着她的马丁靴，尾巴尖勾出讨好的弧度。
　　“慢点吃呀……”她指尖捏着小鱼干，声音带着些心疼。
　　橘猫急不可耐地立起前爪扒拉她的手腕，却在碰到她皮肤的瞬间收起爪子，只用肉垫轻轻拍打。
　　路知尘坐在三米开外，欲言又止止言又欲，最后还是决定等着少女喂完再说。
　　直到最后一块小鱼干被奈奈吞进嘴里，邱柯静这才长舒一口气，慢慢地坐在了橘猫身边。
　　月光静静洒在湖面上，偶有夜风吹过枝桠，发出沙沙的声音。
　　邱柯静咬咬下唇，慢慢转过头，却在对上视线的一瞬间触电般地扭了回去。
　　路知尘心中疑惑，却怎么也忽视不了胸膛里越来越快的心跳声。
　　“那个……”
　　“那、那个……”
　　异口同声的声音撞在一起，又同时闭上了嘴。
　　路知尘有些尴尬地收回视线，却突然听见一声银铃般的笑声。
　　“不好意思，”邱柯静看样子是很努力地在忍着笑意，“没忍住啦……”
　　她清清嗓子：“你先说吧。”
　　“没事，”路知尘摇摇头，“还是你先说吧。”
　　他没什么好说的，只是打算告别而已。
　　那只名为奈奈的橘猫显然已经吃撑着了，他那几根火腿肠恐怕得以后再说。
　　——下次……还是再早一点好了。
　　路知尘在心里叹了口气。
　　“那个……是叫路知尘是吗？”邱柯静小心翼翼的声音传进耳内。
　　路知尘面朝着少女，视线却盯着她身旁的草地，只是礼貌地点了点头。
　　其实他心里是有些惊讶的。
　　没想到过了快一个星期，这名少女居然还记得他的名字。
　　只是单纯的礼貌而已吧。
　　路知尘这么想着，努力用平静的语气开口道：“请问是有什么事吗？”
　　快点吧、快点吧。
　　“请问……你车把手上装的是泡面吗？”少女好听的嗓音想起。
　　没有回答，只是沉默着点了点头。
　　早点结束，他就能早点回寝室了。
　　他知道月光正好，清辉洒在少女脸上必然绝美万分。
　　可路知尘低着头，不敢看她的面容。
　　可下一秒，他便惊愕地抬起头来。
　　“那个……路知尘同学，你要不要和我一起去食堂？”
　　少女有些犹豫地这么说着。


第558章 【If番外】假如我早在前世便遇见了你（3）
　　燕大。
　　刚做完实验的路知尘气喘吁吁地蹬着自行车，把手上还挂着准备当夜宵的泡面以及三根火腿肠。
　　正逢春节假期，时间又已经过了晚上八点，路上不能说冷冷清清，只能说是空无一人。
　　借着路灯昏黄的光，他轻车熟路地骑到博雅塔旁，随手把自行车往路边一靠。
　　从塑料袋里摸出一根火腿肠，看了眼泡面，犹豫片刻，又抽出一根，转身朝路旁的灌木丛走去。
　　扒拉开路旁的灌木丛，毫无意外地，路知尘一眼就看见了那一只橘猫。
　　路知尘习惯性地叫它“学长”。
　　和其他会朝着学弟学妹喵喵叫讨食吃的猫不同，这一只尤其显得特立独行。
　　他第一次遇见它，是在补实验课学分的深夜。
　　当时他正为了一门挂科的实验课补着学分，大晚上骑着自行车经过，无意间在草丛边发现了它。
　　它瘦骨嶙峋，坐着一动不动地看向远方，也不知道在看些什么。
　　他手边正好有根火腿肠，便掰了一截扔了过去。
　　谁知这猫看了眼滚到脚旁的火腿肠，一动不动丝毫没有要去吃的迹象。
　　路知尘也没在意，骑上自行车就回了寝室。
　　之后的时间里，每一天的晚上他都能在同样的地方发现那只瘦骨嶙峋的猫。
　　他每次都喂，猫每次都不吃。
　　但第二天再去看时，扔过去的火腿肠小鱼干之类的零食总会消失不见。
　　不知是出于什么心理，路知尘倒是习惯了每晚多买上那么一两根火腿肠或者是小鱼干，然后带给这只特立独行的橘猫。
　　今晚也是一样。
　　这只橘猫正如往常一般蹲着看向远处的湖面，一动不动也不知道在想些什么，对路知尘的到来毫无反应。
　　路知尘拆开火腿肠的包装，掰成一小块一小块放在地上，再将包装纸扔进一旁的垃圾桶里。
　　如同每日任务般的动作做完之后，他犹豫了一下，还是没像往常一样骑上自行车走人，而是拍了拍草地，坐在了橘猫的身边。
　　他的动作很慢，像是怕惊扰到了猫。
　　不过橘猫只是斜睨他一眼，继续凝视湖水。
　　“学长，”路知尘微微叹了口气，“吃了我这么多东西，陪我说说话总不过分吧。”
　　夜风掠过湖面，捎来潮湿的凉意。
　　猫自然不会说话，甚至连一声喵都不愿意给他。
　　路知尘也不在意，只是跟着看向一片漆黑的湖面。
　　“湖里到底有什么好看的？”
　　“你平时睡哪儿？就这儿吗？”
　　“……其实你不喜欢吃火腿肠吧？”
　　路知尘喃喃地问着，可问题坠入黑暗，连个水花都没溅起。
　　于是最终，一人一猫之间只剩下了一片沉默。
　　路知尘望着湖面上破碎的月光，忽然觉得眼前这只瘦骨嶙峋的橘猫，简直就像平行世界的另一个自己。
　　自从父母在那场车祸中离开后，他就如同惊弓之鸟，仓皇逃进燕京的大学生活。
　　“忘记过去吧，重新开始。努力学习、认真生活，一切都会好起来的。”
　　路知尘也曾这样反复说服自己，但空洞的口号终归只是口号。
　　课堂笔记上的字迹越来越潦草，教授的声音像是隔着一层毛玻璃传来。
　　室友们分享的趣事、邀约的球赛、生日聚会的笑声，都在他机械的“嗯”“不用了”中渐渐稀疏。
　　说实话，室友们人都挺好，有问题的是他而已。
　　远处博雅塔的轮廓在夜色中渐渐模糊，路知尘突然感觉鼻子有些酸。
　　他过得其实一点都不好。
　　每天机械地上课、吃饭、做实验，用忙碌来麻痹自己。
　　好像只要按部就班地活着，下一次自己推开家门时，那句熟悉的“回来啦”就还会在耳边响起。
　　可他没有家了。
　　春节假期，同学们都拖着行李箱欢天喜地地回家去了，只有他还留在冷清的宿舍里。
　　每当这样阖家团圆的节日来临，那些被刻意压抑的孤独感便如潮水般涌来。
　　喜庆的气氛、热闹的人群，都无一不在提醒他……
　　他没有家了。
　　“学长，”路知尘声音有些发哑，“今年春节……我们一起过吧。”
　　橘猫没有理他。
　　路知尘苦笑一声，摇了摇头正要站起身来，身后却传来一阵窸窸窣窣的声响——和他方才拨开灌木的动静如出一辙。
　　他起身的动作愣在原地，下意识地看向身后的灌木丛。
　　“诶呦我去，挤死我了……”
　　伴着一声清脆的抱怨，灌木丛里钻出个裹得严严实实的“雪团子”。
　　那人拍打着沾满枯叶的羽绒服抬头，恰好对上路知尘错愕的目光。
　　四目相对的瞬间，路知尘呼吸一滞。
　　少女眉目如画，青丝如瀑，一点红唇宛若雪中红梅，不施粉黛的素颜美得如同河洛之神。
　　博雅塔下，两个不期而遇的身影在湖边面面相觑。
　　对面的少女动作僵在原地、一脸懵逼地看着他，显然也没料到这鸟不拉屎的地方居然还坐着个人。
　　正当路知尘脑中一片浆糊，不知道该说些什么时，他听见少女有些小心翼翼的声音传进他耳畔。
　　“你是……在哭吗？”
　　“诶？”
　　路知尘怔了一下，下意识抬手摸了摸眼角，触感一片湿润。
　　……
　　……
　　看着正摸着橘猫的少女，路知尘犹豫片刻，最后还是开口道谢道：“谢谢你的纸巾。”
　　“啊……没事，”少女随口回了一句，“你也是来看奈奈的吗？”
　　“奈奈？”路知尘愣了一下。
　　“就是她啦。”少女挠了挠橘猫的下巴，原本高冷的不行的橘猫发出一声慵懒的喵喵声，“是很可爱的女孩子哦。”
　　……学长你居然是学姐吗？
　　还有为什么对我理都不理，现在却在她手里这么乖巧啊……撸猫也是要看颜值的吗？
　　似乎是察觉到他的视线，面前的少女抬起头来，犹豫了一下还是道：“那个……我叫邱柯静，汉语言专业。”
　　路知尘这才回神，条件反射般答道：“路知尘，计算机系大二。”
　　“原来是学长啊。”邱柯静微微颔首，指尖无意识地绕着猫尾巴。
　　对话突兀地断了线。
　　夜风掠过草坪，卷起几片枯叶在他们之间打转。
　　邱柯静低头专心喂着猫条，橘猫发出满足的呼噜声；路知尘则盯着自己的鞋尖，喉结动了动又归于沉默。
　　这情形荒诞得让他恍惚。
　　五分钟前他还在这跟一只猫伤春悲秋，转眼就冒出个闪闪发亮可爱无比的少女——而且还是会在半夜跑来喂流浪猫的那种。
　　就在路知尘坐立难安，正盘算着找个借口离开时，邱柯静忽然开口：“这是学长养的猫吗？”
　　她扬起小脸，月光在她脸上上投下细碎的银光。
　　不知为何，路知尘心跳突然就停了那么一拍。
　　“不是，它……算是野猫。”他抿了抿嘴，“就是每天都在这儿，我偶尔……”
　　路知尘的声音渐渐低下去，忽然意识到自己正在向一个陌生女生解释和一只猫的关系，这场景怎么看都透着股荒诞。
　　“哦……”邱柯静却似懂非懂地点了点头。
　　对话便又这么突兀地中断了。
　　路知尘忍不住又看了她一眼。
　　邱柯静正低着头专心致志地抚摸橘猫，眼神专注而温柔。
　　她的手指纤长白皙，轻轻梳理着猫咪的毛发，指尖偶尔陷进橘色的绒毛里。橘猫舒服得眯起眼睛，发出咕噜咕噜的声音。
　　一缕碎发从她的耳后滑落，随着夜风轻轻晃动，她却浑然不觉。
　　路知尘张了张嘴，那些准备好的告辞在舌尖转了个弯，不知为何，脱口而出的却是另外一句：
　　“你……春节不回家吗？”
　　邱柯静的手指在橘猫的背上顿了顿，随后若无其事地继续顺着毛。
　　“不回啊。”
　　她语气自然，可路知尘却第一时间意识到自己问了个多么蠢的问题。
　　大过年的不回家，不是买不到票就是有不能回的理由，他这样直白地问出口，简直像在揭人伤疤。
　　“不好意思，”他连忙开口，“我……”
　　“没事啦，”邱柯静嗯了一声，“没什么好道歉的。”
　　路知尘抿了抿嘴，心里默默叹了口气。
　　他这下是真打算告辞走人了，可刚打算站起身，少女却又若无其事地开口道：
　　“学长，奈奈旁边的火腿肠是你喂的吗？”
　　“呃……”路知尘迟疑了一下，“嗯，但每次我喂给……奈奈，她都不愿意吃。”
　　“这样吗？”邱柯静似乎有些惊讶，想了想，伸手拿过一小节火腿肠递到了橘猫嘴边。
　　橘猫轻轻喵了一声，张嘴小口小口地咬了下去。
　　路知尘：“……”
　　果然是人的问题是吧？你这看颜值的肤浅猫咪……
　　“她很喜欢学长买的火腿肠呢。”邱柯静轻声道。
　　路知尘一时间不知道说些什么才好，犹豫了好一会儿才迟疑道：“学……妹，你不怕我是什么坏人吗？”
　　说实话，虽然看得出来她已经警惕地留出了一段距离，可这大晚上的孤男寡女共处一湖，路知尘是真有点佩服这家伙的心大了。
　　“啊，这个啊，”邱柯静随手把玩着猫尾巴，语气轻松得就像在讨论晚饭吃什么，“我兜里有防狼喷雾哦。”
　　路知尘：“……？”
　　感觉若无其事地说出了了不得的话了呢。
　　“好吧，开玩笑的。”邱柯静突然轻笑出声，“其实是……一个大半夜会来湖边陪流浪猫哭鼻子的学长，再坏也坏不到哪里去吧？”
　　路知尘还没从这句话里回过神来，少女已经拍了拍手上残留的火腿肠碎屑，干脆利落地站起身来。
　　“那我先走啦，学长再见。”
　　少女朝他礼貌地点了点头，身影重新隐入灌木丛中。
　　路知尘望着晃动的枝叶发怔，转而看向身旁的橘猫。
　　这只被叫做“奈奈”的猫咪又恢复了疏离的姿态，在湖畔端坐如雕塑，目光投向远方的水面。
　　……
　　直到跨坐上自行车时，路知尘仍有些恍惚。
　　道路静悄悄，唯有风拂树叶的沙沙声。
　　他回头望去，灌木丛掩去了橘猫的身影，而那个如月光精灵般美好的少女，仿佛只是他的一场幻梦。
　　应该……不会再见了吧……
　　路知尘收起思绪，踩着自行车往宿舍方向驶去。
　　咔嚓。
　　是钥匙插入钥匙孔转动后，生锈的铜锁发出的声音。
　　路知尘推开寝室的大门，对着室内的一片黑暗沉默了一会儿，还是慢慢踱步到一旁，伸手摁下了开关。
　　昏暗的灯光洒在空荡荡的寝室内，不仅没有带来一丝温暖，反而让整个空间显得愈发冷清。
　　也是。
　　春节假期，还会有谁留在这个冷冷清清的寝室里呢？
　　路知尘将书包放下，脑中不自觉地想起了刚刚遇见的那名少女。
　　是叫邱柯静……是吧……
　　她回去……应该也是面对这一间空荡荡的寝室吧？
　　那名如月光精灵般的少女，面对空无一人的寝室会想些什么呢？
　　路知尘回过神来，晃了晃脑袋将这个念头甩出脑海，提着热水壶出门打了水。
　　打好热水后，路知尘从塑料袋里拿出泡面和香肠，没什么表情地撕开包装、撒上调料然后倒上热水，动作熟练得显然是已经做了无数次。
　　——幸好春节假期时还有热水，不然怕不是得啃面包了。
　　路知尘在心里苦笑一声。
　　没盖严实的泡面盖子一丝一缕地飘散出热气，等待面泡好的过程中，路知尘渐渐发起了呆，脑中不由自主地又浮现出一个雪团子般的身影。
　　青丝如瀑、眉目如画。
　　平心而论，除了高中时见过的苏辞夜，这个叫邱柯静的女孩确实是他见过最漂亮的女生，没有之一的那种。
　　好像也挺有爱心的。
　　路知尘脑内不自觉地浮现出一幅场景。
　　少女素白皓腕轻轻蹭过那只名叫“奈奈”的橘猫，白皙的小脸上带着一抹温柔的微笑，在月光下显得尤为动人。
　　想什么呢！
　　路知尘猛地摇摇头，感觉自己好像有点不对劲了。
　　——你一个无父无母的孤儿，哪天曝尸荒野都不奇怪，有什么资格去招惹人家？
　　他在心里狠狠掐灭了那点不该有的念头，深吸一口气，伸手掀开了泡面盖子。
　　蒸腾的热气模糊了视线，就像他始终看不清的未来。
　　得益于还算出众的外貌条件，他也不是没有接到过女同学的示好，但每次他都装作没看懂那些暗示，要么干脆没什么表情地转身就走。
　　路知尘的爱情观很朴素。
　　没有“试试看”，也没有“玩玩而已”，对他来说，恋爱就只有一个结局——婚姻。
　　他拒绝别人的理由很简单，自己都活得像条流浪狗，又怎么敢承诺给别人一个家？
　　——人家怕不是过了今晚就忘了，就你还在这儿快把孩子都想出来了。
　　路知尘自嘲地这么想着。
　　他匆匆扒完已经有些泡涨了的泡面，连纸碗带叉子一起扔进垃圾桶，转身进了卫生间。
　　洗漱完毕后，他对着自己默默说了一声晚安，摁灭开关躺在了床上。
　　——话说为什么奈奈不亲近自己，却亲近她呢？
　　“啪！”
　　路知尘给了自己响亮的一巴掌。
　　……
　　……
　　接下来的几天里，路知尘强行让自己不去想那天的事情，也破天荒地没有继续去投喂那只名为奈奈的橘猫。
　　反正她会去喂的吧。
　　路知尘这么想着，抿了抿嘴，继续一头扎进了实验室里。
　　直到有一天晚上，他做了一个梦。
　　梦里的世界没有那个如月光精灵般的女孩，他的日子如一团死水般过着，唯一的亮色便是每天晚上去投喂那只橘猫。
　　梦里的路知尘带着小鱼干，一如往常般走到那个熟悉的地方后，有些茫然地眨了眨眼。
　　猫不见了。
　　他瞪大眼睛左右张望着，可四周空空荡荡，回答他的只有微微闪着粼粼波光的湖面、还有被风吹得沙沙作响的柳枝。
　　灌木旁的阴影空荡荡的，连根橘色猫毛都没剩下，只有几片枯叶被风推着，骨碌碌滚过青石板的缝隙。
　　路知尘不信邪地找了一遍又一遍，却仍没发现那只橘猫。
　　第二天、第三天……
　　他再也没见过那只瘦骨嶙峋、坐在湖边不知道在看些什么的橘猫。
　　路知尘喂了它整整一个学期，他都没有听到过它开口，也不确定它到底吃没吃东西。
　　可能它也很好奇，好奇这个每天出现、扔下一堆垃圾的人类到底想干什么。
　　或许它只是腻了、走了。
　　或许只是死了。
　　路知尘猛地惊醒，坐在床上止不住地喘息着。
　　他猛地打量四周，才发现自己是在实验室里睡着了。
　　于是他决定今天去看看那只橘猫。
　　不知是出于什么样的心理，路知尘故意比那次相遇的时间提前了整整一个小时。
　　他在小卖部里买了一桶泡面加三根火腿肠、骑着自行车就往湖边行去。
　　可刚拐过那道弯，路知尘心里便咯噔一下。
　　他看见有人在那个再熟悉不过的地方停下自行车，把手上还绑着和他一样的一个塑料袋。
　　路知尘第一反应便是转头就走，可那名少女显然也看见了他，一动不动地站在原地。
　　于是路知尘只能硬着头皮骑车过去，慢悠悠地停在了一旁。
　　月光勾勒出少女朦胧的轮廓，她裹着蓬松的白色羽绒服，像个雪团子似的站在那里，瓷白的脸颊映着清冷月色，仿佛笼着一层柔光。
　　邱柯静显然也没想到居然会见到他，瞪着一双杏眸开口：“你不是要一个小时之后再来的吗？”
　　路知尘内心百般情绪，却被这一句摸不着北的话语说得一愣，下意识地开口：
　　“我……挺久没来了，就想来看看。”
　　可没想到眼前的少女比他还震惊：“你挺久没来了？那奈奈怎么办？”
　　路知尘又是一愣：“我以为……不是你在喂吗？”
　　“呜哇！”
　　少女发出一声可爱的惊呼声，顾不得说些什么，扭头钻进了灌木丛。
　　不会吧？
　　路知尘也想到了什么，心头一跳，连忙拨开枝叶跟了上去。
　　……
　　灌木丛后的草坪上，邱柯静正蹲在落叶堆里，羽绒服下摆沾满了草屑。
　　那只橘猫瘦得肋骨分明，却亲昵地蹭着她的马丁靴，尾巴尖勾出讨好的弧度。
　　“慢点吃呀……”她指尖捏着小鱼干，声音带着些心疼。
　　橘猫急不可耐地立起前爪扒拉她的手腕，却在碰到她皮肤的瞬间收起爪子，只用肉垫轻轻拍打。
　　路知尘坐在三米开外，欲言又止止言又欲，最后还是决定等着少女喂完再说。
　　直到最后一块小鱼干被奈奈吞进嘴里，邱柯静这才长舒一口气，慢慢地坐在了橘猫身边。
　　月光静静洒在湖面上，偶有夜风吹过枝桠，发出沙沙的声音。
　　邱柯静咬咬下唇，慢慢转过头，却在对上视线的一瞬间触电般地扭了回去。
　　路知尘心中疑惑，却怎么也忽视不了胸膛里越来越快的心跳声。
　　“那个……”
　　“那、那个……”
　　异口同声的声音撞在一起，又同时闭上了嘴。
　　路知尘有些尴尬地收回视线，却突然听见一声银铃般的笑声。
　　“不好意思，”邱柯静看样子是很努力地在忍着笑意，“没忍住啦……”
　　她清清嗓子：“你先说吧。”
　　“没事，”路知尘摇摇头，“还是你先说吧。”
　　他没什么好说的，只是打算告别而已。
　　那只名为奈奈的橘猫显然已经吃撑着了，他那几根火腿肠恐怕得以后再说。
　　——下次……还是再早一点好了。
　　路知尘在心里叹了口气。
　　“那个……是叫路知尘是吗？”邱柯静小心翼翼的声音传进耳内。
　　路知尘面朝着少女，视线却盯着她身旁的草地，只是礼貌地点了点头。
　　其实他心里是有些惊讶的，没想到过了快一个星期，这名少女居然还记得他的名字。
　　只是单纯的礼貌而已吧。
　　路知尘这么想着，努力用平静的语气开口道：“请问是有什么事吗？”
　　快点吧、快点吧。
　　“请问……你车把手上装的是泡面吗？”少女好听的嗓音想起。
　　没有回答，只是沉默着点了点头。
　　早点结束，他就能早点回寝室了。
　　他知道月光正好，清辉洒在少女脸上必然绝美万分。
　　可路知尘低着头，不敢看她的面容。
　　可下一秒，他便惊愕地抬起头来。
　　“那个……路知尘同学，你要不要和我一起去食堂？”
　　少女有些犹豫地这么说着。


第559章 【If番外】假如我早在前世便遇见了你（4）
　　“那个……路知尘同学，你要不要和我一起去食堂？”
　　少女有些犹豫地这么说着。
　　路知尘怔怔站在原地，一时间竟有些怀疑起自己的耳朵。
　　微妙的沉默在月光里浮沉了几秒，对面的女生似乎也有些不好意思，摆摆手笑道：“对不起啦，当我没说好了。”
　　听到这话，路知尘本来要说出口的拒绝一顿，鬼使神差地打了个转：“啊……不是，我只是在想，这个点食堂还开着吗？”
　　“原来你在担心这个啊，”邱柯静这才放松下来，眨眨眼道，“没事，你跟着我走就知道啦。”
　　虽然说大晚上的，少女突然邀请自己去食堂确实透着点诡异，但他好歹是个大男人，总不能露怯吧？
　　路灯下，她仰起脸的样子太无辜，路知尘犹豫片刻，终究还是迈开了步子。
　　怕什么呢，他对自己说。
　　总不至于被一只雪团子拐跑。
　　路知尘推着自行车跟了上去，走得近了，他这才发现少女手上不知何时多了一个手提的塑料袋，里面是一捧挂面、几个香菇、还有点蔬菜。
　　不是去食堂吗？路知尘眨眨眼。
　　一旁的少女显然注意到了他疑惑的眼神，却没有解释，只是轻轻巧巧地开口道：
　　“所以，路知尘同学，自从我们上次见面之后，你就再也没来喂过她吗？”
　　路知尘思绪顿了顿，下意识回道：“对，我以为……我以为你一直在喂来着。”
　　“什么叫以为我一直在喂啊！”雪团子声音都提高了几分，“奈奈最近一点东西都没吃诶！”
　　这话说的义愤填膺理直气壮，连路知尘心里都莫名生出一丝愧疚来。
　　但很快，他就觉察出了不对劲，小心翼翼地开口。
　　“呃……邱柯静同学。”他学着少女刚才的称呼方式问道，“你最近不也好几天没来吗？”
　　听到这话，那只雪团子气鼓鼓的小脸一僵，眨巴眨巴小鹿眼，有些茫然地和路知尘对视着。
　　俩人就这样大眼瞪小眼地瞪了几秒，少女像是失忆般轻咳一声：“那……以后奈奈我们还是一起喂好了。”
　　因为莫名地怕撞见这家伙，又以为这个家伙会来喂奈奈，结果一直没来喂的事情根本说不出口啦！
　　路知尘正想问“一起喂”是个什么喂法，可面前的邱柯静却已经快走几步，赌气似的往食堂走去。
　　路知尘满头问号，一时间不知道自己又是那句话招惹了她。
　　没办法，他只能推着自行车跟了上去。
　　与十几年后深夜仍灯火通明的食堂不同，08年的燕大，晚上九点不到，大多数食堂就已早早关门，只剩寥寥几家还供应夜宵。
　　可路知尘看着邱柯静前进的方向，总觉得她的目标似乎并不在那“寥寥几家”之中。
　　果然，当少女停在一栋漆黑寂静的食堂大楼前时，他实在是忍不住开口：“你说的食堂……就是这儿？”
　　邱柯静脚步一顿，仰头看看食堂招牌，又扭头望向他：“对啊，落英园，你没来吃过吗？”
　　“……这不是来没来吃过的问题吧，”路知尘眼角微跳，望着眼前黑沉沉的大楼，“你确定它晚上还开门吗？”
　　“我又没说它开门。”邱柯静打了个响指，“自行车停外面就好了，进来吧。”
　　路知尘：“……”
　　少女走了两步，又看看在原地一动不动的路知尘，奇怪道：“喂，你不会是怕黑吧？”
　　这和怕黑有什么关系……
　　可毕竟来都来了，路知尘实在没办法，只能将自行车搭在大门旁，迈着步子跟了上去。
　　说实话，他确实是有点好奇——这家伙到底在搞些什么名堂。
　　踏进食堂，里面比外面更暗。
　　窗口紧闭，桌椅在昏暗中只余模糊轮廓，空气里有种久未通风的滞闷感，只有远处安全出口的绿光幽幽亮着，勉强勾勒出空旷大厅的轮廓。
　　路知尘下意识放轻脚步，连呼吸都收敛几分，只感觉这地方安静得让人心里发憷。
　　他脑子里冷不丁冒出一个念头：该不会……这姑娘根本不是人吧？
　　不然哪有这么巧，上次她就精准地碰到了自己，事隔数日，自己明明还特意避开了之前的时间，竟然又撞到一起了。
　　难不成她真是夜间出没的妖精，专程设好圈套，就等把自己骗进这黑漆漆的“巢穴”里？
　　这算什么，雪团子精？
　　想到这，路知尘心里还真有些打起鼓来。
　　抬眼望去，走在前面的邱柯静非但不害怕，甚至还有闲情逸致地轻轻哼起了歌，那步伐熟练地跟回家了似的。
　　“我说，”路知尘慢慢停住脚步，皱起眉头问道，“邱柯静同学，你到底要带我去哪儿？”
　　邱柯静疑惑地回过头，又几步走回他身边。
　　借着门外透进的微光，路知尘看清了她在黑暗中的模样——白色羽绒服衬得她肤色愈发清透，黑暗中，她像是自带柔光，连发梢都泛着朦朦胧胧的莹润。
　　路知尘脑子里原先那点胡思乱想瞬间散了，只剩下一个念头。
　　她真好看。
　　不会是狐狸精吧？还是白狐狸诶……
　　他愣愣地看着眼前的少女，而邱柯静瞧他这副模样，显然是误会了什么：“不是吧学长，你一个大男人居然真怕黑啊？”
　　少女无奈地叹了口气：“就在前面啦，没几步路就能开灯了。”
　　路知尘回过神来，下意识“哦”了一声。
　　邱柯静引着他走向后厨，在紧闭的铁门前停下，轻车熟路地掏出钥匙开门，又顺手按亮了墙上的开关。
　　路知尘被她这一连串行云流水的动作惊到了：“等等……你为什么会有后厨的钥匙？”
　　“这个？”邱柯静晃了晃手中的钥匙，语气轻快，“因为我经常在图书馆待到很晚，回去路上那些有夜宵的食堂又太远。所以就和食堂阿姨商量好啦，算是暂时借用～”
　　？
　　厨房后厨的钥匙是能被随便借用的吗？
　　路知尘还在错愕，邱柯静已经动作麻利地忙开了——接水、开火、下面，一气呵成。
　　“稍微等一下就好，”少女语气自信，“放心啦，我的厨艺还蛮好的，不是自夸哦。”
　　这已经算是自夸了吧……
　　路知尘稀里糊涂地被带进了后厨，有心想要帮个忙，却看着她利落的动作插不上手来，只得随便找了个空位坐下。
　　邱柯静的动作十分熟练，对后厨厨具物件的摆放也了然于心，一看就知道已经不是头一回这么做了。
　　看着她忙碌的样子，知尘忽然觉得，眼前这姑娘还真有点像故事里那个田螺姑娘。
　　不过短短十来分钟，两碗热腾腾的香菇青菜面已经被端了上来。
　　邱柯静将其中一碗递到他面前，随口说了一句“筷子自己拿哈”，便开开心心地大快朵颐起来。
　　路知尘拿了一副筷子，这才低头看去——清亮的汤里卧着细面，深褐色的香菇片厚实饱满，吸足了汤汁，几片翠绿的青菜点缀其间。
　　热气扑鼻而来，带着香菇特有的醇厚鲜香，再怎么看也比自己买的那桶康帅傅好吃一万倍。
　　他挑起一筷子送入口中，滑软的面条裹着汤汁，香菇的鲜美瞬间在舌尖化开，暖意顺着食道一路蔓延到胃里。
　　？
　　不是？
　　路知尘愣了愣，又下意识挑起一筷子送入嘴中。
　　说实话，他对吃的一向不太讲究，属于是食物需求不是那么高、甚至是非常低的那一类人，不然也不会经常随便买点泡面和面包草草当做正餐了。
　　可即便他味觉再迟钝，也尝得出来：这碗面，绝对是他长这么大吃过最好吃的一碗。
　　明明只是最普通的香菇青菜面，却鲜得恰到好处，温润妥帖，一口都停不下来。
　　再回过神来，碗里已经空了，就连汤也被喝了个干净。
　　路知尘抬起头，正好对上邱柯静玩味的眸子。
　　少女托着腮，耸耸肩道：“别看了，面就这么一点，再看也没有了。”
　　“呃……”路知尘老脸一红。
　　他刚才真是下意识想说再来一碗了。
　　“怎么样，我说厨艺好不是骗人吧！”邱柯静语气里带着点小得意。
　　“确实很好吃，”路知尘放下筷子，说得真心实意，“是我吃过最好吃的面了。”
　　邱柯静端起空碗站起来：“好了，夸我也没用，碗可得自己洗。”
　　路知尘这回总算没直男到底，跟着起身，开口道：“我来收拾吧。”
　　他把两人的碗筷洗净擦干，又顺手将灶台归整回原样，后厨很快恢复了来时的整洁。
　　邱柯静没和他抢，只是在一旁安静看着，眼里掠过一丝不易察觉的讶色。
　　收拾完毕后，两人重新坐回桌上。
　　“好了，来说说奈奈的情况吧，”邱柯静的声音恢复了平常的公事公办，“奈奈虽然算是流浪猫，但我本来是打算过几天就收养她的。”
　　“收养？”路知尘怔了一下，“寝室内不是不让养宠物吗？”
　　邱柯静语气不变：“是私人宿舍，只有我和我舍友两个人，所以没关系。”
　　“这样啊，”路知尘点点头示意自己明白了，朝她投去探寻的目光，“所以……？”
　　他不知道眼前的这名少女为什么要和他说这个。
　　“所以……”邱柯静的语气无奈起来，“我本来以为只有我知道奈奈的存在，没想到你居然也在偷偷喂它。”
　　“本来我看你在喂了，就没再去了，结果嘛……还是让我放不下心来。”
　　这话明显就是在说奈奈这么久都没人喂的事情。
　　——你不是也没来吗……
　　路知尘暗自诽腹。
　　当然，这话他是万万不敢说出来的，只是谨慎地回了个“嗯”字。
　　邱柯静指尖点了点桌面，叹了口气道：“所以这次拉你吃饭呢……主要是想问你几个问题。”
　　少女抬眼看他，认真道：“学长，你对奈奈到底是什么态度，是觉得可喂可不喂、哪天死了也没有关系吗？”
　　“当然不是。”路知尘下意识否认，“这次……真的是我以为你也会去喂奈奈。”
　　他顿了顿，语气认真了些：“我把奈奈当做朋友。如果可能的话，我希望它能有个安稳的归宿。”
　　“这样啊，”邱柯静丝毫不意外地点了点头，“既然这样的话，我有一个提案。”
　　提案？
　　仿佛没有看到他诧异的表情似的，邱柯静自顾自地开口：
　　“其我的经济条件一直比较紧张。如果要正式收养奈奈，得先带它去宠物医院做检查、打疫苗……这些开销对我而言不小。”
　　她说这话时很坦然，没有羞涩，也没有不好意思。
　　对她而言，经济拮据只是一个客观事实，既不值得炫耀，也无需遮掩，更没有丝毫博取同情的意思。
　　“如果你愿意的话，我们可以一起分担——费用上我来多出一些，照顾的时间你来多承担一些；或者反过来都行，怎样方便怎样来。”
　　邱柯静停了停，又补了一句：
　　“当然，你不用有压力。如果你觉得不方便，就当这话我没说，我自己收养奈奈也完全没关系。”
　　“只不过要是这样的话，奈奈我会带回寝室去养。”
　　“你觉得怎么样。”
　　……
　　……
　　“我回来啦~”
　　邱柯静推开门，声音轻快。
　　沙发上，正蜷着看书的少女闻声抬眼，无奈地放下书：“今天怎么这么晚？”
　　“遇到个挺有趣的家伙啦~”邱柯静伸了个懒腰，“就多聊了几句。”
　　“挺有趣的家伙？”沙发上的少女挑了挑眉，“男的女的？”
　　本来她这话也不过是随口调侃一句，可没想到邱柯静闻言身子僵了僵，嘀嘀咕咕道：
　　“什么男的女的……有什么区别嘛！”
　　听到这话，沙发上的少女跟看熊猫似的看着她，直到邱柯静有些不自在时，才悠悠开口：
　　“原来咱们邱邱也会在意男生了啊……我还以为你这辈子都不会对哪个男生多看一眼呢。”
　　“谁在意了啊！”邱柯静脸色唰地红了，扑上去张牙舞爪道，“从来都对别人视而不见的苏苏才更胜一筹好不好！”
　　两女在沙发上闹作一团，半天才气喘吁吁地躺在一起。
　　“不是你想的那样，”邱柯静微微喘息着，“是关于奈奈的事情啦。”
　　“奈奈？”苏辞夜眨了眨好看的桃花眸子，“那只流浪猫？”
　　“对啊。”
　　邱柯静将这几天发生的事情详详细细地解释了一遍。
　　“原来是这样啊……”苏辞夜若有所思，突然瞥了自家邱邱一眼，调侃道，“不过……你确定全都是因为那只流浪猫的缘故？”
　　她可太了解自家邱邱了，因为家庭的关系，平常见到异性是话都懒得多说一句。
　　可如今，这妮子居然连共同抚养的方案都提出来了，要说单单是因为那只流浪猫的缘故，她可不信。
　　听到这话，邱柯静神色认真道：“说真的，要是别人我早一个人走了。但那个学长……”
　　她想了想，像是在找一个形容词：“很奇怪，我看到他时，一点讨厌的感觉都没有。怎么说呢……就是让人觉得特别舒服，很自然就想亲近。”
　　苏辞夜轻笑一声：“他不一样？”
　　邱柯静气鼓鼓地拍了她一下，气恼道：“都说了，不是你想的那样啦！”
　　“好好好，”苏辞夜好笑地捏捏她的小脸，“那我们可爱的邱邱小姐，请问你对那位‘他不一样’的学长了解有多少了？”
　　“了解……”邱柯静撇撇嘴，“也没多少啦。”
　　“只知道叫路知尘，和苏苏你一届啦，”她随口补充，“哦对了，挺有爱心算不算。”
　　等了半天没听到回应，邱柯静奇怪地抬起头：“怎么了苏苏？”
　　苏辞夜怔怔地看着他，眸光满是不可置信：
　　“你说他……叫什么？”


第560章 【If番外】假如我早在前世便遇见了你（5）
　　“你说……他叫什么？”
　　邱柯静愣了愣神，迟疑道：“叫路知尘啊，苏苏你认识吗？”
　　她从未在自家苏苏脸上见过这样的神情——像是不可置信，又像是惊喜，还隐隐透着忐忑。
　　苏辞夜沉默了好一会儿，才轻声开口：“没什么……只是和我认识的一个人名字一样而已。”
　　“名字一样？”邱柯静好奇起来，“姓路的人很少诶，路知尘这个名字也挺特别的，会不会是同一个吧？”
　　“不可能，”苏辞夜重新拿起书，神色已经恢复了原来的淡然，“我认识的他……在临大，不在燕大。”
　　“我认识的他？”邱柯静眼眸一亮，瞬间闻到了八卦的味道。
　　她蠕动到苏辞夜身旁，嘿嘿笑道：“苏苏，和我讲讲你认识的那个‘路知尘’呗。”
　　苏辞夜纯当做没听见，视线没离开过书本，又翻了一页书。
　　“苏苏苏苏~”邱柯静眉头一皱，抓着少女的肩膀左右摇晃，“就告诉我呗。”
　　苏辞夜被摇得没办法，没好气道：“我说邱邱，你能不能有点对学姐的尊敬和自觉？”
　　“现在想起你是我学姐啦？”邱柯静轻轻巧巧地翻了个白眼，“那苏苏你先告诉我，我保证你能收获一个随叫随到的小学妹，怎么样？”
　　“不说。”苏辞夜不想理她。
　　“喂！”
　　这坚定的态度让邱柯静又气又无奈，可心底的好奇却愈发伸展蔓延开来。
　　自家这位学姐是什么人？
　　容貌家世样样顶尖，性格更是无可挑剔，追求者多如过江之鲫，却从没见她对谁多看过一眼。
　　这样高冷又完美的苏学姐……心里居然也藏着一个名字？
　　不会吧，不会是前男友吧？
　　邱柯静眨巴眨巴眼睛，脑海里已经脑补出了一百八十六万字的爱恨情仇。
　　而苏辞夜桃花眼一瞥就知道她在想什么，语气淡淡：“行了邱邱，别想从我这儿打听什么。”
　　邱柯静知道，自家苏苏这么说便肯定就是没戏了，只得站起身来，垂头丧气地往浴室走。
　　等浴室门关上，苏辞夜才轻轻叹了口气。
　　她转过头，目光落在书页上，思绪却不自觉地飘散开来。
　　而她没注意到的是，在哗啦啦的水声中，本应该紧闭的浴室门却悄悄开了条缝。
　　一颗鬼鬼祟祟的小脑袋探出头来，望着她出神的侧影，悄悄挑了挑眉。
　　与此同时，男生寝室内。
　　路知尘站在淋浴下，一动不动地任由热水冲刷着身体。
　　他正在回想今天发生的事。
　　当那个叫邱柯静的少女提出共同照顾奈奈的建议时，他几乎是没怎么犹豫就答应了下来。
　　父母出车祸后，保险公司赔给了他一笔不菲的钱财，再加上他平时基本不怎么消费，确实算得上小有积蓄。
　　正因如此，他便直接提出了直接支付所有费用的建议。
　　而邱柯静先是诧异了几秒，随即摇头拒绝，坦坦荡荡地表明自己还没拮据到这个份上。
　　两人你来我往地争论了好一会儿，最终才敲定了七三开的方案——路知尘出大头，邱柯静则负责联系宠物医院、打理日常杂务这些事。
　　因为时间确实挺晚了的缘故，俩人只是草草确定了框架，互留了联系方式便打算各自离开。
　　昨天晚上，等邱柯静仔细检查完后厨，锁好门、关好灯，两人一起往外走时，他不知道发了什么神经，半开玩笑地问了句：
　　“我说学妹，这孤男寡女共处一室，又在这么个叫天天不应叫地地不灵的地方，你就不怕我是坏人吗？”
　　邱柯静瞥他一眼，没说话，只是默默从包里掏出一小罐防狼喷雾。
　　在看到他脸上的哑然神色后，少女嗤笑一声：“我说学长，我是不相信，半夜能陪着猫一起哭的会是什么坏人。”
　　想到这儿，路知尘耳根发烫，掬起热水往自己脸上一泼，用力搓了又搓。
　　太丢人了……真的太丢人了。
　　丢人是一方面，另一方面，路知尘也对自己今天的表现感到困惑。
　　他知道自己有病。
　　这不是自贬，而是事实。
　　自从父母车祸后，他几乎切断了所有主动的人际往来，无论是同学还是室友，释放的善意永远只会撞在那个被编织出来的心之茧上。
　　次数多了之后，同学和室友们便不再主动交流了。
　　可今天，这个结了很久的茧，却被轻轻捅破了。
　　邱柯静问他要不要一起去食堂时，按他往常的习惯，本该第一时间拒绝。
　　可不知怎么，话到嘴边却莫名其妙地改了个口。
　　后来一起煮面、吃面，再到商量共同照顾奈奈……一切都发生得自然而然，甚至没给他犹豫的时间。
　　按理说，他本该让邱柯静独自领养奈奈，自己退回原本两点一线、浑浑噩噩的生活里。
　　可他却自然而然地提出了那个提议，连一丝一毫放弃的念头都没有升起。
　　是那只瘦骨嶙峋的橘猫对他而言太过重要？
　　肯定不是。
　　所以……到底是为什么呢。
　　路知尘不由自主地又想起少女那娇俏的容颜。
　　就好像有那么一个暖融融的小太阳，不经意间就照进了他心底那片积灰的角落。
　　让他好像，又变回了一个活生生的人。
　　不知为何，路知尘心绪有些杂乱无章。
　　他伸手关上水龙头，微微叹了口气，旋即关灯上床。
　　……
　　……
　　次日午后两点多，路知尘破天荒地没去图书馆，而是蹬着自行车，径直骑向了湖边的灌木丛。
　　年关将近，即便是下午，湖边也空无一人。
　　路知尘提着火腿肠钻进灌木丛，左右张望了一下，试探着轻声唤道：“奈奈？”
　　几声过后，一只瘦伶伶的橘猫不知从哪儿钻了出来，那双眸子带着人性化的疑惑，仿佛在奇怪这只两脚兽今天怎么来得这样早。
　　路知尘试着伸手想摸摸它，橘猫却警觉地往后一缩。
　　“啧，怎么那家伙来的时候，你就主动往上蹭，”路知尘小声嘀咕，“猫也重色轻友吗？可你明明是只小母猫啊……”
　　他一边碎碎念，一边剥开火腿肠的包装，将它轻轻放在面前的草地上。
　　橘猫这才慢慢靠近，仍不放心地瞥了他一眼，然后才低头开始小口吃了起来。
　　嗯？
　　路知尘挑了挑眉。
　　以往他在时，这猫绝不会当着他的面吃东西，今天是怎么了？
　　难道……是因为昨天自己算是和邱柯静成了朋友，连带着也获得了这只橘猫的认可？
　　路知尘盯着猫。
　　橘猫明明瘦骨嶙峋，可进食的动作却很优雅，不急不缓的，和那些囫囵吞下肚子里的猫完全不一样。
　　正当他专心致志地盯着橘猫吃饭时，一旁的灌木丛传来沙沙的轻响，随即一只雪团子便钻了出来。
　　“哟，学长，来这么早啊。”邱柯静元气满满地打了个招呼。
　　还没等路知尘回话，她便已经凑到橘猫身边，惊喜道：“呀，奈奈，今天这么有精神啊？”
　　喂……你究竟是怎么从这只瘦骨嶙峋的猫身上看出“精神”的？
　　路知尘在心里嘀咕着，但很快，他就顾不上这些了。
　　因为刚刚蹲着看猫，邱柯静又这么一靠近，两人之间的距离一下子变得有些危险起来。
　　幽幽的果糖香味一点点传入他的鼻端，倒是让从来没和女生离这么近过的路知尘顿时有些不知所措。
　　好在邱柯静很快站起身，随口道：
　　“宠物医院我已经联系好了，下午打算先带奈奈去洗澡驱虫打疫苗，顺便做个全面体检。”
　　“如果条件允许，最好连绝育也一起做了。”
　　“这么快？”路知尘不动声色地往后挪了半步，点点头，“挺不容易的，居然还能找到过年还营业的宠物店。”
　　“人脉广嘛~”邱柯静展颜一笑。
　　路知尘这才注意到，她不知什么时候已经拿出了一只便携猫箱。
　　邱柯静打开猫箱的门，满怀期待地轻声哄道：“奈奈，乖，自己进去好不好？”
　　橘猫歪了歪脑袋，与她四目相对，一副没听懂的样子。
　　又尝试了几次，奈奈还是不肯进去，而邱柯静也不想强行抓它，只好抬起头，用求助的眼神望向路知尘。
　　路知尘先是愣了一下，想了想，伸手从袋子里又拿出一根火腿肠，剥开后轻轻放进了猫箱里。
　　见到熟悉的食物，奈奈警惕地“喵”了一声，凑近猫箱嗅了嗅，这才小心翼翼地钻了进去。
　　“嘿！成功！”
　　邱柯静眼睛一亮，轻轻关上了箱门。
　　“奈奈不怕哦，哥哥姐姐带你去做检查，很快就好。”她絮絮叨叨。
　　邱柯静提起猫箱，仔细端详着里面的小橘猫。
　　奈奈起初在箱子里转了几圈，发现没有出口后，竟也不慌不忙，索性趴下来，一副既来之则安之的模样。
　　“搞定啦！”邱柯静满意地点点头，“我们出发吧。”
　　在确定好目的地后，俩人一猫很快出了校门。
　　临近过年，公交车班次稀少，再加上不允许携带宠物，邱柯静便提议步行过去。
　　一听还有整整四公里，路知尘嘴角微抽，抬手就拦下了一辆出租车，率先坐进了副驾驶。
　　邱柯静愣了愣，倒也乖乖提着猫箱坐进了后座。
　　“去哪儿？”司机师傅透过后视镜打量着两人，目光在猫箱上多停了一瞬。
　　“顾里宠物店，”邱柯静连忙答道，“在春华路那边。”
　　司机点点头，没再多问，一脚油门驶了出去。
　　年关路上车少，不到十分钟，出租车便停在了宠物店门口。
　　还没等司机师傅有所动作，路知尘看了眼计价器，率先递去一张五元纸币和三个硬币。
　　可司机师傅却没第一时间收下，反倒是有些为难道：“同学，过年要多加两块钱的。”
　　路知尘还没开口，邱柯静先忍不住了：“师傅，上车的时候您可没说啊。”
　　“这都是惯例了，我以为你们知道的，”司机又瞥了眼猫箱，“再说能让猫上车，已经行方便了。”
　　“好了好了。”
　　眼看邱柯静还要争辩，路知尘打了个圆场，把硬币换成了五元纸币递过去。
　　望着出租车一溜烟远去的尾灯，邱柯静还有些气不过：“这司机分明是看我们学生好说话！”
　　“没事，就两块钱而已。”路知尘摇摇头。
　　邱柯静看了他一眼，抿抿嘴道：“之前说好奈奈的开销三七分，但车费这类的我也不占你便宜，还是平摊比较好，回去的时候我一起给你。”
　　路知尘也没推辞，只道：“之后还得来回跑，一笔笔算太麻烦，等所有事情办完再一起结算吧。”
　　“行。”
　　路知尘这爽快的态度显然让邱柯静大为受用，她满意地点点头，提着奈奈率先往店里走去。
　　“哈喽哈喽，有人吗？”邱柯静左右张望。
　　柜台里，一个披着白大褂的医生迷迷糊糊地抬起头，脸上还带着未褪的睡意。
　　他打了个哈欠，揉揉眼睛道：“您好……欢迎光临顾里宠物店，我是这儿的店长李锦阳，请问有什么需要吗。”
　　“我预约过的，”邱柯静提了提猫箱，“洗澡、驱虫、打疫苗，再加个全身体检。”
　　“好的。”李医生下意识接过猫箱，往里看了一眼，惊讶道，“这么瘦？”
　　“嗯，”路知尘接过话，“是流浪猫，我们准备领养。”
　　李医生闻言看了看两人，会意地点点头。
　　原来是小情侣要一起养猫啊……倒是挺常见的。
　　只不过……
　　他又看了看猫箱里一脸警惕的奈奈，犹豫着开口：
　　“那个……如果你们是打算领养的话，我建议还是选一只更健康的比较好。这只实在太瘦了，后续健康问题可能会很多，照顾起来也比较费心。”
　　“不用了，”路知尘摇摇头，“就这只。”
　　“那二位稍等，我先带它去做基础检查。”
　　见客户坚持，李医生也没多说什么，提起猫箱转身往后间走去。
　　路知尘和邱柯静并排坐在长凳上，安静地等着。
　　等着等着，邱柯静又忍不住想起昨晚苏辞夜听见“路知尘”这个名字时的反应，悄悄侧过头，打量起身旁的少年。
　　会是他吗……“路知尘”这名字也太少见了吧？
　　虽然苏苏说她认识的那个人也在临大，但……天底下真有这么巧的事吗？
　　同届，同名……
　　“我脸上有东西吗？”路知尘忽然转过头，疑惑地问。
　　邱柯静浑身一颤，有种偷看被抓包的尴尬。
　　“没、没什么……”她眼珠转了转，试探着问，“对了，学长你是哪里人呀？燕京本地的吗？”
　　“我？”路知尘也没多想，随口道，“我不是燕京本地的，老家在苏省临城，只是过来上大学而已。”
　　苏省临城？
　　邱柯静面色不变，心里却早已经起了惊涛骇浪。
　　自家苏苏……不就是临城人吗？！


第561章 【If番外】假如我早在前世便遇见了你（6）
　　“这只猫的情况……”
　　李医生翻看着手中的检查报告，语气温和中带着几分严肃：
　　“整体来说没有大病，但营养不良非常严重，体重只有同龄猫的一半左右。”
　　“另外，它身上有一些轻微的皮肤病和跳蚤痕迹，我们已经做了驱虫和药浴处理。”
　　李医生顿了顿，看向面前的两人：
　　“如果你们考虑绝育的话，以它现在的身体状况是承受不住的。建议先带回去好好喂养，至少休养两三个月，等体重达标、体质恢复一些再说。”
　　听到这话，邱柯静肉眼可见地放松下来：“还好还好，没有大病就好……我还担心它这么瘦是得了什么病呢。”
　　“主要就是营养不良，可能还有些厌食症，不算什么大问题。”李医生解释道。
　　“另外……”他笑了笑，语气轻松了些，“虽然是流浪猫，但这小家伙性格出乎意料地温顺。检查过程中很配合，几乎没有表现出攻击性，这在流浪猫里倒是挺难得的。”
　　听到这话，路知尘俯下身，凑近猫箱看了看。
　　刚洗完澡、驱过虫的奈奈，虽然依旧瘦骨嶙峋，脊背的骨头清晰可见，但湿漉漉的毛发已经蓬松了许多，显出一点橘猫该有的暖色调。
　　它蹲在软垫上，一双琥珀色的眸子斜睨着路知尘，眼神里写满了“看什么看”的不屑。
　　……什么温顺啊，怕不是懒得理人还不差不多。
　　心里虽然这么诽腹着，但路知尘心里到底还是松了口气。
　　还好还好，至少不用担心它抓人或者乱咬。
　　性格傲点……就傲点吧。
　　在拜托医生给奈奈补打了疫苗后，两人又买了些猫粮和基础用品，这才提着猫箱回到燕大。
　　熟悉的灌木丛旁，路知尘看着刚从猫箱钻出来，抖抖毛发、悠然趴在草丛边的奈奈，转头问道：
　　“所以，你就把奈奈养在这儿吗？”
　　“不是‘你’，是‘我们’，”邱柯静纠正道，“说好一起养的，你可不能半途而废。”
　　她顿了顿，又解释道：“这儿毕竟是奈奈熟悉的地方，如果直接带回家，它可能会因为环境陌生而应激。”
　　“本来她就有厌食的问题，万一连我们喂的东西都不肯吃，那就更麻烦了。”
　　听了这番解释，路知尘想了想，点头认可道：“有道理，那我们就先在这儿把奈奈喂胖一点再说……对了，之后你具体打算怎么安排？”
　　邱柯静犹豫了一下，还是坦白道：“我……其实想等它身体好点之后，带回宿舍养的。”
　　她看了眼路知尘，声音轻了些：“而且因为我是和一位学姐合租的，不太方便让你进来看它。不过你要是想见奈奈，随时跟我说，我带它出来就好。”
　　邱柯静顿了顿，又有些不好意思地补充道：“当然，如果你有更合适的去处，我也完全没意见。”
　　毕竟照顾橘猫的费用路知尘可是出了大头的，到最后却要自己带回自己寝室养。
　　带就算了，还不让人进来看，确实是有些对不起人家。
　　“没事，”路知尘倒是没什么所谓，“我怎么都行，奈奈过得好最重要。”
　　“感谢学长，感谢感谢，你真是个好人。”邱柯静双手合十，非常诚恳地朝他拜了拜。
　　这话怎么听着这么别扭呢……路知尘嘴角一抽。
　　而邱柯静倒是在心里松了口气。
　　其实如果只是她自己，她倒不介意让路知尘来看奈奈。
　　相处下来，她觉得这位学长人挺靠谱，眼神礼貌，举止自然，最重要的是——她对他没有那种对别的男生常有的、下意识的排斥感。
　　看人这方面，邱柯静向来很有自信。
　　只可惜，宿舍里的苏学姐是出了名的高冷，别说让男生进房做客了，就是平时在学校里碰见和她搭讪打招呼的，她都能目不斜视地走过去。
　　只不过嘛……
　　邱柯静偷偷看了眼路知尘。
　　如果这位“路知尘”，真的就是苏辞夜认识的那个“路知尘”……
　　嗯~~~那到时候，说不定苏苏不但不会反对，还会催着她赶紧把人请上来坐坐呢~
　　想到这儿，邱柯静轻咳一声，故作随意地问道：“对了学长，再多和我讲讲你高中时候的事情呗。”
　　路知尘颇为奇怪地看了她一眼：“你问这个干什么？”
　　从宠物店开始，自从知道他是苏省临城人之后，这位学妹就变着法子打听他以前的事。
　　一会儿问高中在哪儿读的，一会儿又问高考考了多少分，偏偏还总装出一副随口闲聊的样子。
　　“呃……”邱柯静眼珠一转，自知理亏地解释道，“那什么……其实是我爸妈以前在临城工作过一段时间，咱们也算是老乡嘛，问问近况很正常吧！”
　　正常个毛线啊，你这是查户口呢……
　　路知尘看了看时间。
　　正值下午三点，阳光正好，湖面波光粼粼，是冬日里难得的好天气。
　　算了，也不差这么点时间。
　　想了想，路知尘还是在奈奈身边坐下，开口道：“行吧，你想听什么？”
　　邱柯静眼睛一亮，立刻在奈奈另一侧坐下，装作思考了几秒：“那就……说说高中时候的事？临城二中是不是你们那儿最好的高中来着？”
　　“是倒是，你问这个干嘛？”路知尘一脸的莫名。
　　“也没什么，”邱柯静早就想好了理由，信誓旦旦地解释道，“我小学其实是在临城读的啦，当时爸妈跟我说以后一定要考上临二中，所以对你们学校好奇也很正常。”
　　半信半疑地瞧了她一眼，路知尘也没多想，开口道：“说是最好的高中，其实和别的学校也没什么两样。”
　　“无非就是做不完的卷子、上不完的课，还有一场接一场的月考而已。”
　　“这样的嘛。”邱柯静很是失望的样子，“我还以为会有那种偷偷暗恋的女同学、上课传纸条互诉衷肠的同桌，或者偷偷逃课的小情侣呢。”
　　“……你这是哪儿的言情小说里看来的印象？”
　　邱柯静比比划划：“学长，你不觉得很帅气吗？迎着阳光盛大逃亡什么的。”
　　帅气什么啊，这话怎么听都不是形容逃课的吧……
　　带着对世界还懵懵懂懂的黑道公主，身后被命运追逐，却偏要带她去海边散步、吃街边刚出炉的鲷鱼烧、在Tokyo Sky Tree的顶端俯瞰万家灯火。
　　男孩带着他的女孩，那种明知短暂却竭力燃烧的、完美的一日游。
　　用在这上面才对嘛！
　　“莫西莫西？”邱柯静伸手在他眼前晃了晃，“学长，你也觉得我说的很有道理对叭！”
　　路知尘回过神来，耸耸肩道：“我说学妹，那种偷偷暗恋的女同学……”
　　他突然停顿了一下，又自然地接话道：“……上课传纸条互诉衷肠的同桌，或者偷偷逃课的小情侣，可能在言情小说、可能在恋爱电视剧，但绝对不会出现在国内的高中里。”
　　邱柯静却一反常态地没有接话，只是饶有兴致地盯着他，盯到路知尘有些发毛了才开口道：
　　“我说学长……你说到‘暗恋的女同学’的时候，是不是停顿了一下？”
　　“有吗？”路知尘面无表情，“你听错了。”
　　眼看这家伙一副打死不肯承认的模样，邱柯静内心的八卦之火唰地一下子燃烧了起来。
　　她眨了眨好看的眸子，提议道：“那个……学长？”
　　“干什么。”路知尘盯着湖面，随口道。
　　这水可真水啊。
　　“这样吧，咱们也算是共患难的交情了……”邱柯静清清嗓子。
　　共患难在哪儿？带只猫去宠物医院就算共患难了吗？
　　路知尘暗自诽腹，但少女的下一句话却让他惊讶地转过头。
　　“……那不如我们交换一下感情经历，怎么样？”邱柯静笑吟吟地开口。
　　“什么叫‘交流一下感情经历’？”路知尘忍不住反问。
　　“字面意思啊，”邱柯静耸耸肩，“我先说说我的，你再讲讲你的——包括你刚才停顿的那一下，怎么样？”
　　“呃……”
　　路知尘一时间不知道该怎么回答才好。
　　见他这副模样，邱柯静趁热打铁地蛊惑道：“就聊高中的事，多安全。你说的人我又不认识，谁也不会尴尬，多好。”
　　犹豫了几秒，路知尘瞧了面前少女那因为期待而显得亮晶晶的眸子，鬼使神差地开口道：
　　“那……谁都不准说出去？”
　　“没问题！”
　　“你先说你的。”路知尘还是有点警惕。
　　“OKOK，”邱柯静一口答应下来，“我呢，从小学起一直到高中上的就是女校，所以才对临二中这么感兴趣啦。”
　　路知尘还在等着下一句话呢，结果面前的少女拍拍手，笑吟吟地开口道：“好了，我说完了，现在该你啦。”
　　路知尘：“？”
　　他不可置信地开口道：“感情经历呢？”
　　“感情经历？”邱柯静眨巴眨巴那双好看的杏眸，一脸无辜，“我可是一直上的女校诶，哪来的感情经历。”
　　“难不成你以为我喜欢女生？怎么可能，我的性取向非常正常啦。”少女骄傲地一挺胸。
　　路知尘：“？？？？？”
　　我特喵……
　　他算是明白为什么之前邱柯静说的是“你说的人我不认识”，却没有“我说的人你也不认识”了。
　　敢情是特喵的根本没人可说是吧！
　　路知尘看着面前得意洋洋的少女。
　　黛眉杏眸，容颜可爱精致——在他的记忆里，只有一个人的颜值能和她在同一档。
　　不仅好看得没话说，性格身材都无敌好，这样的女生恋爱经验居然是零吗？
　　似乎是察觉到路知尘怀疑的眼神，邱柯静托着腮挑挑眉：“干嘛，是真的啦，本小姐初恋都还在呢，连暗恋都没有过哦。”
　　“本小姐都来了……”路知尘嘴角一抽，吐槽道，“我说邱柯静小姐，你拿这个当‘感情经历’来跟我换，你不觉得不太公平吗？”
　　“哪儿不公平了？不都是感情经历嘛，”邱柯静理直气壮，“现在轮到路学长你了，快说快说，不准耍赖。”
　　两人都没意识到，明明才认识一天，对话却已熟稔得像多年老友，连称呼都随意了起来。
　　路知尘本想再说些什么，脑中却突然闪过一道清冷绝美的侧颜。
　　他抿了抿嘴，开口道：“要说感情经历的话……我其实也没有。”
　　邱柯静顿时不满道：“喂学长，虽然我的感情经历不能满足你八卦的小心思，但你也不能骗人吧？我是真的真的没有好不好！”
　　她信誓旦旦地开口：“而且你刚才提到‘暗恋的女同学’的时候，明显顿了一下，肯定是想到谁了对吧！”
　　别小看我的情报网.jpg
　　听闻此言，路知尘气急败坏地瞪着她，语气里甚至带上了几分咬牙切齿：“你能不能听我把话说完？难道暗恋也算是感情经历吗？！”
　　邱柯静当即一缩脖子：“不算不算，当然不算。”
　　稍微安抚了一下这位有点炸毛的学长后，她又凑近了些，满脸好奇地小声试探道：“那……学长，你暗恋的是谁啊？”
　　路知尘忽然间沉默下来，转过头，望向在阳光下波光粼粼的湖面。
　　邱柯静也难得没有催促，只是安安静静地等待着。
　　只有趴在两人中间的橘猫莫名其妙地抬头望了他们一眼，不明白刚刚还吵吵嚷嚷的两脚兽怎么突然就安静了下来。
　　“其实……也不算是暗恋吧，”路知尘轻轻叹了口气，“可能只是有些好感也说不定，毕竟也没有表白什么的。”
　　他顿了顿，目光落在远处的湖光里，声音轻了些：
　　“她是我们班的班长，成绩很好，清清冷冷的，基本不说话，每次考试都是全校第一——不多不少，在我前面一位。”
　　“那个，能让学长你喜……啊不是，有好感，一定很漂亮吧？”
　　“漂亮？”路知尘笑了笑，“‘漂亮’都已经不够形容她，她应该是我见过最好看的人了。”
　　他没顺便夸一句身边的少女——虽然他心里确实这么觉得，但说出来总感觉像在故意撩人。
　　“该怎么说呢，她是气质很特别的一个人。虽然这么说有点羞耻，但确实像……像是让人不敢靠近的冰公主。”
　　路知尘慢慢回忆着，没注意到身旁的邱柯静眼睛越来越亮。
　　“那个，”邱柯静努力让表情保持平静，“学长，我能不能有幸……知道她的名字呀？”
　　路知尘下意识地想拒绝，但随即又想到了刚刚少女说的那句话。
　　「你说的人我又不认识，谁也不会尴尬，多好。」
　　或许是这个名字在心底刻意被埋藏了太久，直到今天才被轻轻翻起；又或许是此刻气氛正好，拒绝反而显得不近人情。
　　路知尘抿了抿唇，最终还是轻声开口：“她的名字……也很好听。”
　　“叫苏辞夜。”


第562章 【If番外】假如我早在前世便遇见了你（7）
　　“所以，这位苏辞夜学姐就是学长你暗恋的对象？”邱柯静眨巴眨巴眼睛。
　　“暗恋？”路知尘想了想，“谈不上吧，最多只是有点好感而已。”
　　“嗯嗯嗯，那就是白月光咯。”邱柯静也不知道懂了些什么，心满意足地总结道。
　　“差不多……”路知尘下意识点头，又突然反应过来，“等等，你叫她什么学姐？”
　　邱柯静喜滋滋的表情微不可察地一僵，咳嗽一声道：“那个……她和学长你一届，你是我学长，她不就是我学姐嘛！”
　　这话听起来倒是有理有据的，但路知尘总觉得哪里好像有点不对劲。
　　还没等他细想，邱柯静又追问道：“那学长，如果苏辞夜现在出现在你面前，你会怎么做呀？”
　　这突如其来的问题让路知尘愣了愣，竟是真就认真思考起来。
　　思索良久，他耸耸肩道：“嗯……大概会在心里感叹一句，然后像陌生人一样走过去吧。”
　　这个回答显然是和邱柯静心里想的完全不同，少女瞪大了那双眸子，不可置信道：
　　“我说学长，不试着追求一下就算了，你连个招呼都不打算打吗？”
　　“追求什么？都说了只是有点好感，而且都是高中时候的事了，”路知尘哭笑不得，“再说了，人家记不记得我还不一定呢。”
　　他顿了顿，感叹道：“你是不知道，我们班有男生跟她打招呼，她连眼神都懒得给一个。”
　　听到这话，邱柯静面色不变，心里却在疯狂呐喊着。
　　我怎么会不知道！她现在也还是这样啊喂！
　　不过……
　　她又悄悄看了路知尘一眼。
　　这到底怎么回事啊？明明苏苏对“路知尘”这个名字反应那么大，可在这位学长眼里，苏辞夜似乎只是个“有点好感的女生”，充其量只是白月光而已。
　　两人的关系甚至连朋友都算不上。
　　该不会……自家苏苏才是暗恋人家的那个人吧！
　　邱柯静被自己的想法震惊到了。
　　路知尘坐在一旁，一脸莫名其妙地看着眼前的邱柯静。
　　从刚才开始，这家伙就好像在思考什么世纪难题一样，时而皱眉沉思、时而小声嘀咕，刚刚还一脸震惊的小模样，明显是已经完全沉浸在自己的世界里。
　　就在路知尘一头雾水时，邱柯静突然“唰”地站起身，丢下一句：
　　「学长我还有事帮我跟奈奈道个别我先走了拜拜。」
　　便急匆匆地往外跑，只留下一脸茫然的路知尘。
　　怎么跟只傻狍子似的……
　　回过神来的路知尘，脑子里突然冒出一个非常清奇的比喻，自己都没忍住笑出了声。
　　他看向身旁已经开始打起盹的奈奈，无奈地摇了摇头。
　　……
　　……
　　邱柯静急匆匆地跑上楼，拿起钥匙开了独立寝室的门，刚往里走了几步，动作突然顿住。
　　客厅里，苏辞夜身边立着一个大行李箱，正整理着沙发上的衣物。
　　这明显是要出远门的阵仗让邱柯静愣了一愣，下意识问道：“苏苏，你要去哪儿啊，不是说不回家过年吗？”
　　“嗯，一周左右就回来，”苏辞夜整理着衣物，轻声回道，“家里那边有点事情，说是要让我回去一趟。”
　　“本来打算打电话告诉你的，正好你回来了，也省得我再打啦！”
　　邱柯静“哦”了一声，迈着步子走到自家苏苏旁边：“对了苏苏，我记得你家是在苏省那边对吧？”
　　“对，苏省临城。”苏辞夜将叠好的衣服放进箱子，抬头看向她，“怎么，邱邱想跟我一起回去吗？”
　　听到苏辞夜这话，邱柯静倒是还认真地想了想，最后还颇为遗憾道：“虽然很想去，但是今年还是算了吧……”
　　苏辞夜也不意外，只是将箱子一合，随口道：“那邱邱你一个人记得照顾好自己，有事情打我电话。”
　　说罢，她提着行李箱便打算往门口走去。
　　“哦好，苏苏再……”
　　邱柯静下意识道别，话说到一半才猛地想起自己回来的目的，连忙拉住正要往外走的少女：
　　“等等等等！苏苏别走！我有话要问你！”
　　苏辞夜一脸莫名：“怎么了吗？”
　　“呃……”
　　这突如其来的状况显然是打乱了邱柯静原本的计划，她眨眨眼，急中生智道：
　　“苏苏你看，你都要走这么久了，那个秘密还不肯告诉我，这不是存心让我睡不着觉嘛！”
　　“……什么秘密？”
　　邱柯静嘿嘿一笑：“那个，路……”
　　听到这话，苏辞夜脸上的疑惑顿时尽数化作了无奈：“我说邱邱，你怎么又问这个？”
　　“我这是关心我最亲爱的室友、兼最敬仰的学姐的感情生活呀！”邱柯静叉着腰杆杆，那叫一个理直气壮。
　　苏辞夜看了眼时间，叹口气道：“好吧……受不了你。”
　　“其实就是以前的一位高中同学而已，”她顿了顿，无奈地抬眼看向自家邱邱，“就这么简单，和感情生活完全不沾边啦。”
　　高中同学我当然知道是高中同学，可是……
　　“那苏苏你怎么听到这名字反应那么大？”邱柯静一脸狐疑。
　　“因为在我的印象里，他应该在临大读书才对，所以听到他在这儿才会觉得惊讶。”苏辞夜解释道，“后面我才意识到是重名啦。”
　　“就这样？”邱柯静挑挑眉，“那你干嘛一开始不肯告诉我？”
　　苏辞夜在她脑门上轻轻弹了一下，没好气道：“还不是因为邱邱你想象力太丰富了，我怕你又胡思乱想些有的没的。”
　　邱柯静摸摸脑袋，仍不死心地追问：“真是这样？难道不是苏苏你高中时暗恋的对象什么的？”
　　“邱！柯！静！”
　　苏辞夜耳根唰地红了，瞪着一双桃花眼，又在她脑门上轻拍一下：“瞎说什么呢！”
　　“不跟你贫了，我真得走了！”她哼了一声，拉着行李箱匆匆出了门。
　　房间里，邱柯静一脸不确定地嘀嘀咕咕：“难不成真是我猜错了？”
　　但隐隐约约，她总感觉得，自家苏苏好像隐瞒了些什么。
　　“不行，我得再去找学长问问。”邱柯静暗自下定了决心。
　　而门外。
　　本该匆匆离开的苏辞夜却停在原地，眸中光影流转。
　　她望着楼道，眼神有些失焦，像是在回忆什么。
　　“什么暗恋……笨蛋邱邱。”
　　最终，她咬了咬下唇，拍拍脸颊深吸一口气，拖着行李箱下了楼。
　　……
　　……
　　接下来的几天，路知尘和邱柯静约好时间，每天都带着高级猫粮一起来投喂奈奈。
　　原本深夜的随缘喂养变成了中午一次、下午一次的定时投喂，吃得奈奈的身子是肉眼可见地圆润起来。
　　虽说和正常的大橘还有些差距，但总算不再是之前那副瘦骨嶙峋的模样了。
　　但让路知尘有些苦恼的是，邱柯静似乎对他口中的苏辞夜格外感兴趣。
　　每次坐在草坪上聊天时，无论什么话题，最后总能被她精准地绕到苏辞夜身上。
　　例如“学长学长，今天天气好好哦，话说苏学姐是不是也喜欢这样的好天气啊？”
　　抑或者“学长学长，我听说有些女生其实很被动的……你说有没有可能，苏学姐表面上和你没联系，其实一直默默喜欢着你？有没有这种可能哇？”
　　听得路知尘脑门子都大了。
　　本来被她那段“纯女校经历”骗得交了底也就算了，谁知道自己还特喵的得负责售后答疑。
　　几天下来，关于他对苏辞夜的印象和两人之间的互动几乎是被扒了个干净。
　　因为两人分别是正副班长的缘故，交集确实比他想象得还要多一些。
　　无论是讨论班级工作、一起大扫除，还是合作画黑板报，那些细碎的对话随着回忆逐渐清晰起来。
　　但说着说着，路知尘自己也有些意外，那些本以为早已模糊的记忆倒是鲜活如昨。
　　“……好了，该说的我已经说完了。”路知尘喝了口水，长舒一口气，“你所期待的那些浪漫桥段，根本不存在。”
　　他瞥了邱柯静一眼，语气无奈：
　　“现在你信了吧？我俩就是最纯粹的正副班长关系，没有你想象中那种日久生情的剧情。”
　　“哪怕是我脑子一热，抱着那么一丝幻想想多了解她一点，人家苏辞夜也就回个‘嗯’字。”
　　“这你总不至于说人家其实是喜欢我吧？”
　　邱柯静张了张嘴想反驳，一时竟说不出话。
　　不是因为路知尘说的太离谱，恰恰相反——这也太正常了。
　　这俩人除了工作就是工作，不知道的还以为是全国高中班长的模范代表，真就一点私事都不聊啊！
　　要么是两人的关系根本不是她想的那样，要么就是自己的第一直觉没错——
　　自家苏苏确实喜欢这家伙，但她实在是重度社恐加人际交往白痴，除了公事就再无东西可聊。
　　哪怕心动的男生就在身边挑起话题，也只是没什么表情地轻轻回个“嗯”字，从此再无下文。
　　……可能吗。
　　想到这儿，邱柯静自己都有些无力，啪叽一声倒在草坪上，喃喃道：
　　“难道我的猜想其实是错的……？”
　　一旁的路知尘嘴角一抽，忍不住吐槽：
　　“能对才怪好吧，我都不知道你光听我说这么几句，怎么就认定苏辞夜喜欢我了——我都没你这么自信。”
　　邱柯静都懒的和他解释，只是双眼无神地望着天空。
　　说实话，要想验证自己的猜测到底对不对，只剩下了唯一一个办法。
　　那就是介绍两人认识。
　　可问题是，互相拉着见面倒是简单，可要是俩人真是都像是各自说的那样该怎么办？那岂不是尴尬了？
　　路知尘这边倒是没什么问题，至少装都还能装出一副久别重逢的惊喜模样。
　　可自家苏苏呢，要是自己猜错了，苏苏看都不看这家伙一眼扭头就走……
　　呜哇！
　　想想就好尴尬。
　　邱柯静苦着小脸，伸手捞过一旁懒洋洋晒太阳的橘猫，揉揉捏捏道：“奈奈啊奈奈，告诉我答案吧！”
　　路知尘看着这一人一猫，挑了挑眉。
　　说来也怪，明明喂食时两人都在，这只橘猫却总是更亲近邱柯静一些。
　　邱柯静完全可以像现在这样抱着猫摇来晃去，可他就算只是想摸摸猫脑袋，还得看猫主子的心情。
　　想到这儿，路知尘小心翼翼地伸出手，试探着往橘猫的脑袋上伸去。
　　不过可能现在正值奈奈心情不错，她只是瞄了一眼路知尘的爪子，耳朵动了动便没了动静。
　　路知尘这才放心地将手放在橘猫头顶，顺着毛发的纹路轻轻抚摸。
　　呼……撸猫果然能让人心情舒畅。
　　“话说奈奈是不是重了许多了？”路知尘随口问道。
　　“嗯哼～”邱柯静懒洋洋地应着，“等再过几天她状态好点，再带她去宠物医院检查一下好了。”
　　路知尘轻轻嗯了一声，手指继续抚过橘猫温软的头顶。
　　一时间，谁也没有再说话。
　　湖畔的风悠悠地吹着，拂过草坪，掠过树梢，带微暖的草木气息。
　　奈奈在邱柯静怀里发出舒服的呼噜声，路知尘则望着波光粼粼的湖面，思绪随着水纹轻轻漾开。
　　……
　　……
　　半夜。
　　睡梦中，路知尘被一阵急促的铃声吵醒。
　　他缩在被窝里没动，只是眉头不自觉地皱起，盼着铃声能识相些，打不通就自己挂断。
　　可那电话那头的人显然很执着，不依不饶、催命符般在耳边响着。
　　终于，路知尘实在受不了，带着一股子起床气，猛地睁开眼。
　　他定了定神，摸过手机先看了眼时间，半夜一点半。
　　谁会在这个时间打电话来？就算是打骚扰电话，这个时间也该休息了吧？
　　他下意识地想挂断，却在最后一刻停住手指，转而看向来电显示。
　　路知尘打定主意，要是骚扰电话的话，接通后非得狠狠骂一顿，以解半夜被吵醒之愤。
　　屏幕上，明晃晃地写着来电人的名字——邱柯静。
　　不是，学妹大半夜打电话来做什么？
　　路知尘心里突然有些不好的预感，伸手按下了接听键：
　　“喂？”
　　下一秒，少女带着哭腔的声音传了过来，让他未褪的睡意瞬间消失了个干净：
　　“学长，奈奈她……她快不行了……你快过来！”


第563章 【If番外】假如我早在前世便遇见了你（8）
　　听到这句话的瞬间，路知尘整个人都僵在了原地。
　　他愣了大约四五秒，这才急忙开口：“你先别慌，怎么回事？”
　　“奈奈、奈奈现在浑身是血……我不知道该怎么办了……”邱柯静已经哭了出来，“学长你能过来吗……”
　　路知尘知道情况紧急，而电话里一时半会儿说不清，立刻道：“我马上过来，地址在哪儿？”
　　“碧桂园二幢……我现在就在楼下！”
　　碧桂园，燕大的独立寝室，离他这儿倒是只有一公里多一点。
　　路知尘立马答应道：“好，我马上过来。”
　　他起身连睡衣都没来得及换，随手套上毛衣，抓起外套就往外冲。
　　一月末的深夜，寒气像刀子一样割人，路知尘刚推开门，凛冽的寒风就呼啸着灌进领口，让他猛地打了个寒颤。
　　他连忙穿上外套，跨上自行车，深吸一口气，迎着寒风往前蹬去。
　　一公里多一点的路程，硬是让路知尘不到三四分钟就赶了过去，刺骨的寒风让他的手几乎都已经冻僵了，但他根本顾不上这些。
　　哪怕隔着几十米，他都能在昏暗的路灯下见到那个缩在门口瑟瑟发抖的雪团子。
　　路知尘骑到近处一个急刹，连脚架都来不及放，随手把车一撂就冲到邱柯静身边。
　　离得近了，他这才看见，邱柯静蹲在寒风中，怀中紧紧搂着一小团毛茸茸的东西。
　　看清眼前景象的瞬间，路知尘心头猛地一揪。
　　下午还懒洋洋晒太阳的奈奈，此刻毛发凌乱，浑身满是伤痕与血迹，小小一团蜷缩在邱柯静怀里。
　　橘猫眸子半眯着，若不是那微微起伏的肚皮，路知尘几乎以为她已经死了。
　　“怎么回事？”路知尘喘着粗气问道，“奈奈怎么了？”
　　邱柯静浑身一颤，似乎是这才察觉到有人靠近。
　　她抬起头，那张惯常神采飞扬的脸上此刻写满慌乱，眼眶通红，泪水混着夜风在脸颊上留下湿痕：
　　“我……”
　　“算了，”路知尘果断打断她，“你先抱着奈奈上来，我们路上再说。”
　　要是等前因后果说完，小奈奈怕不是就得回归喵星了。
　　“路上？”邱柯静微微一怔。
　　“对，”路知尘把自行车推到她身边，跨上车座语气急促，“上来！”
　　邱柯静只是顿了半秒，便像是找到主心骨般站起身，捧着奈奈小心翼翼地坐上后座。
　　路知尘瞥了她一眼：“手臂、抓稳。”
　　邱柯静犹豫了一下，伸手拽住路知尘的衣摆。
　　路知尘也没强求，只是蹬起自行车，等速度稳定后，他一手掌着车把，另一只手从兜里掏出手机，一心二用地翻找着宠物医院李医生的电话。
　　电话拨出，免提键按下，“嘟——嘟——”的声响在呼啸的寒风中格外清晰。
　　随着一声声等待音，路知尘的心也渐渐沉了下去。他能感觉到身后那只小手越抓越紧，显然邱柯静也紧张到了极点。
　　要是李医生今晚不接电话……
　　虽然不清楚奈奈的具体伤势，但看她现在出气多进气少的模样，再碰上他们这两个完全不懂医术的，今晚恐怕真的要凶多吉少了。
　　漫长的十几秒像被寒风拉长、冻结。
　　就在路知尘几乎要放弃时，电话突然通了——
　　“喂？哪位？”
　　李医生带着睡意的声音从听筒里传来，那一瞬间，路知尘几乎能听见身后邱柯静屏住的呼吸骤然一松。
　　路知尘深吸一口气，强迫自己稳住声音：“李医生，我是路知尘，之前带一只橘猫来您这儿检查过。”
　　他语速极快：“她现在浑身是血，几乎没有意识，呼吸也很微弱……您能现在来医院一趟吗？求您了！”
　　电话那头沉默了两秒，随即传来窸窸窣窣的穿衣声。
　　“……具体什么情况？外伤还是内伤？出血点在哪里？”
　　“我们也不清楚，”路知尘看了一眼后座紧紧抱着奈奈的邱柯静，见她没有反应后才开口道，“发现的时候就已经这样了，身上很多血，可能是被车撞了或者从高处摔下来的……”
　　“我马上过去。”李医生的声音彻底清醒了，“你们大概多久能到？”
　　“十分钟左右！最多二十分钟！”
　　“好。保持电话畅通，路上注意安全。如果猫咪有呕吐或者抽搐，随时告诉我。”
　　电话挂断的瞬间，路知尘猛地踩下踏板，自行车在空旷的校园里飞驰，寒风像刀子一样刮过脸颊，他却只觉得手心在冒汗。
　　“奈奈……奈奈还有救吗？”邱柯静带着哭腔的声音从身后传来。
　　路知尘侧头瞥了一眼，昏黄的路灯光线下，他能看见邱柯静把脸埋得低低的，肩膀微微发抖。
　　“抱紧她，”他低声说，声音被风吹得有些破碎，“别松手，我们马上就到了。”
　　自行车冲出校门，路知尘凭着记忆中的路线奋力蹬车。
　　他几乎将自行车蹬到了极限，刺骨的冷风灌进肺里，像刀割一样疼。
　　四公里的路程说长不长，说短不短。
　　仅仅十分钟出头，路知尘便已经骑到了宠物医院所在的街道，离目的地只差最后两百多米。
　　就在这时，路知尘摁下刹车，操纵着自行车缓缓减速，停在了路边。
　　面对少女不解的眼神，他指了指前方路面，简短解释道：“这边路还没修好，骑车太颠，我们跑过去。”
　　眼前的路面坑洼不平，碎石裸露，出租车勉强能过，自行车骑上去怕是会直接翻倒。
　　这种路况，路知尘可没有载着一人一猫还能平稳通过的高超技术。
　　邱柯静往路上看了一眼，也没废话，点了点头下了车。
　　俩人就这么趁着路灯昏暗的光线，一前一后地往目的地跑去。
　　让路知尘有些心烦的是，脚下路面明显只修了一半，碎石嶙峋不平。
　　正当他有些担心的时候，身后脚步声突然一乱，紧接着是触地的闷响和一声压抑的痛呼。
　　路知尘心中一沉，猛地顿住脚步，连忙回头道：“没事吧？”
　　邱柯静撑着手臂，声音发颤：“奈奈……奈奈没事吧？”
　　路知尘快步折返——少女摔倒时硬生生扭身护住，奈奈被她紧紧搂在怀里，看起来没受波及。
　　“奈奈没事，”路知尘蹲下身，小心接过橘猫，眉头紧锁，“你怎么样？能站起来吗？”
　　邱柯静试着用手撑了撑，咬着下唇懊恼道：“脚……好像扭到了。”
　　她看向路知尘怀里的奈奈，固执地说：“你先送奈奈过去，我慢慢跟过来。”
　　路知尘怎么可能半夜两点把她一个人丢在这种地方，当即果断道：“我背你过去。”
　　“欸？”
　　没等她反应，路知尘已经背对着她蹲下，还不忘叮嘱：“我一只手要抱奈奈，你自己抓稳了。”
　　邱柯静愣了愣，看着路知尘蹲下的背影，又低头看了眼自己扭伤的脚踝——确实钻心地疼。
　　她不再犹豫，小心翼翼地趴上路知尘的背，双臂环住他的脖子。
　　路知尘感觉到背后的重量，稳稳站起身，另一只手将奈奈护在胸前：“抓稳了。”
　　他迈开步子，在坑洼不平的路面上尽量保持平稳。
　　邱柯静不算重，但因为之前全力骑了那么久的车，此刻又在这种路况下快步疾走，没几步路知尘的呼吸就粗重起来。
　　冷风灌进喉咙，带着铁锈般的腥味。
　　“学长……”邱柯静的声音闷闷地从背后传来，“对不起，给你添麻烦了。”
　　路知尘是真不想开口，只想多喘几口气，不得已只能简短应道：“没事。”
　　邱柯静似乎也察觉到了这一点，默默闭上了嘴。
　　半夜的街道冷风呼啸，可她趴在路知尘背上，却发现那些刺骨的寒风大半都被他宽阔的肩背挡住了。
　　身子贴着他温热的脊梁，竟生出一种暖洋洋的踏实感。
　　路知尘能感觉到少女把脸轻轻靠在他背上，环着他脖子的手臂收得更紧了些。
　　夜风呼啸，但两人一猫贴在一起的地方，竟生出一点点稀薄的暖意。
　　还有最后几十米，路知尘咬紧牙关，加快了脚步。
　　宠物医院亮着微弱的灯光，玻璃门后能看到人影晃动。李医生显然比他们更早赶到，正站在门口张望。
　　看到两人这姿势，李医生愣了一下，但没多问，快步上前接过路知尘怀里的奈奈，打着手电筒仔细检查起来。
　　路知尘将邱柯静扶到等候椅上坐下，这才重重呼出一口气，额头上已经沁出一层细密的汗珠。
　　“李医生，”邱柯静顾不上脚踝的疼痛，焦急地探身，“奈奈怎么样了？”
　　李医生没有立即回话，又仔细检查了几处伤口，这才皱着眉开口：
　　“是被狗咬伤的，伤口很深，出血量也大。”
　　他抬头看了两人一眼，语气严肃：“它本来身体就弱，现在伤成这样，要活命必须马上手术。”
　　“做！”
　　邱柯静毫不犹豫地应道，下意识去摸口袋，却浑身一僵——她下楼时见到奈奈那副模样，六神无主，哪还记得带钱包。
　　“医生，钱不是问题……”
　　邱柯静茫然地抬起头，却见路知尘已经将钱包递了过去，诚恳道：“请一定救救她。”
　　李医生摇摇头：“钱的事之后再说，我的意思是手术风险很大，它很可能挺不过去，你们要做好心理准备。”
　　听到这话，路知尘心头一沉，点点头道：“您放心，您尽力就好。挺不过去……那是奈奈的命不好。”
　　邱柯静眼眶又是一红。
　　李医生也没耽搁，提醒一句“手术可能需要一两个小时，你们休息一下”后，便带着奈奈匆匆进了手术室。
　　看着邱柯静有些黯淡的神色，路知尘叹了口气，安慰道：“放心，奈奈会好起来的。”
　　这种情况下，他也说不出更多，只能挤出这么一句干巴巴的安慰。
　　邱柯静轻轻“嗯”了一声，也不知道听没听进去。
　　路知尘想了想，开口道：“你脚怎么样了？还疼吗？”
　　听到他的关心，邱柯静这才回过神来。她下意识想动动腿，脚踝顿时传来钻心的疼，让她忍不住低低“嘶”了一声。
　　她忍着痛掀开裤脚，只见白嫩的脚踝处已经完全红了，还稍微有些发肿。
　　“应该……只是扭伤，”邱柯静不太确定地说，“没事，休息一会就好了。”
　　路知尘对她这份乐观精神颇感佩服。他左右看了看，起身走到一旁的微型急救站前。
　　绷带、止血剂、纱布、云南白药……找到了。
　　他拿着药走回来，轻声说：“还是处理一下比较好，免得留下什么后遗症。”
　　邱柯静点点头。
　　路知尘正奇怪她为什么不伸手接，抬眼对上她那双带着点茫然的眼睛，才猛地反应过来——
　　对了，她自己恐怕不太方便处理。
　　“……那我帮你涂一下？”他试探着问。
　　邱柯静目光不自觉地移开，轻轻“嗯”了一声。
　　路知尘在她身前蹲下，拧开云南白药红白相间的瓶盖，一股浓烈而独特的药草气味立刻弥漫开来，在两人之间清冷的空气里显得格外清晰。
　　他倒了些药油在掌心，搓了搓手，温热后才看向她红肿的脚踝。
　　“可能会有点凉，也有点辣，痛的话就忍一下。”路知尘随口道。
　　还没等邱柯静回话，他的指尖终于轻轻触上那片红肿的皮肤。
　　邱柯静咬了咬下唇，只觉得脚踝处火辣辣的疼痛瞬间被一阵清凉所覆盖，还带着微微的刺痛。
　　“疼吗？”路知尘抬起眼。
　　邱柯静摇了摇头。
　　得到答案后，放下心来的路知尘指腹缓缓用力，沿着脚踝的轮廓，由外向里打着圈揉按。
　　他学过一点基础急救，知道这样能帮助药效渗透，散开瘀血。
　　他能感觉到自己指下肌肉最初微微的紧绷，随着规律的揉按，又一点点地放松下来。
　　虽然只是脚踝，但那肌肤相亲的触感，却让空气中滋生出一种微妙的黏稠感。
　　于是邱柯静的脸颊便慢慢地烧了起来。
　　或许是因为奈奈被安全送进手术室，心里紧绷的弦第一次放松下来，所有的感官反而被无限放大。
　　她只觉得那双大手在肌肤上的温度越来越热，灼得让人心慌。
　　似乎也察觉到了这略带尴尬的静谧，路知尘手上动作没停，目光却落在远处“手术中”的指示灯上。
　　他清了清嗓子，找了个话题打破了沉默：
　　“所以……奈奈她，具体是什么情况？”


第564章 【If番外】假如我早在前世便遇见了你（9）
　　“所以……奈奈她，具体是什么情况？”
　　随着路知尘这话落下，原本有些旖旎的气氛顿时消散一空。
　　邱柯静抿了抿唇，轻声开口道：“我本来在寝室里睡着，迷迷糊糊听见耳边传来微弱的猫叫声。”
　　“一开始，我还以为是幻听或者是哪只流浪猫，可那声音越听越不对……那声音像是奈奈的。”
　　她顿了顿，声音有些发颤：
　　“我换上衣服，壮着胆出去一看，就看见奈奈拖着身子趴在寝室门口的草丛边。她看见我，很轻很轻地叫了一声……然后就动不了了。”
　　路知尘又往手上喷了点云南白药，开口道：“所以，你就直接打电话给我了对吧。”
　　邱柯静轻轻嗯了一声：“还好……还好学长接了。”
　　在见到浑身是血奄奄一息的奈奈时，她脑子里一片空白，不知为何，第一个想到的就是曾和她一起照顾猫咪的路知尘。
　　路知尘叹了口气：“现在想来，应该就是奈奈被狗咬了之后，强撑着身子跑到你寝室门口求救的。”
　　听到这话，邱柯静眼眶又是一红，声音满是后悔：“都是我……我不该让奈奈待在原来的地方的，要是早点把她接到寝室里就好了……”
　　“谁能想到会发生这种事，”路知尘摇摇头，“你又不是神仙。”
　　最后给少女脚踝涂了几下后，他这才将裤腿放下，坐在了邱柯静身边。
　　少女怔怔地望着手术室的门，声音轻得像是怕惊扰了什么：“学长……”
　　“嗯。”
　　“你说奈奈……能挺过来吗？”
　　“能的。”路知尘点点头。
　　邱柯静扭过头看他，眼里带着希冀的光：“真的吗？”
　　明明只是一句再平常不过的安慰，可少女的语气却那么小心翼翼，像是溺水的人抓住了最后一根稻草。
　　路知尘心里有些发堵。
　　虽然对这只橘猫很有感情，但如果奈奈真挺不过去，他大概只会伤心一两个星期，之后想起来时心头闷一下罢了。
　　可邱柯静不一样。
　　他看出来了，自家这个学妹虽然阳光可爱，却出人意料地没什么朋友。
　　她是真的、真的、真的很在意这只瘦骨嶙峋、对人也爱答不理的小橘猫。
　　因为奈奈……可能是她为数不多的朋友之一了。
　　“真的，”路知尘勉强挤出一丝笑容，“奈奈还有那么多猫粮没尝过，软软的猫窝没睡够，饿了有人喂，脏了有人梳毛……”
　　他顿了顿，轻声开口道：“会有的，都会有的。”
　　似乎是路知尘的安慰起了效果，邱柯静原本有些黯淡的神色肉眼可见地转亮，重重点了点头：
　　“嗯！”
　　时间一分一秒过去，手术室的门紧闭着，走廊里只剩下玻璃门外的冷风呼呼声。
　　等待让每一秒都显得格外漫长，空气也仿佛凝固了，沉甸甸地压在心头。
　　怎么这么久……会不会出事情了？
　　路知尘看了眼墙上的挂钟，这才发现时间才堪堪过了半小时而已。
　　正当他胡思乱想时，忽然觉得肩膀一沉。
　　路知尘一怔，扭头看去——邱柯静不知何时睡着了。
　　她侧着头，轻轻靠在他肩上，呼吸均匀而绵长。
　　大概是本就夜深，之前精神又高度紧绷，加上一路奔波，此刻在漫长的等待中，疲惫终于压垮了她。
　　路知尘的目光下意识落在少女脸上。
　　说来可能有些惭愧，这只小太阳实在是太过明媚耀眼，他其实都没能认真地看过她几眼。
　　如今路知尘的视线落在她脸上，只觉得有些心疼。
　　她五官生得很好看，只是嘴唇微微发干，失去了平日的润泽，而那双总是弯着的眉此刻正无意识地蹙起，像是梦里还在为谁忧心。
　　但随即，路知尘心里便隐隐冒出一个担忧——这妮子就这么睡觉……不会感冒吧？
　　深夜寒意正浓，玻璃门外风声呼啸。
　　虽然冷风没有直接灌进来，但候诊区的温度明显很低。
　　房间的角落倒是有一台没开的立式空调，可路知尘左右张望，可视线所及之处，前台空空荡荡，遥控板不知所踪。
　　他视线重新回到身侧的邱柯静身上，犹豫了一下，还是伸出手，轻轻碰了碰少女的手背。
　　入手一片冰凉。
　　也难怪，他虽然也被冷风吹，但拼命蹬了那么久的自行车，身上多少还存着些热气；而坐在后座的邱柯静呢，却是实打实地挨冻了一路。
　　路知尘没再多想，只是轻轻脱下自己的外套，小心翼翼地将它盖在邱柯静身上。
　　外套还带着他微薄的体温，像一层柔软的屏障，将深夜的寒意隔开些许。
　　邱柯静蹙着的眉头稍稍平复了下去，呼吸似乎也平稳悠长了些。
　　做完这些，他重新坐直身子，目光又一次投向那扇紧闭的手术室门。
　　奈奈，加油啊。
　　路知尘叹了口气。
　　……
　　……
　　邱柯静猛地直起身子，胸口急促起伏了几下，眼神还带着刚醒时的迷茫。
　　她眨了眨眼，这才像是真正回到现实，连忙转头看向路知尘：“我……我睡了多久？”
　　路知尘看了眼墙上的挂钟，轻声回道：“半小时吧，不到一点。”
　　他点了点手术室紧闭的大门：“李医生还在做手术。”
　　邱柯静缓缓松了口气，这才注意到自己身上的大衣。
　　她眨巴眨巴，终于明白萦绕在鼻尖那淡淡的、像是晒过太阳的青草气息是从哪儿来的了。
　　“对不起……”邱柯静小脸微红，连忙脱下大衣递过去，“给。”
　　路知尘也没故作绅士地客气什么，点点头接过来穿上了。
　　虽然他身上倒是还穿着件毛衣，但久坐不动后，寒意确实渐渐渗了上来。
　　邱柯静偷偷看他，竟有些舍不得那残留的暖意，鬼使神差地往他那边挪了挪。
　　路知尘自然没注意到身旁这妮子细微的动作，只是看了眼手术室的方向，随口道：“手术应该还要点时间，我去外面看看有什么吃的。”
　　说实话，随着寒意渐深，不弄点热乎的实在有些扛不住了。
　　看着他站起身，邱柯静嘴唇动了动，那句“你别走”终究还是咽了回去，抿抿唇轻轻嗯了一声。
　　推门出去，路知尘顿时打了个寒颤，把大衣又裹紧了些。
　　深夜的街道空无一人，只有路灯在寒风中投下孤零零的光晕，冷风呼啸着卷过，带着刺骨的湿意，刮在脸上像细小的冰针。
　　路知尘缩了缩脖子，有些茫然地左右看了看，最后选定一个方向，朝着远处那点模糊的光亮走去。
　　不过好在这次他的运气不错，街角拐弯处正好有家24小时便利店。
　　推门进去，暖气扑面而来，路知尘在货架前站了一会儿，也不知道邱柯静喜欢吃什么，最后拿了两桶泡面，又拎了两瓶热奶茶。
　　他结账时犹豫了一下，还是多拿了条巧克力。
　　面泡好后，路知尘把奶茶揣进大衣内侧，又紧了紧衣领，这才推开门，踏上了回宠物医院的路。
　　在见到那个熟悉的身影后，坐立不安的邱柯静这才松了口气，不自觉地嗔了他一眼：
　　“怎么这么慢啦！”
　　或许连她自己都没察觉，这句话里好像带上了些许撒娇的意味。
　　而天生直男路知尘自然是没听出来，只当是自家小学妹下意识的抱怨。
　　他坐回邱柯静身边，无奈道：“我说姐姐，你知道最近的一家便利店离这儿有多远吗？我还是紧赶慢赶才回来的。”
　　“喏，不知道你喜欢吃什么，拿了两桶，一桶红烧牛肉一桶老坛酸菜，你要什么？”
　　邱柯静鼻子抽了抽，眼睛一亮：“酸菜！”
　　“呐，拿着。”
　　希望李医生这儿没有禁止饮食的规矩……
　　路知尘默默想着，又从大衣中拿出两瓶奶茶，一人分了一瓶。
　　邱柯静先是拧开盖子，小口啜了一口热奶茶，暖意从喉咙一路蔓延到胃里，让她满足地叹了口气。
　　“快点吃，等下凉了。”路知尘提醒道。
　　一路上寒风呼啸，又不像奶茶一样可以裹紧大衣里，等回到宠物医院时，原本滚烫的泡面倒是只剩下了几分温热。
　　要是再等个几分钟的话，恐怕面条的温度比体温也高不了多少了。
　　“知道啦……”
　　邱柯静轻轻应了一声，这才拿起叉子，挑起面条满足地吃了起来。
　　或许是之前体力消耗太多，又或许是热食在这寒夜里带来的慰藉实在太足，两桶泡面很快就被消灭得干干净净。
　　路知尘将泡面桶扔进门口的垃圾桶里，回来时，正好看见邱柯静正满脸幸福地小口啜着奶茶。
　　那满足的模样，和吃小鱼干的奈奈也差不了多少。
　　路知尘瞥了一眼手术室，在心里默默叹了口气，在邱柯静身旁坐下。
　　邱柯静轻轻抱紧怀中的奶茶，让那点暖意渗得更深些，小声道：“学长，今天真的谢谢你了……”
　　“还有，泡面和奶茶的钱，我明天就还你。”
　　“不用，算我请你的。”
　　路知尘随口应着，手伸进大衣口袋摸索，眉头忽然一皱，动作也跟着急促起来。
　　“怎么了？”邱柯静顿时紧张地探过身子，“掉东西了吗？”
　　“哦，找到了。”路知尘眉头一松，笑着掏出一根早就备好的巧克力，“喏，饭后甜点。”
　　邱柯静有些怔怔地看着那条纯白色的巧克力，一时间竟然忘了动作。
　　见到这情景，第一次搞这种“惊喜”的路知尘心里也有些尴尬：“呃……不喜欢吗？”
　　刚说完他就想给自己一个大嘴巴子——刚才直接给不就好了，偏要脑袋一抽整这一出。
　　“没、没有……”邱柯静仿佛刚回过神来，连忙接过巧克力抱在怀里，“你怎么知道我喜欢吃这个？”
　　路知尘只当她是善解人意地缓解尴尬，干笑一声：“啊……我觉得女孩子应该都挺爱吃的。”
　　“哦。”
　　邱柯静小声应了一声，却也没吃，只是将巧克力抱在怀里，不知道在想些什么。
　　这反应却让路知尘更加确定，自家小学妹其实不喜欢吃这东西了，不过他倒也没自讨没趣地找补些什么，只是靠在座椅靠背上，缓缓放松下来。
　　说到底，他也不是见色起意，或是galgame男主上身、想刻意刷什么好感度什么的。
　　只是之前，邱柯静那希冀又无助的眼神实在太过让人不忍。
　　想办法能让眼前的少女稍微开心一点……已经是他此刻唯一能做到的事了。
　　他刚眯起眼睛，打算闭目养会神时，耳边却突然传来邱柯静微微带着笑意的声音：
　　“学长？”
　　“嗯？”路知尘奇怪地抬眼看她。
　　虽然小学妹好像对巧克力反应平平，但怎么感觉……她心情似乎莫名变好了些是怎么回事？
　　“学长之前没骗我吧？”邱柯静语气带上了些许怀疑。
　　“骗你什么？”路知尘一脸茫然。
　　“就是没有恋爱经历、就连暗恋对象也只有一个的事情啦，”邱柯静耸耸肩，“不会是骗我的吧？”
　　不是，怎么突然想起这一茬了？
　　“首先，我确实是没有恋爱经历，”路知尘加重声音提醒道，“其次，没、有、暗、恋，只是有好感而已。”
　　“嘴硬……”
　　邱柯静小声嘀嘀咕咕，嘴角却不由得翘了起来。
　　路知尘有些莫名其妙地瞧了她一眼，一时间不知道这家伙到底在搞什么名堂。
　　最后，他还是猜不透她在想什么，只是无奈地摇摇头，抱着奶茶闭上眼，打算继续闭目养神。
　　热食下了肚，怀里还焐着滚烫的奶茶，寒意好像也没那么刺骨了。
　　裹紧了大衣后温度刚刚好，于是倦意很快便漫了上来，拽着路知尘的意识往深处潜去。
　　另一边。
　　确定路知尘彻底睡着后，邱柯静这才悄悄转过头，目光落在他略显疲倦的侧脸上。
　　和一个人在店内的寒冷无助不同，此刻暖意从胃里一直漫到心口，又从四肢百骸暖洋洋地透出来。
　　怀中奶茶的温度是那么真实，鼻尖还能闻到那件大衣上淡淡的、曾经包裹住她的青草香气。
　　少女悄悄握紧了手中的巧克力。
　　不知道为什么，她忽然有点不想让这位路学长和自家苏苏见面了。


第565章 【If番外】假如我早在前世便遇见了你（10）
　　说是睡着了，但路知尘倒也只是眯了十来分钟便醒转过来。
　　和一旁的邱柯静一样，他心底其实也挺惦记着手术室里奈奈的情况。
　　俩人就这么等呀等，等到时钟的时针越过“3”，正要朝着“4”进发时，手术室的门终于被推了开来。
　　昏昏欲睡的两人顿时精神一振。
　　邱柯紧张地站起身，还没开口，李医生便带着满脸疲惫先说道：
　　“放心，手术很成功。”
　　见两人明显松了口气，他才继续解释：
　　“情况比预想的好。虽然被咬了好几处，但都没伤到要害，主要是皮肉伤和失血，骨头和内脏都没事。”
　　“麻药劲儿还没完全过，不过现在可以直接带回去了，我给你们开点消炎药和止痛药，按时服用，注意伤口别沾水，好好休养就行。”
　　李医生摘掉手套，看了俩人一眼：“你们带猫箱了么？”
　　路知尘和邱柯静动作一致地摇摇头。
　　“我这儿借你个猫箱吧，到时候还回来就行，”李医生随口道，“现在它麻药劲儿还没过，没有猫箱终归不方便。”
　　“谢谢李医生，”路知尘连忙道谢，“我们明天就还回来。”
　　“不着急，方便的时候带过来就行。”李医生摆摆手，转身去药房取药。
　　很快，一个透明的宠物便携箱被提了过来，奈奈安静地蜷在里面，身上裹着干净的纱布，呼吸平稳，显然还在沉睡。
　　邱柯静蹲在猫箱旁，隔着透明罩子轻轻摸了摸，眼眶又有些发红。
　　路知尘接过药袋，仔细记下医嘱，这才掏出钱包准备付款。
　　李医生在计算器上按了几下，抬头道：“手术费、材料费加上这些药，一共是四百六。零头抹了，给四百五就行。”
　　路知尘点点头，从钱包里抽出五张一百的递了过去。
　　“找你五十。”李医生拉开抽屉翻找零钱。
　　“不用找了李医生，”路知尘摆摆手，“今晚真的麻烦您了，这么晚还折腾一趟。剩下的就当是我们一点心意，您买点宵夜。”
　　李医生推辞了两下，见路知尘坚持，也就笑着收下了：“那行，我就不客气了。路上小心，猫箱不急着还。”
　　“谢谢李医生，您也早点休息。”
　　路知尘提起猫箱，邱柯静也赶忙凑了过来，两人再次向李医生道别，轻轻推开了宠物医院的门。
　　凌晨四点的街道比来时更加寂静，路灯昏黄的光晕在寒夜里显得格外清冷，将两人的影子拉得很长。
　　风依旧在吹，可似乎是因为心里悬着的大石头终于落了地，倒是感觉没有来时那么冷了。
　　奈奈恬地蜷缩在猫箱里柔软的垫子上，随着路知尘走路的节奏微微晃动，睡得正沉。
　　邱柯静下意识地裹紧了身上的外套，目光在路知尘手中那个透明的猫箱上停留了半晌，却又落在了那道已经无比熟悉的侧影上。
　　“给我提一会儿吧？”她小声说。
　　“不用，不重，”路知尘摇摇头，看着一瘸一拐的邱柯静，不由得又有些好笑，“我说学妹，你都这样了还要逞能啊？”
　　他挑挑眉：“能走得动吗，要不我背你过去好了？”
　　“不用了啦！”
　　邱柯静显然感觉自己被小看了，哼哼唧唧地开口反驳。
　　只可惜那倔强的小表情，配上她一瘸一拐的步子，怎么看怎么让人觉得可爱。
　　路知尘轻笑一声，也没说什么，只是默默地放慢了脚步。
　　邱柯静瞥了他一眼，嘴角微翘，伸手轻轻拉住了他的衣角。
　　俩人就这么一个慢慢悠悠、一个一瘸一拐，总算挪到了之前被扔下的自行车旁。
　　路知尘扶正车子，把药袋挂在车把上，又将猫箱小心地放进前篮。
　　做完这一切后，他这才上了车，偏头道：“上来吧。”
　　邱柯静跨坐到自行车身后，喜滋滋地坐稳身子。
　　路知尘还没来得及叮嘱一句“抓好”，便感觉一个柔软的身子贴了上来，两只小手环在自己腰间，还不安分地轻轻按了按。
　　“哟，学长，”邱柯静笑嘻嘻道，“居然有腹肌诶，看不出来嘛！”
　　“喂喂喂，”路知尘满头黑线，“爪子怎么不干不净的，小心我告你非礼啊。”
　　听到这话，邱柯静非但没松手，反而得寸进尺地搂得更紧了些。
　　她悠悠道：“我说学长，这凌晨四点灯光昏暗、街道上空无一人，哪怕你喊破嗓子也没人来救你哦。”
　　路知尘：？
　　不是，这话不是该我说的吗？这台词是不是拿反了？
　　话说是因为奈奈平安无事，所以彻底放松下来了吗？他总觉得自家这位小学妹好像有点……放飞自我了。
　　算了，只要别从自行车上摔下去就行。
　　路知尘摇摇头，也没和这家伙计较，脚下一蹬，自行车便载着两人一猫，稳稳地驶入了凌晨微凉的夜色里。
　　等把邱柯静送回宿舍，自己再骑车回到寝室时，路知尘看了一眼时间，这才发现已经快五点了。
　　他洗了个热水澡，再度躺回床上时，只感觉劳累和疲惫这才如潮水般涌来。
　　强打着精神将一个半小时后就要响铃的闹钟关掉后，路知尘便彻底失去了意识。
　　……
　　等到再度睁开眼时，路知尘只感觉自己的身体像是被谁打了一顿似的，浑身上下又酸又疼，脑袋也晕晕乎乎的。
　　他晃了晃头，摸出手机先看了眼时间——下午三点出头，整整睡了十个多小时。
　　路知尘忍不住打了个哈欠，这才注意到有一条来自邱柯静的未接来电，大概是睡得太沉没听见。
　　他顺手回拨过去，电话响了几声便被接通，那头传来邱柯静清脆的声音：
　　“学长，醒啦？”
　　“嗯，刚醒。”路知尘揉着太阳穴，“才看到你打电话，怎么了？”
　　“没什么啦，就是想告诉学长奈奈醒了。”邱柯静的语气轻快，“不过没打通，我就猜学长应该还在睡觉。”
　　少女顿了顿，询问道：“学长要来看看奈奈吗？要的话我们在原来的草坪上集合好了。”
　　原来是这事儿啊……
　　路知尘想了想，回道：“算了，奈奈刚做完手术，还是让她在你寝室里好好休息几天吧。”
　　“我看她挺活蹦乱跳的……没事的啦……”小声的嘟嘟囔囔。
　　“嗯，什么？”路知尘没听清。
　　“啊，没事没事，”话筒那头的邱柯静轻咳一声，“那……那就算啦，让奈奈休息一下，认认新家好了。”
　　不知为何，路知尘似乎从她语气里听出了一丝不情不愿的味道。
　　“那学长，你想看奈奈的话记得联系我啊，我都有空的。”邱柯静又补了一句。
　　路知尘随口应下，便挂断了电话。
　　他盯着手机发了会儿呆。
　　三点钟……时间不上不下的。算了，还是睡个回笼觉吧。
　　打定主意，路知尘便心安理得地靠回枕头，长长舒了口气。
　　不知怎么，腰间似乎又传来那双小手柔软的触感，还有那句带着笑意的声音：
　　「哟，学长，居然有腹肌诶，看不出来嘛~」
　　路知尘深吸一口气，将这些杂七杂八的念想赶出脑袋，重新闭上了眼睛。
　　接下来的几天里，路知尘的生活倒是回归了往常的节奏。
　　经过那一晚上，邱柯静再也不敢让奈奈在外面过夜，倒是完完全全被养在了寝室，成了有主的家猫。
　　除开中间又和邱柯静带着奈奈去了一趟宠物医院后，路知尘的日子规律得像是复制粘贴一般。
　　早上六点半，他从柜子里拿出袋装面包就着白开水匆匆解决早餐，然后就着半亮不亮的晨光去图书馆。
　　中午回寝室，用小电锅下一碗清汤挂面，撒点盐和葱花，就是简单的一餐。
　　吃完稍作休息，下午又回到图书馆，直到天色渐暗。
　　晚上从图书馆出来，顺路去小卖部买点泡面或简单的熟食带回寝室，十一点左右熄灯休息。
　　其实去图书馆也不是为了学习什么的，而是单纯给自己找点事做，让自己勉强能够称之为“人”、而非一具行尸走肉罢了。
　　而随着奈奈从草丛里消失，他刻板生活中那一点偶然的、毛茸茸的变数，也随之不见了。
　　之前那些带着慌乱、奔跑与短暂温暖的夜晚，忽然像隔了一层毛玻璃，变得模糊而遥远。
　　路知尘又渐渐变回了原来的样子——沉默、按部就班，眼底沉寂得像一潭深水，映不出什么光亮。
　　他有时候也会想，那个穿得像是雪团子、却又明媚如小太阳般的女孩，现在在做什么呢。
　　大概正懒洋洋地窝在寝室的椅子上，而奈奈就蜷在她脚边，睡得毫无防备吧。
　　他也曾几次拿起手机，指尖悬在那个号码上，犹豫着要不要拨出去。
　　可最后，通话键始终没有按下去。
　　阳光、温暖、毛茸茸的小生命，还有那个会笑吟吟喊他学长的少女，这些美好都太珍贵了。
　　珍贵到让他觉得，自己这样连明天在哪里都不知道的人，不该轻易靠近。
　　只是偶尔，在图书馆窗边发呆时，或是夜晚闭上眼的那一刻，路知尘眼前会莫名闪过一双亮晶晶的眼睛，或是腰间恍惚又传来被轻轻搂住的触感。
　　察觉到自己走神的路知尘叹了口气，还是合上了面前的书本。
　　算了，今天就给自己放个假好了。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　碧桂园二幢的独立寝室内。
　　沙发上蜷着的苏辞夜从书本里抬起眼，看向抱着手机、不知是第几次叹气的邱柯静，一脸无奈：
　　“我说邱邱，想打电话就去打，一个人在这儿唉声叹气算怎么回事？”
　　一旁躺着的橘猫奈奈仿佛听懂了似的，懒洋洋地“喵”了一声，像是在附和她的话。
　　这家伙倒是恢复得很快，伤口愈合得利索，对新家也适应得极好。
　　在邱柯静不遗余力的悉心喂养下，它圆润了不少，倒是渐渐显露出几分胖橘的雏形。
　　听到这话，邱柯静连忙把手机往身后一藏，板起小脸道：“没、没什么呀……苏苏你在说什么呢……”
　　苏辞夜用看笨蛋的眼神看她。
　　而邱柯静挺起胸膛，露出一副问心无愧的小模样。
　　“唉……邱邱，”这下轮到苏辞夜扶额叹气了，“自从你带奈奈复查回来，光是我看见你对着手机发呆就不下五回了。”
　　“一天至少一次，今天的症状尤为严重。”
　　她顿了顿，语气悠悠：“所以，是为了你的那位学长？”
　　邱柯静：“……”
　　自知瞒不过去，她只得苦着小脸坦白：“其实也没什么啦，就是我把奈奈接回来以后，学长一直没联系我……”
　　苏辞夜看了她半晌，饶有兴致地问道：“邱邱，你喜欢他？”
　　“才没有！”
　　邱柯静下意识提高了声音，随即又弱弱地补充：“学长他出了那么多钱，现在奈奈完全归我养，总觉得……不太合适。”
　　说到最后，她像是要说服自己似的，用力点了点头：“嗯，就是这样。”
　　“所以呢，”苏辞夜挑挑眉，“邱邱你犹豫这么久，就是在想要不要给他打电话？”
　　“嗯嗯嗯！”邱柯静义正词严，“我想让他多见见奈奈。”
　　还奈奈呢……
　　苏辞夜没戳穿她，桃花眸子逐渐染上了感兴趣的光：“那邱邱你怎么不打过去？”
　　“哪有那么简单啦！”邱柯静掰着手指头，絮絮叨叨，“万一学长在忙呢……万一他觉得我烦呢……”
　　苏辞夜难得觉得有些好笑，偏头看了眼一旁懒洋洋趴着的奈奈。
　　不是说想让他多见见猫吗？怎么话到嘴边，全变成怕人家嫌你烦了？
　　另一边的邱柯静还在碎碎念，最后才总结般道：“反正就是得想个过得去的理由啦，肯定不能就这么打过去。”
　　你只是在逃避而已吧……
　　苏辞夜又叹了口气：“之前是他帮了你是吧？骑着自行车载你和奈奈去宠物医院的？”
　　“是啊。”
　　“那这不就是个现成的理由吗？”苏辞夜合上手中的书本，语气无奈，“他帮了你这么多，你是不是该请他吃顿饭，好好谢谢人家？顺便还能让他见见奈奈。”
　　她顿了顿，带着笑意补充道：“奈奈一定也很想他吧，都这么久没见面了。”
　　“对哦，奈奈也一定很想见他。”
　　邱柯静讲究一个有台阶就下，点点头，脸上还摆出一副“你说得真有道理”的认真表情。
　　在苏辞夜“孺子可教也”的目光中，少女终于是下了决定：
　　“那……我再考虑考虑。”
　　苏辞夜：“……”
　　她听不下去了，干脆探过身子拿过邱柯静放在身后的手机，在邱柯静小小的惊呼声中瞥了眼屏幕。
　　嗯，很好，“路学长”三个大字明晃晃地挂在最上面，生怕别人看不见似的。
　　苏辞夜盯着那个姓氏看了两秒，最终还是按下了拨号键，顺手把手机抛回给手忙脚乱扑过来的邱柯静。
　　“呐，我帮你拨通了，”苏辞夜悠悠道，“不用谢。”


第566章 【If番外】假如我早在前世便遇见了你（11）
　　路知尘是在图书馆里接到这个电话的。
　　在电话铃响起的一瞬间，他都还有些微微的茫然，这才意识到是自己的手机在震动。
　　路知尘回过神来，连忙站起身。
　　哪怕图书馆空空荡荡只有他一个人，他还是起身快步走到走廊，掏出手机看了一眼屏幕。
　　“喂？”他把手机放到耳边。
　　电话那头传来邱柯静的声音，明明只是一个多星期没见，可那嗓音像是隔了层薄雾，又清晰好听得有些陌生：
　　“学、学长。”
　　不知是不是自己的错觉，路知尘总觉得自家这位小学妹的声音里……好像是透着一丝少见的不知所措。
　　“嗯，学妹，”路知尘看了眼时间，“怎么了吗？”
　　“呃……学长你的声音怎么有气无力的？”
　　“有么？”路知尘一愣。
　　他这才意识到，因为太久没和人说话，自己的嗓音比平时低哑了些，还带着点刚睡醒似的含糊。
　　好吧，简单来说就是有气无力。
　　“咳，”路知尘清了清嗓子，努力让自己的声音有活力一点，“我在图书馆呢，一整天都没怎么和人说过话，嗓子有点干。”
　　并非一天。
　　不过对面的邱柯静显然是没有多想，轻轻“哦”了一声。
　　“那……学长在看什么书呀？”少女的声音透过听筒传来，带着点好奇，“是在准备考试之类的吗？”
　　“不是，就一本讲熊猫习性的闲书……而且也快要回寝室了。”
　　“讲熊猫啊，熊猫挺可爱的~”邱柯静的声音倒是一如既往的活泼，刚刚那一丝不知所措也好似错觉般不见了踪影，“话说学长一般都是去图书馆吗？”
　　“嗯，图书馆安静一点。”路知尘问什么答什么，语气平铺直叙。
　　“哦哦，那学长平时在图书馆呆到几点啊？”
　　“九点半吧。”路知尘刻意把时间说短了些。
　　邱柯静顿时拉长声音：“那么晚啊……吃饭呢？”
　　“随便吃点就行。”
　　“那怎么可以！”邱柯静的声音一下子认真起来，“学长你本来声音就有点没力气，是不是又不好好吃饭？”
　　她絮絮叨叨：“第一次见到学长的时候，你自行车上就挂着买来的泡面，我还以为是偶尔吃一吃呢，结果是家常便饭是叭！”
　　路知尘一时语塞。
　　“我……”他张了张嘴，最后只是低声说，“习惯了。”
　　电话那头安静了几秒。
　　“习惯也要好好吃饭呀，”邱柯静的声音轻了下来，却格外清晰，“不然……不然奈奈会担心的。”
　　路知尘握着手机，忽然觉得走廊里过于安静，安静到能听见自己平稳的呼吸。
　　少女很快又恢复了那副元气满满的语调：
　　“学长我跟你说，泡面没什么营养，吃饭不规律的话……”
　　寝室里。
　　苏辞夜看着趴在沙发上，小腿晃荡晃荡的自家邱邱，一时间不知道该说些什么好。
　　明明几分钟前还在对着手机唉声叹气、犹豫该不该拨出这通电话的人，此刻对着话筒居然已经开始煲起了电话粥。
　　眼看这丫头有把电话粥煲到天荒地老的架势，苏辞夜不得不用书脊轻轻敲了敲她的脑袋，提醒她说正事：
　　“邱邱。”
　　“呜哇！”邱柯静吓得一颤。
　　路知尘在电话那头听得奇怪：“怎么了？刚刚的声音……是你室友么？”
　　“啊……对，”邱柯静干笑两声，将话筒捂得更紧了几分，“是我室友啦~”
　　路知尘总觉得那声音有些莫名的熟悉，但也没细想：“这样啊……对了学妹，你打电话来是有什么事吗？”
　　邱柯静那句“没事就不能打给你吗！”在嘴边转了转，最后还是轻咳一声，“是因为奈奈啦。”
　　“奈奈？”路知尘眉头微蹙，“她怎么了，出什么问题了吗？”
　　不应该啊，李医生明明说恢复得很好，这才一周多……
　　“不是啦！”邱柯静咬咬下唇，心一横眼睛一闭，“是奈奈想你了啦！”
　　“……奈奈想我了？”
　　“是、是啊！”
　　邱柯静趁热打铁，声音里添了几分绘声绘色的委屈。
　　“她这几天老是在门口转来转去，时不时就对着门喵喵叫，好像在等谁似的。给它最喜欢的罐头都不怎么积极了……她肯定是想学长了！”
　　电话那头安静了几秒。
　　路知尘似乎轻轻吸了口气，才低声问：“真的？”
　　“真的！”邱柯静用力点头，尽管对方根本看不见，“学长要是不信……要不、要不就出来看看嘛。她看到你说不定就开心了，吃饭也香了。”
　　她说得自己都快信了，脸颊微微发烫，手指无意识地揪着奈奈后颈的软毛。
　　猫咪被她摸得舒服，仰头懒洋洋地“喵呜”了一声。
　　“学长你听，”邱柯静振振有词，“奈奈也在赞同我呢。”
　　苏辞夜在一旁看着自家室友这行云流水的操作，那双好看的桃花眸子里渐渐浮起几分怀疑。
　　这只满脑子都是“学长”的邱邱兽，真的是之前那个信誓旦旦说着“男人都是大猪蹄子！”的自家邱邱吗？
　　不会是被什么山精野怪给附身了吧？
　　话说恋爱脑能成精吗？
　　邱柯静可不知道自家苏苏此刻正在腹诽什么，她越说越起劲，语气里甚至带上了点理直气壮：
　　“所以学长，你什么时候有空呀？让奈奈见见你嘛。”
　　走廊上，路知尘握着手机，指尖无意识地摩挲着冰凉的金属边框。
　　在寂静荒芜的地方待久了，他也会想念那份毛茸茸的温暖，以及明媚如小太阳般的那个少女。
　　路知尘沉默了两秒，才带着点不确定，轻声开口：“那明天……你有空吗？”
　　听到这话的瞬间，电话那头的邱柯静瞬间咬住嘴唇，眼睛一下子亮了起来。
　　她紧紧握着手机，一脸惊喜地握了握小拳头，上下挥了挥。
　　YES！
　　“学妹？”
　　直到路知尘略带疑惑的声音从听筒里传来，邱柯静才猛地回过神，连忙把手机贴回耳边，努力让语气听起来自然些：
　　“有空有空！那学长，我们约中午好不好？我知道沁香园那儿有家很好吃的店，现在还开着哦~”
　　路知尘怔了一下：“中午？要一起吃饭吗？”
　　“那个……奈奈的事情学长你帮了我很多啦，各个方面都是啦！”邱柯静的声音轻快起来，带着明媚的笑意。
　　“要不是那天学长你接了电话，我和奈奈都不知道该怎么办才好了，更别说后续一系列的事情啦~”
　　她顿了顿，语气里多了点小小的坚持：“所以呢，我想请学长吃顿饭表达一下谢意总可以吧，不准推辞哦！”
　　路知尘想了想：“那奈奈呢？”
　　“奈奈当然是住猫箱里啦~”少女的声音清脆又笃定，“等我们吃完饭了，还可以带它去湖边散散步，学长你说是吧~”
　　眼见自家小学妹都这么说了，再加上路知尘也没什么好推脱的。
　　“你连奈奈的行程都安排好了是吧，”他带着笑意轻声应道，“那好啊，那明天十一点我在大食堂门口等你，怎么样？”
　　“嗯嗯~就这么说定啦~”邱柯静语气里透着股压不住的雀跃，“那学长再见，早点回去，路上注意安全哦~”
　　她顿了顿，忽然嘿嘿一笑，小声补充道：“对了学长，要多和人说说话嘛……你现在的声音，终于听起来像平时的学长啦。”
　　听着电话那头传来的忙音，路知尘握着手机，在空旷的走廊里怔了片刻。
　　好像……确实是这样。
　　从最初接通时干涩低哑的嗓音，到后来不知不觉放松下来，到最后甚至能和她开一开玩笑。
　　好像少女就是有这么一股魔力，像一颗暖融融的小太阳般让冻结的语调一点点融化。
　　“其实我之前那样才是平常啦……”
　　路知尘自言自语地叹了口气，摇摇头走回了自己的座位，开始收拾起了东西。
　　在小卖部里，他如同往常一般拿了桶红烧牛肉面，正要结账时，脑中突然闪过小学妹那句“习惯也要好好吃饭呀”。
　　路知尘犹豫了一下，还是回去拿了两根火腿肠一个卤蛋，放在一起结了账。
　　嗯，这样应该有营养一点了。
　　他这么想着。
　　……
　　……
　　第二天。
　　上午十点整。
　　“我说邱邱，就这身吧，”苏辞夜微微叹了口气，本应清冷的语气里带上了浓浓的无奈，“你已经换了七八身衣服了。”
　　“可是这件白色羽绒服会不会太普通了？”邱柯静拎起一件毛茸茸的米白色外套，对着镜子比划，“这件牛角扣的呢？好像更学院风一点……但会不会太刻意了？”
　　“外面零下五度。”
　　苏辞夜走过去，从衣架上取下那件米白色长款羽绒服，又拎起一条驼色羊绒围巾，一起塞进邱柯静怀里：
　　“保暖第一，而且——”
　　她瞥了眼窗台上团成毛球的奈奈，奈奈的猫箱旁还放着昨晚就准备好的宠物保暖包。
　　“而且奈奈的暖手宝只能维持两小时，你再挑下去，它出门该冻爪子了。”
　　邱柯静抱着暖融融的羽绒服，小声嘀咕：“我又没说要穿很少……”
　　“是，你只是试了一个多小时衣服而已，”苏辞夜又叹了口气，语气里带上了点调侃，“我说邱邱，你要不再化个妆？反正要去见‘心上人’。”
　　“才不是心上人！是学长！是学长学妹的关系！”邱柯静的声音立刻高了几度，从帘子后探出半个红扑扑的脸，“而且只是带奈奈去看看他而已……再说了！”
　　她挺了挺胸，理直气壮地哼哼：“我天生丽质，根本不用化妆好不好。”
　　苏辞夜的视线在她胸口顿了顿，随即默默移开，转身走向书桌。
　　“……嗯。”她拿起书，语气平静无波，“那你快点，马上十一点了。”
　　她突然不是很想和自家邱邱说话了。
　　“才十点钟好不好！”
　　虽然嘴上这么说着，邱柯静手上的动作却快了起来。她三两下套好羽绒服、围上围巾，又对着镜子飞快地拨了拨头发，然后拎起早就准备好的猫箱。
　　“苏苏，我出门啦！”
　　她朝室友挥挥手，迈步出了门。
　　苏辞夜听着门外轻快远去的脚步声，突然合上手中的书，转身走向自己的房间。
　　……
　　小跑着来到大食堂门口，邱柯静远远就看见了那道熟悉的身影。
　　“学长！”她加快脚步跑过去，微微喘着气，眼睛亮晶晶的，“你怎么来这么早呀？”
　　“你不是也这么早么。”路知尘也有些意外。
　　明明约好的是十一点，可这才十点出头，俩人倒是不约而同地已经赶到了食堂门口。
　　他其实很早就醒了。
　　鬼使神差地，他比平时多花了些时间洗漱，甚至还对着镜子理了理头发。
　　打开衣柜时，手指在几件衣服间犹豫了片刻——虽然最终也只是在几件款式相似、颜色不外乎黑与灰的外套里，挑了一件相对没那么旧的深灰色大衣。
　　配上同色系的裤子，他站在镜子前看了看，觉得自己像棵移动的、没什么生气的冬青树。
　　想到这儿，路知尘的目光悄然落在面前的少女身上，眼底悄然掠过一丝惊艳。
　　和初见时一样，她依然像个毛茸茸的雪团子。
　　娇软的裹在米白色的长款羽绒服里，驼色围巾松松绕在颈间，衬得脸颊白皙红润。
　　但和那时不同的是，她显然精心打理过——可可爱爱的丸子头，刘海下那双杏眼比平时更显清澈灵动，唇上似乎还涂了一层淡淡的、水润的蜜色。
　　一阵微风吹过，带来她身上清甜的果糖香气，若有若无地萦绕在鼻尖。
　　“是润唇膏哦。”邱柯静点了点嘴唇，笑吟吟地开口。
　　偷看被当场抓个正着，饶是以路知尘的脸皮厚度也有些不自在地移开了视线，耳根微微发热。
　　他掩饰般地将目光投向猫箱里的奈奈。
　　奈奈正懒洋洋地蜷在猫箱里的绒毯上，见路知尘凑近，也只是掀了掀眼皮，敷衍地“喵”了一声，算是打过招呼。
　　“……你确定它很想我？”
　　路知尘看着这只橘猫这副爱答不理的模样，语气里带上了点怀疑。
　　邱柯静小脸一红，掩饰般清清嗓子：“可能是外面太冷了啦，等到下午晒晒太阳就好了。”
　　“哎呀学长走啦走啦，那家店真的很好吃~”


第567章 【If番外】假如我早在前世便遇见了你（12）
　　临近年关，燕京大学的各大食堂基本都停止了运营，只剩寥寥几家还在运转。
　　沁香园食堂也是如此。
　　虽然已近正午，偌大的食堂里却只零星坐着三四名学生，往日里喧闹拥挤的档口如今也只有几家还开着门，透着几分年关将至的清冷。
　　邱柯静提着猫笼走在前面，步伐都不带停的，显然是来过了挺多次已经轻车熟路了。
　　而路知尘跟在后面，带着些好奇地打量着四周的环境。
　　说来惭愧，即便早已不是大一新生，路知尘对自己校区里究竟有几个食堂、分别在哪，依旧不能完全分清楚，毕竟他去过的食堂可谓是屈指可数。
　　在他一贯的认知里，食物只要能维持生命体征就好，在哪里吃或者是吃什么，对他来说好像没有什么区别。
　　——当然，邱柯静之前煮的那碗面不算。
　　拐过一道走廊，邱柯静便拉着他往最里面的一家仍开业的小店走去。
　　在店门口站定，路知尘抬眼打量了一番。
　　这是一家看起来和别的地方没什么两样的小店，门头上挂着木质的招牌，刻着“李嫂小菜”四个字。
　　唯一有些独特的是，这家店显然是开的有些年头，连漆色被岁月磨得有些淡了。
　　临近过年，能看见玻璃橱窗上贴着红色的剪纸窗花，是简单的“福”字和鲤鱼图案，一旁贴着的手写与印刷交错的菜单有些泛黄，密密麻麻的菜名一时竟让人看不过来。
　　邱柯静探身望了望空无一人的前台，双手拢在嘴边，小声唤道：“李嫂李嫂~”
　　后厨立刻传来一道带着笑意、中气十足的回应：“来啦——”
　　帘子一挑，一位约莫四五十岁、系着碎花围裙的阿姨笑吟吟地走了出来。
　　她目光落在邱柯静脸上，立刻伸手虚点了点：“我一听这声音就知道，准是你这小丫头来了。”
　　邱柯静显然和这位李嫂很是熟络，嘿嘿一笑，侧身让出半步：“当当当当~李嫂，我今天可是给您带新客人来啦！”
　　听到这话，李嫂这才将目光转向一旁安静站着的路知尘。
　　路知尘犹豫了一下，点点头打了个招呼：“李嫂好。”
　　这不开口还好，一开口，李嫂的眼睛“唰”地亮了起来，目光在两人之间打了个转，笑意顿时深了几分：
　　“哟——咱们柯静这是带男朋友来啦？”
　　“李嫂！”邱柯静的脸瞬间涨得通红，羞恼道，“这是我学长！学长！”
　　“哦~学长啊。”李嫂脸上堆满了姨母笑，也不知道信没信这话。
　　“不跟您说啦！”邱柯静红着脸哼了一声，赶紧转移话题，“我要白切鸡、糖醋小排、清炒时蔬，再来两碗白米饭！都要大份的哈~”
　　她说着，悄悄拽了拽路知尘的袖子，声音压低了些，却故意让李嫂能听见：
　　“学长，我跟你说哦，李嫂这儿的东西可好吃了，我特——地——带你来尝尝的！”
　　对面的李嫂好笑地摇摇头：“知道啦知道啦，一定不让你……嗯，学长失望的。”
　　邱柯静显然能听出李嫂语气里的调侃，耳根红红地没有应声，只是逃也似的拉着路知尘坐在小店对面的座位上。
　　路知尘接过猫箱，放在座位旁，这才好奇地问道：“学妹，你和那位李嫂……好像很熟？”
　　“嗯嗯！我经常来这儿吃饭，李嫂做的菜又实惠又好吃，人也可好了。”
　　邱柯静点点头，一边说一边用手背贴了贴自己还在发烫的脸颊，做贼心虚似的小声嘀咕。
　　“……这食堂暖气开得也太足了。”
　　我们才刚进来没几分钟吧？而且这空调也没开多大来着……
　　路知尘疑惑地抬头看了看。
　　“那、那个！”邱柯静连忙开口，声音有点急，“李嫂人就是比较爱开玩笑啦，平时也这样，学长你别放在心上。”
　　路知尘回过神来，点点头：“嗯，我知道了。”
　　见他没有什么异样的神色，邱柯静这才放下心来。
　　她起身走到店门口的小台子边，端了两杯冒着热气的红茶回来，轻轻将其中一杯放到路知尘面前。
　　“喏，这是李嫂自己煮的热红茶，里面好像还加了点蜂蜜和柠檬！”她开开心心地介绍道，语气里透着点小得意。
　　“可好喝啦！我每次来都要喝上两杯，冬天捧在手里暖乎乎的，一口下去整个人都舒服了~”
　　红茶？
　　路知尘看向面前杯子里还在冒着热气的琥珀色液体，试探性地抿了一口。
　　温热的茶汤滑入口中，先是醇厚的红茶香气在舌尖漫开，随之而来的是恰到好处的微甜——不是糖的腻，更像是蜂蜜温和的暖意，还带着一丝若有若无的柠檬清香。
　　暖流顺着喉咙滑下，仿佛一路熨帖到胃里，连带着整个胸膛都缓缓舒展开来。
　　路知尘不自觉地轻轻舒了口气，只觉得浑身上下都泛起一股暖洋洋的惬意。
　　“好喝吧？”邱柯静双手捧着杯子，笑吟吟地看着他，眉眼间带着点“看，我说得没错吧”的小小得意。
　　“确实好喝。”路知尘点了点头。
　　邱柯静低头抿了口茶，随口问道：“学长，你什么时候回家过年呀？”
　　路知尘端杯的手几不可察地顿了一下，声音很轻：“今年不回去了，就在学校过。”
　　“就在这儿过？”邱柯静从他的语气里捕捉到一丝异样，立刻不着痕迹地转开话题，语气轻快起来，“那巧啦，今年我也留校！要不我们一起过好了？”
　　路知尘被她逗得轻轻笑了一下：“一起过？怎么一起过？跨年夜里互发个‘新年快乐’吗？”
　　“当然不是啦！”邱柯静立刻反驳，“互相发消息那叫什么过年呀。比如……比如可以一起出来逛逛，或者吃个饭什么的。”
　　路知尘算是发现了，自家这位小学妹还真是个不折不扣的小吃货。
　　他有些好笑地问：“话说你那位室友呢？她应该也不回去吧？难不成我们三个一起过年？”
　　这话本是随口开的玩笑，可对面的邱柯静反应却异常激烈：“不行！”
　　路知尘怔了怔，而邱柯静似乎也意识到自己反应过度，迟疑道：“呃……她……她喜欢一个人过！”
　　？
　　什么叫喜欢一个人过？
　　“反正就是这样的啦，”邱柯静一本正经地点点头，“所以我们还是不要打扰她比较好。”
　　路知尘虽然觉得这理由有点奇怪，但还是顺着点了点头。
　　但紧接着，他就反应过来：“等等，什么叫‘我们’？”
　　“就是我们呀——我，学长，还有奈奈~”邱柯静理所当然地说道，眼睛亮晶晶的，“反正过年期间图书馆也不开门，学长总不会打算一个人待在宿舍里过新年吧？”
　　听到这话，路知尘一时间有些头疼。
　　明明本来只是打算出来看看奈奈而已，结果变成了同桌吃饭；现在饭都还没端上来，小学妹甚至连过年那几天都已经安排好了。
　　这行动力，实在让他有些招架不住。
　　“我……还是看看情况再说吧！”路知尘勉强回道。
　　邱柯静的神情顿时失望下来：“这样啊……”
　　看着少女失落的样子，路知尘鬼使神差地又补了一句：“嗯……如果到时候没什么事的话，应该可以。”
　　刚说完，他就想给自己一个大嘴巴子。
　　什么叫“没什么事”？大过年的，能有什么事？
　　果不其然，对面的邱柯静眼睛噌地一下子亮了起来，喜滋滋道：“那就这么说定啦~”
　　还没等路知尘再找补点什么，就见她已经站起身，丢下一句“菜好啦，我去端！”便脚步轻快地朝店面小跑过去。
　　路知尘张了张嘴，最后只能无奈地叹了口气。
　　算了，反正过年那几天，自己多半也是在宿舍里睡大觉，能有奈奈陪着总归是要热闹些。
　　嗯，是奈奈，绝对不是因为有某个活泼可爱的超绝美少女。
　　路知尘正这么给自己催眠着，邱柯静已经端着托盘回来了。
　　她小心翼翼地将盘子一一摆上桌，一边放一边脆生生地介绍：
　　“喏，这是李嫂的招牌白切鸡，蘸这个特调的姜葱酱最好吃；这是糖醋小排，酸甜口的，我每次来必点；还有这个清炒时蔬，特别爽口……”
　　路知尘听着少女介绍着，视线却不自觉地落在少女的脚踝上。
　　等菜都摆齐了，他这才开口道：“话说你的腿好了吗？”
　　“好啦好啦，其实本来也只是轻微扭伤……不过更多还是学长的功劳啦，”邱柯静坐了下来，笑嘻嘻地道，“要不是学长当时处理得及时，我说不定现在还一瘸一拐的呢。”
　　“这和我有什么关系，”路知尘失笑，“我只是简单处理了一下而已。”
　　邱柯静也没和他争辩，只是嘴角翘了翘，夹了一块糖醋小排到他碗里：“不说这个啦，快趁热尝尝，凉了味道就不一样了~”
　　路知尘点点头，道了谢。
　　筷子尖轻轻戳开裹满酱汁的小排，甜酸的气息便飘了上来。
　　他低头尝了一口，肉质软嫩，外皮微酥，酸甜的酱汁裹着酥软的肉质，咸香中透着一丝恰到好处的焦糖香气，确实很下饭。
　　不得不说，邱柯静确实很会点。
　　白切鸡皮爽肉嫩，蘸上特调的姜葱酱，鲜味瞬间在舌尖漫开，而清炒时蔬脆生生的，带着锅气，正好解腻。
　　邱柯静吃得眼睛微微眯起，偶尔偷瞄一眼对面，见路知尘也吃得专注，心里便不知为什么露出一丝丝甜丝丝的喜悦来，像是自己也尝到了那份满足。
　　俩人就这么安安静静地吃着，只有细微的咀嚼声和筷子碰到碗边的轻响。
　　路知尘吃得不算快，但每样菜都尝了一小半，最后还添了半碗饭。
　　邱柯静看在眼里，心里那点小得意又冒了出来。
　　等到将面前的菜肴消灭干净，路知尘这才放下筷子，长长舒了口气。
　　“好吃吧？”邱柯静早就吃完了，这会儿正托着腮，笑吟吟地望着他，“这可是我的‘御用食堂’哦，一般人我可不带他来的~”
　　“好吃，”路知尘点点头，想了想又补充道，“不过比当时你烧的那碗面还差一点。”
　　邱柯静正想说些什么，脸上的笑容突然一僵。
　　走廊尽头，一个熟悉得不能再熟悉的身影正朝这边走来。
　　苏辞夜自然也看见了自家室友那副惊愕的表情——事实上，她本就是为这俩人而来的。
　　根据邱柯静的描述，她和这位“路学长”认识倒是并不算久。可自家邱邱嘴上再怎么否认，那副魂不守舍、三句不离“学长”的模样，早就把心思暴露得一干二净。
　　虽说看起来，这位“路学长”倒不是什么心思淫邪之辈。
　　大晚上不仅愿意出来帮忙救助小猫，而且事后既没有动手动脚，也没有半点“挟恩图报”的意思。
　　别说挟恩图报了，这位“学长”甚至连一个电话都没主动打过来过，甚至是今天这顿饭，还是她实在是看不下去，亲手帮邱邱按下拨号键的。
　　尽管如此，苏辞夜终究还是不太放心。
　　于是她打定主意，一定要亲眼见见这位被自家邱邱夸得天上有地下无的“路学长”。
　　如果真如邱柯静所说，对方是个品性端正、值得信赖的人，那她当然乐见其成，甚至愿意送上祝福。
　　可若是知人知面不知心，表面光风霁月，实则利用自家邱邱涉世未深、心思单纯，行诱骗之实的话……
　　那就别怪她不客气了。
　　而另一个连她自己都没有意识到的原因是，她其实隐约想见见这位同样名为“路知尘”的家伙……到底是什么人。
　　“邱邱，原来你在这儿啊。”
　　苏辞夜语气悠悠，不紧不慢地走到满脸写着“你怎么会在这里”、一副不可置信表情的邱柯静面前，挑挑眉道：
　　“我到处找你呢，这是……在跟谁吃饭？”
　　话说到这儿，她非常自然地转身，目光朝桌子对面投去。
　　再然后，她便对上了一双写满惊愕的眼睛。
　　在看清眼前人的一瞬间，苏辞夜愣在原地，慢慢睁大了眼。
　　……诶？


第568章 【If番外】假如我早在前世便遇见了你（完）
　　餐桌上。
　　苏辞夜神色平静地端着茶杯，小口抿着。路知尘坐得笔直，目光却总忍不住飘向对面的小学妹。
　　而邱柯静呢，坐在自家苏苏身旁，捧着茶杯跟只鹌鹑一样瑟瑟发抖。
　　路知尘默默看了她一眼，一时间不知该说什么好。
　　他总算明白，为什么自家小学妹之前总对着自己旁敲侧击、问东问西了。
　　闹了半天，那位女主角本人就是她室友啊！
　　想到自己对着她说了那么多关于苏辞夜的事，饶是路知尘自觉脸皮不算薄，此刻也忍不住冒出把这小学妹拎起来打一顿屁股的念头。
　　怪不得之前在电话里的声音听着有那么一些耳熟，现在想来，那分明就是苏辞夜的声音。
　　也难怪他一时间没听出来，毕竟自家这位苏班长开口的次数都寥寥无几，时间又过了这么久，他能听出来有些耳熟已经是记忆力超群了。
　　路知尘抿了口茶，视线又不自觉地瞟向一旁的苏辞夜。
　　这位苏班长倒是和他记忆中的模样相差不大，眉眼依旧精致得像画里走出来的人，只是身上那股疏离的冷意似乎淡了些，也不知是不是因为邱柯静坐在旁边的缘故。
　　她显然没有特意打扮，只是随手套了件米色大衣，围了条浅灰围巾。
　　可越是简单，越衬得她气质干净，好看得让人挪不开眼。
　　路知尘只匆匆瞥了一眼便收回视线，目光落在杯中晃动的琥珀色茶汤上，心里暗自琢磨。
　　刚才碰面时，苏辞夜只是淡淡看了他一眼，就坐到邱柯静身边安静喝起了茶，也不知到底认没认出他来。
　　……大概早就忘了吧。
　　这么一想，邱柯静还算有点良心，至少没把他的事全盘抖给室友。
　　可这位苏大班长就这么坐着不说话，光喝茶，又是什么意思？
　　总不能是看热闹吧？
　　路知尘又瞟了一眼邱柯静，只见这位小学妹已经快缩成鹌鹑了，抱着茶杯在座位上瑟瑟发抖，也不知道是为什么。
　　苏辞夜和邱柯静不说话，路知尘也没想主动挑起什么话题，只是默默坐在原地。
　　于是气氛就这么凝滞下来，安静得能听见李嫂后台里传来的电视声。
　　这诡异的沉默持续了好一会儿，直到邱柯静终于憋不住，小声开口：“那个……没有人要说点什么吗？”
　　话音刚落，两双眼睛齐刷刷看向她。邱柯静脖子一缩，差点把脸埋进茶杯里。
　　路知尘默默斜了她一眼，一时间不知该从何说起。
　　而一旁的苏辞夜终于放下茶杯，轻声开口道：“邱邱，这就是你说的路学长吗？”
　　邱柯静干笑一声：“是、是啊……”
　　她也不知道自己为什么这么心虚，但总觉得背后凉飕飕的，有种想立刻起身溜走的冲动。
　　就算是出于礼貌，路知尘这下也不得不出来作个自我介绍了：“你好，我是路知尘，现在在燕大计算机系读大二，也是邱柯静的学长。”
　　他也摸不准这位清清冷冷的苏女神到底还记不记得自己，索性选了最稳妥的介绍方式。
　　自我介绍说完，路知尘等着回应，却发现对面的苏辞夜只是静静地看着他，目光定定的，一眨不眨。
　　……我没说错什么吧？
　　路知尘心头有点打鼓，一时间竟然也有些怀疑自己。
　　“路知尘啊……”苏辞夜总算是开了口，瞥了自家邱邱一眼，语气平静，“是邱柯静的学长对吧。”
　　邱柯静已经快把整个人缩到桌子底下去了，只觉得有种说不清道不明的危险预感正缓缓爬上脊背。
　　还没等路知尘回应，苏辞夜却忽然转过头来，那双漂亮的桃花眼静静地望向他，轻声开口：
　　“那这位‘路学长’，你是不是还漏了一个身份没介绍？”
　　漏了一个身份？
　　正当路知尘奇怪间，苏辞夜幽幽道：“比如……临二中高三一班的，副班长？”
　　听到这句话，路知尘心里竟莫名有些受宠若惊，他是真的没想到，苏辞夜居然真的还记得他。
　　不过既然苏辞夜认出来了，路知尘倒也没遮遮掩掩，点点头道：
　　“苏班长，好久不见了。”
　　打完招呼，他突然像是想起什么，有些紧张道：“呃……邱柯静没和你说些什么吧？”
　　本来路知尘以为自家小学妹算是守口如瓶，可从刚刚那句“路学长”来看，这家伙起码是有和苏辞夜提过自己的存在的。
　　可苏辞夜却只是眉头一挑：“没和我说些什么吧？”
　　她转头看向一旁的邱柯静，微微眯起了眼睛：“邱邱，你是不是有什么事情没和我说？”
　　邱柯静心理那叫一个苦啊，朝着路知尘丢去一个哀哀怨怨的小眼神，干笑两声：“哪有什么啊……”
　　路知尘这才意识到自己好像无意间当了那么一回猪队友，神色不变地找补道：
　　“没什么，我就是担心她说我什么坏话而已。”
　　“是吗？”
　　苏辞夜桃花眸子里闪过一丝狐疑，又看了一旁的邱柯静一眼。
　　邱柯静立刻回以一个乖巧又讨好的笑容，看上去可怜兮兮的。
　　……算了，回去再跟她算账。
　　苏辞夜没再追问，目光重新落回路知尘脸上，像是要确认什么似的。
　　她犹豫片刻，还是轻声问出了那个一直盘旋在心头的问题：
　　“路知尘……你当初，不是考去临大了吗？”
　　“临大？”路知尘先是怔了怔，随即有些诧异，“你怎么知道？”
　　苏辞夜没说话，只是默默地望着他。
　　不知怎的，路知尘竟从那双漂亮的桃花眼里，捕捉到一丝藏得很深的、近乎急切的情绪。
　　他顿了顿，还是如实轻声解释道：
　　“本来确实是要去临大的。不过后来燕大来了专家组，和我爸妈谈了几次，最后就改了主意。”
　　路知尘还记得当时父母那副喜上眉梢的样子。
　　「儿子，我们琢磨了一下，燕大的计算机专业确实比临大强不少，李教授说得对，在临大确实是有点埋没你了。」
　　「你就放心去吧，离家远点就远点，家里不用你操心。反正现在飞机票也便宜，来回也方便。」
　　只可惜……天不遂人愿。
　　后来那些方便的机票，终究没能再等到他们一起坐上。
　　路知尘神情黯淡了些，不自觉地低下了头。
　　对面的邱柯静悄悄碰了碰苏辞夜的手臂，在她投来疑惑的眼神时，轻轻摇了摇头。
　　而苏辞夜看了眼路知尘，似乎也明白了什么，眸中顿时掠过一丝懊悔的神色。
　　“那、那个，”她微微有些急迫地开口，“路知尘，你……后来在燕大，读得还习惯吗？计算机系课业重不重？”
　　听见苏辞夜的声音，路知尘这才回过神来，有些惊讶地望着眼前的少女。
　　苏班长这是……在关心自己的学业？
　　如果说路知尘只是略感意外，那么一旁的邱柯静已经是一副“活见鬼”的表情了。
　　她瞪大眼睛看着自家向来清冷淡然的室友——苏辞夜此刻微微前倾的身子，略显急促的语气，还有那双一瞬不瞬望向路知尘的眸子……
　　不是，苏苏你不是说就是普通同学的吗？
　　这有半点普通同学的样子吗？！
　　对面的路知尘倒是没觉得什么，只认为是他乡遇故知，在这大老远的燕京见到同学，多少关心几句罢了。
　　“还好，及格肯定没问题。”他随口回了一句。
　　“嗯。”苏辞夜点点头。
　　于是，餐桌上的气氛再一次沉寂下来。
　　邱柯静左边看看垂着眼不知在想什么的苏辞夜，右边瞧瞧正慢条斯理喝茶的路知尘，只觉得见了鬼了。
　　她终于忍不住开口：“我说……你俩以前，平常就是这么相处的吗？”
　　“这么相处？”路知尘抬了抬眉，“怎么相处？”
　　邱柯静看看这个，又看看那个，肩膀一耸：“就这样啊。”
　　原本听路知尘描述两人过去的关系时，她还以为是这位学长不好意思说些小细节，或者多少美化隐瞒了一下。
　　没想到……这俩人聊天居然真就这个模式啊！
　　想到这，邱柯静心里又有些打鼓起来，一时半会拿不准这俩人到底对对方到底是个什么态度。
　　自家学长的态度倒是挺明确，确确实实就只是白月光而已，可苏苏呢？
　　嘴上说着普通朋友，可见面后的种种反应，明显和说辞对不上啊……
　　可要说不是普通朋友……哪有人是这么相处的？连天都能两句话聊死。
　　要知道，这可不是今天才这样，听路知尘学长的描述，他们高中三年一直都是这个模式啊！
　　正当邱柯静暗自琢磨时，一旁的苏辞夜微微偏过头，轻声问道：“邱邱，你们刚刚……在聊什么？”
　　“聊什么？”邱柯静眨眨眼，忽然反应过来，“对哦，苏苏你为什么会在这儿？”
　　“为什么？”苏辞夜声音清清淡淡的，“我刚刚不是说了么，找你有事。”
　　什么叫找我有事？我俩不是才刚分开么。
　　邱柯静刚要反驳，一抬眼便撞见自家室友那双微微眯起的桃花眸子，顿时浑身一僵。
　　她把话咽了回去，乖乖巧巧地顺着她的话接道：“哦哦，那、那是什么事呀？”
　　呜呜呜，苏苏的眼神好可怕……
　　“没事，回去再说好了，”苏辞夜语气平静，“话说你们刚刚在聊什么？”
　　邱柯静掰着手指头：“没聊什么啦，就说了说食堂饭菜怎么样，然后聊了聊下午的安排什么的。”
　　“饭菜好吃吗？”苏辞夜问道。
　　“好吃啊，苏苏我不是带你来吃过吗……”邱柯静下意识地发问，在见到苏辞夜的眼神后又连忙改口，“嗯嗯，白切鸡和糖醋小排都很好吃！”
　　“哦，那下午的安排是什么？”苏辞夜像是忽然对什么都好奇起来，一句接一句地问。
　　“嗯就是之前说好的，带奈奈散散步晒晒太阳……”
　　邱柯静一边回答，一边偷偷观察着自家室友，忽然发现一个有趣的现象——
　　苏辞夜学姐……好像是故意不看对面啊？
　　一个大胆的念头顿时冒了出来。
　　不会吧……
　　该不会……自家苏苏终于是意识到一直不说话会太尴尬，又不好意思主动跟路学长搭话，所以才一个劲儿地抓着自己聊天吧？
　　不会吧不会吧，这么纯情的苏苏真的和我认识的苏学姐苏女神是一个人吗！
　　为了验证心中的猜想，邱柯静顿了顿，故意看向路知尘道：“对了路学长，下午你还有什么安排吗？”
　　“我？”路知尘正听这俩人聊天呢，想了想道，“没有吧，不是说好的吗，带奈奈晒会太阳散散步之类的。”
　　路知尘开口时，邱柯静悄悄用余光瞟了瞟身旁的苏辞夜。
　　非常有意思的是，在路知尘开口的时候，自家苏苏非但没有加入话题，反而端起茶杯，垂着眼小口小口地喝了起来。
　　要是让不知情的人看见了，怕不是还得认为这俩人是什么相看两生厌的关系。
　　“对了，”路知尘像是忽然想起什么，开口道，“我还有个问题想请教一下学妹。”
　　邱柯静从对室友的观察中回过神来，倒是也知道现在不是探究这个的时候。
　　她压下心中已经快要爆棚的好奇心，点点头道：“嗯嗯，学长你说。”
　　“就是……独立宿舍的申请流程，具体是怎么走的？”路知尘询问道，“还有，有什么宿舍推荐吗？最好水电齐全房间比较新的那种。”
　　“独立宿舍？”邱柯静眨眨眼，“学长你要搬出来吗？”
　　路知尘点点头：“嗯，其实我早就有这个想法了，只是一直在犹豫。”
　　他顿了顿，坦然道：“因为我和室友的关系……不是特别好，搬出来住，他们轻松，我也自在。”
　　“这样啊……”邱柯静倒是有些意外地看了路知尘一眼。
　　在她印象里，这位学长几乎堪称完美——有爱心、性格好、做事靠谱，居然还会有人不喜欢和他相处的嘛！
　　一定是他们的问题！
　　“其实很简单啦，”邱柯静解释道，“只需要向辅导员提交一个申请表就行了，一般都会给通过的，只是住宿费稍微要贵一点而已。”
　　“而靠谱点的宿舍的话……”邱柯静歪着脑袋，脑子里盘算着之前看到过的宿舍。
　　“住……我们这怎么样？”
　　邱柯静和路知尘双双一愣，不可置信地看向一旁突然发言的苏辞夜。
　　“诶？？？？”


第569章 【番外】和邱柯静的小小约会（1）
　　清晨。
　　晨光如薄纱，从窗帘缝隙斜斜地切入。
　　路知尘的眼皮在光里颤了颤，缓缓睁开眼。
　　他有些茫然地盯着天花板发了会呆，这才吐出一口气，将视线移向自己胸口。
　　本应该平平覆盖上来的被子却在胸口奇怪地隆起一个圆滚滚的形状，像是有什么东西藏在下面。
　　路知尘见怪不怪地叹了口气，伸手将被子轻轻掀开一角，一个小脑袋便露了出来。
　　邱柯静侧卧着蜷在他胸口，睡得正沉，脸颊因熟睡和温暖而透出淡淡的红晕，几缕柔软的黑发贴在额角和脸颊，随着她轻浅的呼吸微微拂动。
　　少女樱花般的柔软唇瓣微微张开，气息温热而均匀，带着一种毫无防备的安然。
　　再往下，能看见精致白皙的锁骨，而原本柔软的弧度此刻被压得微微变了形，像被按得扁扁的糯米团子。
　　似乎是被窝里暖烘烘的气息漏走了一角，邱柯静在睡梦中轻轻“唔姆”了一声，像寻求热源的小动物般整个人又朝他怀里依偎了几分。
　　少女无意识地将脸更深地埋进他胸膛，柔软的发丝蹭得人痒痒的。
　　路知尘先是欣赏了几秒自家邱小姐的可爱睡颜，随即便伸手捏了捏这家伙的小脸。
　　“起~床~”
　　他拖长了语调，手上捏住那柔软的脸颊，像揉面团似的搓扁又揉圆。
　　“唔……路猪头你干嘛啊……让我再睡会嘛……”
　　邱柯静显然还没睡醒，晃了晃脑袋试图摆脱那双魔爪，声音又软又黏，满是没睡醒的撒娇劲儿。
　　路知尘挑挑眉，提醒道：“你可确定啊，可是你要求的约会一整天来着，这次你睡过去了，下次你家苏苏可就不答应了。”
　　话音刚落，他便感觉身上的邱小姐浑身一僵。
　　不过数秒，少女便唰地直起身来，一对杏眸瞪着他道：“去！当然要去！好不容易等苏苏去茗邦蓝实习一整天，此刻不偷吃更待何时！”
　　先不说你家苏苏答应的算不算偷吃……
　　路知尘摸了摸下巴，视线不由自主地从少女气鼓鼓的小脸往下滑去。
　　邱柯静眨巴眨巴眼睛，顺着他的目光低头一看，耳根瞬间泛红，连忙抬起手臂挡在身前。
　　“老夫老妻了挡什么？”路知尘好笑道，“再说了……你这细胳膊细腿的，挡得住么？”
　　邱柯静纤细的手臂横在身前，在晨光中显得愈发白皙单薄，却实在遮不住多少风景。
　　几缕发丝从她耳边滑落，轻轻扫过手臂内侧，反倒添了几分欲盖弥彰的意味。
　　她自己也意识到了这一点，耳尖的红晕迅速蔓延到了脸颊，眼神里羞恼交加，偏偏又透着点无可奈何的可爱。
　　“不一样啦！”邱柯静扯过被子盖在自己身上，咬着下唇瞪他，“赶紧穿衣服出去啦！”
　　“喂喂喂，这可是我的房间，要出去……好好好，我穿我穿。”
　　路知尘话说到一半，胳膊上就挨了一记不轻不重的拍打，只得失笑着摇摇头，顺手拿过一旁的干净衣裳。
　　他倒是没什么羞耻的，慢条斯理地套上衬衫，一颗颗扣好扣子，动作从容不迫。
　　穿戴整齐后，路知尘一扭头，就看见邱柯静还裹着被子跟个团子似的，眼睛却一眨不眨地往这边瞧。
　　他忍不住乐了：“我说邱小姐，刚才自己不让看，这会儿偷看别人倒挺起劲是吧？”
　　“你管我！”邱柯静理不直气也壮，裹着被子就蠕动过来，拿小脑袋拱他，“穿好了就走啦，我要起床了~”
　　……
　　……
　　影院门前。
　　下了车后，路知尘看着梦游一般飘过来、自然而然挽住自己胳膊的邱柯静，忍不住好笑道：
　　“怎么，还没醒透呢？”
　　“困死啦……”邱柯静把半边身子靠在他手臂上，声音又软又黏，“都怪你……明明知道今天要约会，昨晚还折腾到两三点……”
　　“诶诶，说话要凭良心啊，”路知尘挑眉，“昨晚到底是谁缠着要唔唔唔——！”
　　话没说完就被邱柯静一把捂住了嘴。
　　少女耳根通红，眼神却凶巴巴地瞪着他，大有他再敢说下去就同归于尽的架势。
　　“唔唔……窝搓了（我错了）。”路知尘在她掌心下含糊地认怂。
　　“这还差不多。”
　　邱柯静心满意足地哼了一声，这才松开自己的爪子。
　　“走吧走吧~”她拉着路知尘往前走去，不确定地歪歪脑袋，“要看什么电影来着？”
　　“《桃花侠大战菊花怪2》，”路知尘瞥了眼影院海报，忍不住吐槽，“这不是你自己挑的电影吗？怎么连片名都记不住。”
　　“笨——蛋！”邱柯静拖长了语调，晃了晃两人牵在一起的手，“约会当然是为了和男朋友贴贴啦，电影名字什么的根本不重要好吗？”
　　“是老公。”路知尘纠正道。
　　“不要！‘男朋友’听起来多甜啊，这才像在谈恋爱嘛。”邱柯静皱皱鼻子，拒绝接受他的纠正。
　　她另一只手晃啊晃地，摆出一副授课的姿态：“听好了哦路同学。约会的第一要义，是氛围感！”
　　“我们要手牵手，要分享同一桶爆米花，看到好笑的地方要一起笑，看到吓人的地方要往你怀里躲……这才是要一起体验的东西！”
　　“至于用什么理由把人约出来呀、电影叫什么名字呀，这些通通都不重要，懂不懂？”
　　“不重要？”路知尘想了想，突然笑出声来，“你第一次约我出来，用的理由是什么来着？‘帮我和苏苏的约会提前彩排一下’——我没记错吧？”
　　“按你刚才那套理论，‘理由不重要，一起体验的过程才重要’——那是不是说明，当初的邱小姐，其实早就对我图谋不轨了？”
　　“谁对你图谋不轨啦！”邱柯静像是被踩了尾巴的猫，气呼呼地用额头撞他肩膀，“我当时、我当时是真心真意在帮苏苏好不好！”
　　“帮苏苏……试试她男朋友‘好不好用’？”路知尘故意拖长了语调。
　　“路！知！尘！”邱小姐炸了毛。
　　“错了错了。”
　　不解气地又拿猫猫拳捶了他好几下，邱柯静这才小声哼唧：“其实……也有一点点啦。”
　　“亿点点？”路知尘忍着笑。
　　“一点点！”
　　俩人就这么斗着嘴，一路走到了售票处。
　　因为是周末，影院大厅里倒是挤满了成双成对的小情侣，两人牵着手排了好几分钟的队，才终于挪到柜台前。
　　“你好，桃花侠大战菊花怪2，两张。”路知尘开口道。
　　柜台小姐姐操作一番，随口问道：“请问要情侣座吗？”
　　路知尘还没来得及开口，一旁的邱柯静已经眨眨眼，眼神游离不知为何有些羞涩的样子：
　　“我、我都行啦……你来决定吧。”
　　邱小姐你又在搞什么飞机？
　　路知尘可记着呢，之前第一次约会的时候，这妮子也是这么说的。
　　当时的自己以“观影体验应该没前面那么好”的理由没选情侣座，可是被邱小姐好好地教训了一通。
　　「女孩子说都可以的时候，其实是想你给出一个明确的答案啦！」以及「约会不坐情侣座，你到底是来干嘛的？」之类的。
　　于是这次的路知尘倒是很快做出了回应：“是，情侣座。”
　　可话音刚落，身旁的邱柯静却突然“啊”地轻呼一声，随即切换成一副忧心忡忡的表情，扯了扯他的袖子小声道：
　　“姐夫，这样不好吧？这要是被姐姐发现了的话……”
　　路知尘：“……”
　　他嘴角抽了抽，面无表情地转向柜台，对里面的小姐姐说道：
　　“麻烦再给我们一桶爆米花，两杯可乐，谢谢。”
　　柜台后的小姐姐显然听到了刚才的对话，此刻正用一种混合了震惊、鄙夷和“贵圈真乱”的复杂眼神打量着他们。
　　她的目光在路知尘脸上停顿了两秒，又扫向一旁楚楚可怜的邱柯静，嘴角微妙地撇了一下，才慢吞吞地转身去准备东西，动作间透着一股“世风日下啊”的嫌弃。
　　路知尘顶着那如有实质的目光，硬着头皮接过爆米花和可乐，转身没好气地喊道：
　　“走，小姨子！”
　　“噗——”
　　邱柯静终于憋不住，笑着倒在他胳膊上，肩膀一抖一抖的，好半天才笑嘻嘻地重新挽紧他。
　　“来啦，姐~夫~”
　　……
　　影厅内。
　　邱柯静舒舒服服地靠在路知尘肩上，仰起脸调侃道：“姐夫，偷偷和小姨子出来看电影，感觉怎么样呀？”
　　“你还好意思提，”路知尘捏了捏她的脸，吐槽道，“没看见柜台那姑娘看我的眼神吗？跟看人渣似的。”
　　“看事情不要只看一面嘛，”邱柯静嘿嘿一笑，“刚刚咱们后面那对小情侣，那男生看你的眼神，啧啧，羡慕得都快喷火啦~”
　　她说完自己先乐了，像只偷到腥的小猫，得意地晃了晃脑袋。
　　路知尘顺手往她嘴里投喂了颗爆米花，好笑道：“我看那女生的眼神也要喷火了。”
　　邱柯静又咯咯笑了一会儿，才用手指戳了戳他的腰侧：
　　“我也没说错嘛~毕竟某个坏家伙，可是把我和苏苏……一对姐妹花给吃干抹净了呢~”
　　这话路知尘倒是没法反驳，只得摸摸鼻子。
　　邱柯静又在他肩膀上寻了个舒服的姿势，这才带着点好奇的语气发问：
　　“对了路猪头，你还记不记得我们第一次约会的时候啊？”
　　“记得，”路知尘看她一眼，眼里带着笑意，“那时候某人可矜持了，全程坐得笔直，哪像现在电影还没开场就恨不得挂我身上。”
　　“呸！那能一样吗？”邱柯静理直气壮，“那时候你还是苏苏喜欢的人呢，现在可是我老公好不好！”
　　“不是姐夫了？”路知尘故意逗她。
　　“才不是！”邱柯静皱皱鼻子凑到他耳边，用气声得意地宣布，“要当……也是当苏苏的妹夫才对嘛~”
　　路知尘好笑地摸摸这家伙的小脑袋，眼里也带着点怀念。
　　当初邱柯静用那个蹩脚的“约会彩排”借口把他约出来，也是在这样的影厅，看着不知所云的电影。
　　只不过不同的是，当初的他只觉得这情侣座的设计实在不合理。
　　太小了，小到能清晰闻到她发间淡淡的果糖甜香；影厅也太安静了，安静得仿佛能听见自己胸腔里扑通扑通的心跳声。
　　当时的路知尘心里满是纠结，而那时的邱柯静大概也已做好了决定——这场彩排的约会之后，便彻底退场，一毕业就悄无声息地消失在他和苏辞夜的生活里。
　　恐怕那时候的两人谁也想不到，那个抱着爆米花桶、咔嚓咔嚓吃得专注的女孩，如今会这样自然而然地腻在他怀里。
　　轻柔的呼吸轻轻拂过他颈侧，带着熟悉而令人安心的气息，曾经路知尘刻意保持的距离，如今变成了毫无间隙的依偎。
　　“想什么呢？”
　　邱柯静戳戳他的脸，好奇道。
　　“嗯……在想电影的事，”路知尘随口道，“话说回来，我们当时第一次约会，看的好像就是《桃花侠大战菊花怪1》吧？”
　　“对啊~”
　　“……我怎么记得那片子无聊到爆啊，我俩看得都睡着了吧，”路知尘忍不住吐槽，“所以这回为什么还要看2？”
　　说到这个，邱柯静顿时直起身子，信誓旦旦道：
　　“你想啊，第一部都烂成那样了，居然还能有第二部！这说明什么？说明它肯定有某种……嗯……独到之处？”
　　“再说了，导演都拍过一部了，总该吸取点教训吧？这一部再怎么也该进步了是吧？”
　　路知尘越听越不对，忍不住打断：“所以你选这部电影……纯是因为好奇？没看影评吗？”
　　“我们这就是首映啦，哪来的影评。”邱柯静理直气壮。
　　路知尘：“……”
　　他看了眼正在放广告的荧屏，突然有种不好的预感。
　　算了，至少这次自己倒不用再靠睡觉打发时间了。
　　毕竟……
　　路知尘看了自家邱小姐一眼，突然露出一抹微笑：“柯静？”
　　“嗯哼？”
　　路知尘没说话，只是伸出手，做了个手势。
　　邱柯静先是怔了怔，随即白了他一眼，却还是乖巧地把自己的小脑袋搁在他手心里。
　　路知尘轻笑一声，托起少女的下巴，俯身便吻了上去。
　　毕竟……
　　正如某人所说，和女朋友贴贴才是最重要的事情嘛~


第570章 【番外】和邱柯静的小小约会（2）
　　影院门口。
　　邱柯静挽着自家路猪头的手臂，重重叹了口气，一副生无可恋的小模样。
　　“第二部好看吗？”路知尘笑着逗她，“要是真出第三部，你还看不看了？”
　　“不看！”邱柯静咬牙切齿。
　　“气死我了，这第二部居然比第一部还无聊，这导演到底是怎么做到的？！”
　　这话一出，反倒是路知尘帮着说了几句：“我觉得还行啊，要是真出第三部的话，我陪你再来看一次也不是不行。”
　　“你当然还行啦！路猪头你根本就没把注意力集中在电影上好叭！”邱柯静气鼓鼓地给了他一记头槌，“整部电影两个半小时，你有两个小时都在唔——”
　　路知尘连忙捂住这家伙的小嘴，轻咳一声道：“那什么……这还在外面呢。”
　　不管电影怎么样，他倒是一点没觉得无聊——毕竟，自家邱小姐可比看电影好玩多了。
　　当然，他也没做什么过分的事，无非就是揉揉小脸、亲亲小嘴、搂搂小腰罢了。
　　这妮子嘴上倒是说着什么电影不重要，自己却比谁看的都认真，哪怕路知尘的爪子对着她小脸捏扁揉圆，她也恍若未觉。
　　那副专注的模样，简直让路知尘怀疑两人看的根本不是同一场电影。
　　“我不管，我受到了非常严重的心理创伤，”邱柯静揽着路知尘的胳膊直嚷嚷，“必须……必须要大吃一顿才能好！”
　　“咦？我还以为你会说要亲亲才能好呢，原来是要吃好吃的啊？”路知尘调侃道。
　　“呸！你刚刚还没亲够吗？”邱柯静瞪了他一眼。
　　坏家伙，要用眼睛瞪！
　　“亲够？”路知尘瞟了少女那樱花色的唇瓣一眼，耸耸肩道，“这才哪儿到哪儿，这话怎么也得一百年之后再问吧。”
　　一听这话，邱柯静眨了眨那双好看的杏眼，眉眼渐渐弯了起来。
　　虽然还想强撑着板起脸，可那气鼓鼓的表情到底还是没藏住，一点点化成了明晃晃的得意。
　　“哼哼哼~这话我爱听~”少女挽着他的胳膊又紧了几分，微微扬起下巴，“路猪头，你可要记住今天说的话哦~”
　　她那模样实在可爱，路知尘没忍住，又在她唇上轻点了一下，才笑着问：“好啦，中午想吃什么？”
　　“吃什么？”邱柯静想了想，戳戳他的腰子道，“喂路猪头，你和苏苏约会的那次，中午吃的什么啊？”
　　路知尘略微回忆便道：“不是什么大餐，就是一家游乐园旁边的家常小菜馆而已。”
　　他挑挑眉，好笑地问：“怎么，你该不会连餐馆都要和你家苏苏去同一家吧？”
　　“不行啊？”邱柯静挺起胸，掰着手指头道，“不止餐馆呢，下午我还要去游乐场，把你和苏苏玩过的项目全都玩一遍！”
　　“……你确定要全部玩一遍？”路知尘露出一副饶有兴致的神色。
　　“当然要！”邱柯静哼哼唧唧地靠着他，“你知不知道，当时我偷偷跟在你们后面看你们卿卿我我的时候，心情有多复杂哇！”
　　路知尘捏捏她的小脸：“所以你就打算趁你家苏苏不在，把这些全都体验一遍？”
　　“没错哦~”邱柯静嘿嘿一笑，得意道，“带着她的男人，吃你带她吃过的饭，玩一遍你带她玩过的项目——懂不懂女孩子的报复心理啊~”
　　路知尘被她这带着些小幼稚的“报复”逗笑了，拖长声音像哄小朋友似的开口：
　　“好——都听你的。那咱们先去餐馆，菜也点成一样的，好不好？”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　……
　　正如路知尘所说，那家餐馆不是什么西餐厅或日料店，就是一家普普通通的小饭馆。
　　在邱柯静这么久厨艺的“调教”下，路知尘倒是只觉得味道平平，倒是邱柯静自己吃得津津有味，一连下了两碗饭。
　　吃饱喝足后，两人牵着手散着步，一路逛到了静安公园。
　　静安公园得名于园内的静安湖，环境清幽，风景秀美，是清安区最大的公园，上一次两人一起来，还是高中毕业前那次“彩排约会”。
　　此刻故地重游，邱柯静倒是格外兴奋，满脸开心地在落下的樱花瓣上蹦蹦跳跳。
　　“路猪头你看，天鹅诶~”少女忽然指着湖面，那里正游过一对洁白的天鹅。
　　路知尘望湖面上瞧了一眼，正欲点头，却忽然像是想起了什么般怔了怔，随即朝着邱柯静招招手：
　　“来，你过来一下。”
　　“干嘛呀？”邱柯静眨眨眼，却还是依言凑到他身边。
　　路知尘脸上那副故作平静的表情瞬间一变，捏住邱小姐的脸颊就是一顿揉，佯怒道：“你还好意思提天鹅……上次你来这儿看天鹅的时候，是不是就已经想好要跑了？”
　　“有、有吗？”邱柯静眼珠子转了转，干笑两声道，“我怎么不记得了……”
　　“‘知尘，你说我要是突然飞走了，你以后还会记得我吗？’”路知尘一字不差地复述了她当时的话，语气里带着些危险的意味。
　　说实话，当初这一句一出来，他心跳就突然停跳了一拍。
　　可无论他怎么问，这妮子就是顾左右而言其他，一个字都不肯多说。
　　任凭路知尘左想右想，到头来实在是没想到，自家邱小姐居然会做出一个人跑到北欧去这种事情，看样子还是早早就计划好的。
　　眼见人证物证俱全，邱柯静终于是放弃了抵赖的心思，哼哼唧唧地认错道：“对不起啦……”
　　“对不起，”路知尘手上的力道重了几分，没好气道，“说句对不起就完了？你知道当时我和辞夜有多担心你吗？”
　　邱柯静讨好地拉下他的手，轻轻晃着他的胳膊：“我错啦~”
　　她眨眨眼，声音软了几分：“你看，我这不都把自己赔给你了嘛……老~公~”
　　这又轻又软的撒娇语气让路知尘的身子都酥了几分，只觉得想气都气不起来了。
　　不得不说，这丫头平时虽然古灵精怪，撒起娇来却实在让人招架不住。
　　嗓音又软又甜像是浸了蜜，无辜的小眼神湿漉漉的，抱着他胳膊轻轻晃悠，发梢扫过他的手背，痒痒的，一直挠到心底。
　　路知尘原本那点脾气被她磨得一点不剩，只好无奈道：“那以后总不会再跑了吧？”
　　“跑？我跑什么呀？我看要跑的是你叭？”邱柯静坏笑着戳戳他的小腰，“路大官人，你还吃得消吗？”
　　“我吃不消？”路知尘气笑了，压低声音反问，“到底是谁哭哭唧唧地求饶，还把自家苏苏拉来当挡箭牌的？”
　　邱柯静小脸微微一红，仰着小脸辩驳：“那怎么了嘛，我和苏苏姐妹同心，有福同享有难同当，不行啊？”
　　“有难同当？”路知尘吐槽，“我怎么看不出来，就看见某人变着法儿给我出主意，天天让我对你家苏苏唔唔唔——”
　　邱柯静捂着他的嘴巴，耳根通红地瞪着他：“路猪头！你再说！”
　　路知尘眼底带笑，举起双手做投降状。
　　“哼！”邱柯静这才松开手，可还没挪开两步，就又紧紧挽住他的胳膊，“快走啦，我还要去游乐园呢！”
　　“好好好，走吧。”
　　……
　　红苹果游乐园前。
　　邱柯静抬头望了望正慢悠悠转着的摩天轮，轻轻拉了拉路知尘的袖子：“路猪头，你知道为什么我非要今天和你出来吗？”
　　路知尘挑挑眉：“不是因为辞夜今天要去茗邦蓝实习吗？”
　　“那只是原因之一啦，”邱柯静撇撇嘴，“还有呢？”
　　“还有？”路知尘故作沉思，“还有什么？我怎么不知道？”
　　眼看邱柯静的表情逐渐幽怨起来，路知尘才轻笑一声，伸手捏捏她的脸：“怎么，真当我不知道啊？”
　　“那你说。”邱柯静半信半疑。
　　“我说就我说，”路知尘抬头望了望摩天轮，脸上笑意加深，“让我猜猜……今晚是不是有烟花晚会？”
　　闻言，邱柯静明显愣了一下，瞪大双眼道：“……你怎么猜到的？”
　　“上次没看成烟花，你那个幽怨的小表情，我可一直记着呢。”路知尘悠悠道，“再说了，你家苏苏都和我看过了，你能甘心啊？”
　　“我在你眼里到底是什么个形象啊，什么甘心不甘心的……再说了，你又不是什么宝贝，谁都抢着要。”
　　邱柯静嘴上巴拉巴拉着，身子却很诚实地贴贴过来，脸上也扬起了喜滋滋的笑容。
　　路知尘瞥她一眼，故意逗她：“你不要啊，那我们不坐摩天轮，直接回去接辞夜下班好了。”
　　“你敢！”邱柯静顿时炸毛，“苏苏要七点才下班呢！完全来得及好不好！”
　　嘿，这不都早就计划好了嘛~
　　见到路知尘那似笑非笑的眼神，邱柯静这才知道被耍了，顿时气急败坏地对着他的手臂就是啊呜一口。
　　“喂喂喂！”路知尘惊了，“我靠邱柯静，你是属狗的吗？”
　　“唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！（含糊不清但是气势汹汹的音节）”
　　费了好半天劲，路知尘这才安抚好炸毛的邱邱兽，拉着这妮子的手往售票口走去。
　　“话说，你是不是还骗我来着，说什么买情侣票需要证明之类的。”路知尘随口递过钱包。
　　“喂喂喂，不要把莫须有的罪名推到我身上啊，”邱柯静嫌弃道，“不是你言情小说看多了说是要亲亲抱抱什么的吗？”
　　“……原来是我说的啊。”路知尘满脸遗憾。
　　“喂！你明明早就知道会不会，就是想栽赃我！”邱柯静瞪圆了眼睛。
　　售票员小姐姐显然见惯了打情骂俏的小情侣，一脸麻木地递过票。
　　只是在递票时，她还是忍不住多看了路知尘一眼。
　　望着两人走远的背影，售票员托着下巴嘀咕：“怎么总觉得……这人有点眼熟呢……”
　　“发什么呆呢，没见过一个人来游乐园吗？”后面的游客不耐烦道，“一张票。”
　　“好的好的。”售票员小姐姐顿时挂上营业式微笑，心里却暗自诽腹。
　　呸，怪不得你一个人来！
　　走进游乐园后。
　　“所以……”邱柯静左右看看，很快锁定了不远处的建筑，“你和苏苏当时的第一站，是碰碰车对吧？”
　　“对，”路知尘点点头，随即奇怪道，“你怎么知道的？”
　　“我怎么知道……哼，我当时就跟在你们后面看了全程好不好，”邱柯静白了他一眼，“走啦！”
　　“不是，我和辞夜玩了一路，你真跟了一路啊？”
　　“闭嘴，快走！”
　　凭着VIP票的特权，路知尘和邱柯静很快就在一众排队小孩幽怨的目光中，从专用通道坐上了碰碰车。
　　“来，两位这边看——”工作人员俯身指了指车内，“右脚边这个是油门踏板，左边这个是刹车，方向盘控制方向，和普通汽车一样，但转弯半径小，反应更灵活。”
　　“如果要倒车的话，方向盘打个几圈然后踩油门就行。”
　　她伸手在车头处点了点：“车头四周有橡胶防撞条，碰上了也不用担心。玩的时候注意别开太猛，尤其别对着固定设施硬撞。”
　　“虽然叫‘碰碰车’，但安全第一哦。”
　　“另外，场地里请保持车速，别长时间停在路中间，一轮大概五分钟，结束前会有广播提醒。”她看向两人，“都清楚了吗？没问题的话，可以开始啦。”
　　等到工作人员清场后，路知尘俯身替邱柯静系好安全带，看她一脸跃跃欲试的模样，忍不住好笑：
　　“我说邱小姐，对面可都是小朋友，你真要撞啊？”
　　“年龄小又怎么了，”邱柯静理直气壮，“比赛第一，年龄第二，赛场无大小，上了车就是对手好不好！”
　　路知尘无奈地摇了摇头，顺手把自己的安全带也扣上。
　　……只希望待会儿别把哪个小孩撞哭才好。


第571章 【番外】和邱柯静的小小约会（3）
　　“我说邱小姐，”路知尘扶着一旁的柱子，哭笑不得，“你跟一群小朋友较什么劲啊……”
　　另一边的邱柯静也好不到哪儿去，晕乎乎地靠在他身上，眼里转着圈圈。
　　可哪怕成这样了，她闻言却还是扬起脸，得意道：
　　“怎么了嘛，谁让他们一起来撞我们的！”
　　路知尘无奈地看了她一眼：“行行行，你辛苦了。”
　　这妮子刚才玩得那叫一个欢，称得上是逮谁撞谁，到最后惹了众怒被组队围攻，他们一台车在中间左突右撞，战况那叫一个激烈。
　　要不是只能玩五分钟，怕不是能打到大道都磨灭了。
　　可哪怕被撞得晕头转向，这妮子到了时间还不肯走，对着那群不过二三年级的小屁孩放狠话，嚷嚷着要找回场子。
　　最后，还得是路知尘拉着这走路都走不稳的家伙出了场地，要不然她怕不是还真打算再撞上那么几局。
　　等到两人在一旁的座椅上休息够之后，邱柯静便又拉着他前往下一个项目。
　　不远处，旋转木马正随着悠扬的乐曲缓缓转动，彩色的马匹高低起伏，外圈装饰着精致的雕花与暖黄的串灯，将这一方小天地衬得如梦似幻。
　　路知尘还没开口，邱柯静便已经拉着他一路往前，顺着vip通道排在了最前方。
　　“哼哼哼~哼哼哼~”
　　邱柯静显然是心情很好的模样，揽着他的手臂，顺着旋转木马的旋律轻轻哼着。
　　旁边普通队伍里也站着一对情侣，那男生原本正低头和女朋友说着话，听见动静，下意识抬眼往这边瞥了一下。
　　然后就愣住了。
　　他身边的女友很快察觉，脸色一沉，猛地甩开他的手，转身就走，竟是连队伍也不排了。
　　“哎、等等！宝宝你听我解释——”男生顿时慌了神，急忙追了上去，只留下周围几道看热闹的视线。
　　“噗……”邱柯静没忍住，倒在路知尘肩上咯咯直乐。
　　路知尘好笑地摇摇头，顺手捏了捏自家邱小姐柔软的脸颊。
　　今天的邱柯静扎着俏皮的双马尾，发尾随着她的动作轻轻晃动。
　　她穿着一件宽松的奶白色连帽卫衣，胸前印着只圆滚滚的卡通小熊，下身搭配浅蓝色牛仔裤，脚上是一双白色帆布鞋，整个人看起来清新又活泼，像个溜出校园的高中生。
　　不得不说，自家邱小姐是真的很会选衣服。
　　这身打扮衬得她青春洋溢，可爱得让路知尘都好几次想把她搂进怀里，好好揉一揉再说。
　　正想着，面前的旋转木马缓缓停下，工作人员打开栅栏示意他们进场。
　　路知尘刚打算迈开步子，整个人已经被兴致勃勃的邱小姐拖了进去，径直走向了那列大号木马。
　　“喂喂喂，如果我没记错的话……这是亲子座吧？”路知尘吐槽道。
　　面前的旋转木马明显比其他单人座要大上那么一号，马背宽而平坦，前面有个稍小的固定座位，后面则是带护栏的成人座席。
　　“怎么，情侣就不能坐啦？”邱柯静白他一眼，轻轻推他后背，拉长声音道，“快上去啦，上去之后拉我一把~”
　　“好好好，今天你说了算！”
　　路知尘跨上木马，像模像样地伸出手，挑眉道：“那来吧，我的公主。”
　　旁边刚进来的小女孩听见这话，犹豫地看了看离他们不远的那匹木马，默默转身选了更远的一匹。
　　“噗哈哈哈哈~”邱柯静顿时笑弯了腰。
　　路知尘满脸黑线，叹了口气道：“好吧，确实有点傻。”
　　他正要收回手，邱柯静却已经握住他的手，借力坐到他身前，转过头在他唇上轻轻一吻，笑眼弯弯：
　　“来啦，我的骑士大人~”
　　要不是场合不对，旁边还有小孩子看着，路知尘真想一把抓住眼前可爱到不行的邱小姐，好好亲上那么一会儿。
　　邱柯静倒是浑然未觉，只开开心心地靠在他怀里，舒服地眯起了眼。
　　路知尘倒是能清晰地感觉到，她香香软软的身子正乖乖贴在自己胸前，手臂轻轻环着少女纤细的腰，温软的触感透过衣料传来。
　　暖洋洋的清风拂过，一阵熟悉的甜香飘近。
　　像是诱人的果糖，又混着洗发水淡淡的柑橘味，清清爽爽，挠得他心里发痒。
　　“路猪头，你说刚刚那个小女孩会不会觉得自己遇到怪蜀黍了啊？”邱柯静扬起小脑袋，忍着笑道。
　　路知尘回过神来，顺手捏了捏她的小脸：“所以你刚刚就在想这个？”
　　他顿了顿，又忍不住吐槽，“还有，为什么只有怪蜀黍？难道不是还有个怪阿姨吗？”
　　听到这话，邱柯静顿时抗议：“什么怪阿姨，我才不是怪阿姨呢，最多……最多只是姐姐好不好！”
　　“那你不是凭空比我小一辈了？”路知尘好笑。
　　“小一辈就小一辈！”邱柯静用后脑勺轻轻撞他胸口，哼哼唧唧，“那你就是拐跑少女的坏东西。”
　　路知尘轻笑一声，伸手在她柔软的腰侧轻轻一挠，邱柯静便浑身一颤，顿时软软地倒回了他怀里。
　　旋转木马的音乐响了起来，彩灯一圈圈亮起，木马们开始上下起伏，慢慢往前行去。
　　路知尘揽着身上温软的少女，故意在她耳边轻轻吹了口气：
　　“开始啦，坐稳。”
　　……
　　旋转木马大门前。
　　邱柯静满意地挽着自家路猪头的手臂，哼哼道：“旋转木马完啦，下一个是什么？”
　　“下一个？”路知尘想了想，身体一僵，“是……是过山车。”
　　他偏头看向身侧的少女，语气有些飘忽：“你确定要把你家苏苏玩过的全都玩一遍吗？”
　　要是他没记错的话，和安安静静的外表不同，苏辞夜可是刺激项目的狂热爱好者，当时约会时就带着他把游乐园里那些吓人的项目玩了个遍。
　　过山车、大摆锤、海盗船……
　　想起当时的场景，路知尘忍不住打了个冷颤，觉得自己能活着回来简直是个奇迹。
　　听出路知尘语气里的后怕，邱柯静像是发现了什么新鲜事般眼睛一亮，坏笑着戳了戳他的腰：
　　“怎么，害怕啦？”
　　路知尘斜眼看她：“怎么，你不怕？我记得第一次和你来的时候你也不想玩吧？”
　　“哪有，我当时照顾你不敢玩而已啦！”邱柯静当然不认账。
　　听见自家邱小姐这么嘴硬，路知尘眯起眼睛，语气幽幽：“这可是你说的，去了可就得全部玩完啊，谁都不准先跑。”
　　这话一出，邱柯静动作微不可察地僵了僵，随即扬起小脑袋道：“去就去，谁怕谁。”
　　路知尘眯起眼睛，带着这个不怕死的家伙往前走去。
　　跟着路知尘往前走，邱柯静偷偷用余光瞄他——自家路猪头这表情他可再熟悉不过了。
　　每次她故意撩拨，路知尘脸上就会露出这种“你完了”的神情，而最后……往往都是以她带着哭腔求饶而收场，无一例外。
　　——不至于吧？不就是个过山车嘛！稍微忍一忍就过去了，看路猪头吓得走不动路才是重点！
　　她这么安慰着自己，把心里那点不祥的预感压了下去。
　　可当看到那条蜿蜒的钢铁巨龙时，邱柯静心中还是猛地一突。
　　银灰色的轨道在阳光下泛着冷光，像一条被定格在空中的闪电，最高处的垂直爬坡几乎与地面成90度角。
　　此刻正好有一列车厢呼啸而过，在360度回环处倒悬时，乘客们的尖叫声划破长空。
　　邱柯静转过头，期望在路知尘脸上找到一丝犹豫或是害怕之类的神色：“呃……要不……”
　　“要不我们去钓钓鱼，或者是玩玩小熊维尼什么的？”路知尘挑挑眉，贴心地为她补充了后半句。
　　“咳……”邱柯静故作镇定地清清嗓子，“既然路猪头你这么害怕的话，其实也不是不行啦……”
　　“呵呵，”路知尘冷笑一声，“晚了。”
　　凭借着Vip票的便利，路知尘带着扭扭捏捏起来的邱小姐，很快便上了过山车，而且还是运气很好（？）地拿到了第一排的两个位置。
　　“路猪头，应该不会出事的吧。”邱柯静左看看右看看，心慌慌地开口。
　　路知尘也有点后悔，刚刚为什么不直接顺着台阶下，去玩什么小熊维尼什么的……
　　他定了定神，捏了捏少女的小手：“没事，挺安全的，怕的话就喊出来就好了。”
　　邱柯静还没来得及说些什么，身下的过山车便陡然一颤，让少女不由得抓紧了路知尘的手。
　　她眨巴眨巴眼睛，隐隐约约地意识到自己刚刚的决定好像是个错误。
　　没等她继续想下去，过山车已经缓缓动了起来。
　　傍晚。
　　红苹果乐园正门旁的长椅上，邱柯静脚步虚浮地挪过去，腿一软瘫坐下来，嘴唇发白：“我再也不坐了……”
　　而一旁的路知尘也好不到哪儿去，面如金纸地坐在少女身旁，双眼无神地望着天空，缓缓吐出一口浊气。
　　在之前的几个小时里，他带着邱小姐连续玩了“云霄飞车”“风神之锤”“苍穹之跃”“海盗之舞”“太空漫步”等等一系列听着就不怎么妙、玩着更不怎么妙的项目。
　　本来呢，路知尘是打算让这妮子玩一回过山车，吃吃苦头也就算了。
　　可等两人颤巍巍下了车，邱柯静明明自己腿都发软，却还强撑着挑衅，说他也没好到哪儿去。
　　再之后么……自然是俩人又都较上了劲，对着游乐园的地图一个个找过去，讲究一个怎么刺激怎么来。
　　而如今，终于是分出了胜负。
　　路知尘抬手捏捏身旁少女的脸，没好气道：“怎么样，苦头吃够了？”
　　邱柯静稍微缓过点神，咬牙切齿捶他：“路！猪！头！你就不能让让我嘛！认个输怎么了！那我们后面就不用玩这么多了啦！”
　　“才不，”路知尘翻了个白眼，“谁让你嘴硬。”
　　邱柯静气不过，在他手臂上啊呜就是一口。
　　“你咬吧，”路知尘懒洋洋道，“咬也没用，咱们还有一个项目没玩呢，休息会再去？”
　　听到这话，邱柯静顿时把脑袋摇得跟拨浪鼓一般：“不去不去，打死也不去了！”
　　“认输了？”
　　“呸！路猪头你不要得寸进尺！”
　　“走，我们继续。”
　　“……”
　　“嗯哼？”
　　“我认输，行了吧！”
　　邱柯静气鼓鼓地靠在路知尘身上，小声嘀咕：“我回去就告诉苏苏，你一天到晚就知道欺负我……”
　　路知尘轻笑一声，伸手揽过她的腰肢，让她能在自己身上靠得舒服些。
　　夕阳正缓缓西沉，橙金色的光铺满了游乐园的屋顶与树梢，远处的摩天轮静静转动，轮廓被暖光勾勒得温柔而清晰。
　　长椅旁，梧桐叶的影子被拉得细长，轻轻摇晃在他们脚边，天际漫开一片渐变的橘与粉，云絮像被点燃的棉，懒洋洋浮在淡蓝的底子上。
　　俩人就这么安安静静地望着远处逐渐沉落的夕阳，一时间谁也没有说话。
　　温柔而安宁的氛围持续了很久，直到那轮金红的日轮终于没入地平线，只留下天边一抹逐渐淡去的霞彩。
　　路知尘收回目光，轻轻碰了碰靠在自己肩上的邱柯静：“烟花……什么时候开始？”
　　邱柯静思绪似乎还在那抹夕阳当中，下意识开口道：“傍晚六点就有一次。”
　　“六点？”路知尘怔了怔，看向手臂上的手表，不确定道，“呃……那不就是下一班摩天轮吗？”
　　邱柯静浑身一僵，不可置信地瞪大眼睛，随即抓过路知尘的手臂看去。
　　“呜哇！！！！！”
　　她从座位上弹起来，抓着路知尘就往门口跑。
　　也幸亏摩天轮离得近，俩人紧赶慢赶，总算是在烟花开始前冲进了摩天轮的舱室内。
　　随着舱门合上，小小的吊舱缓慢地上升，而舱室内的两人气喘吁吁对视一眼，都能看见对方眼底的笑意。
　　路知尘正要说些什么，一声清亮的呼啸突然划破了夜空。
　　“烟花！”邱柯静兴奋地开口。
　　路知尘下意识望向窗外。
　　第一朵金菊在深蓝天幕上绽开，细碎的光屑缓缓飘落。
　　紧接着，一发又一发烟火争先恐后地升上夜空——银色的柳絮垂落，粉色的心形叠涌，蓝紫的漩涡旋转着散成星雨。
　　旋转木马披着流动的光晕，在光里缓缓转动；远处的城堡尖顶也缀上了星星点点的光，像缀满钻石的冠冕；过山车的轨道在明灭间勾勒出银亮的曲线，静静蜿蜒在绚烂的天幕之下。
　　整座乐园浸在彩光里，时而金红，时而靛蓝，仿佛一场盛大而温柔的幻梦。
　　路知尘转过头，正好对上邱柯静那亮晶晶的双眸。
　　窗外烟花绚烂，而她眸中映着的，却只有他一个人的影子。
　　路知尘眨了眨眼，像是想起了什么。
　　他轻声开口道：“上一次……在摩天轮上，我说‘这就是我的邱小姐’，那句话其实没有说完。”
　　邱柯静嗯哼一声，眸子里满是笑意。
　　“那时候你说那只是彩排，你说那些话只是练习……但不是的。”路知尘看着她，目光温柔而认真，“那不是练习，那是我第一次真正意识到——我早就离不开你了。”
　　“我早就离不开我的邱小姐了。”
　　窗外的烟花还在绽放，将他的侧脸映得忽明忽暗。
　　路知尘伸出手，轻轻握住少女微凉的手指。
　　“邱柯静，我喜欢你。”
　　“不是青梅竹马的那种喜欢，是想和你一起看每一次烟花、坐每一次摩天轮、过每一个明天的喜欢。”
　　“或者说……”
　　“我爱你。”
　　路知尘朝她眨眨眼：“所以……”
　　话音未落，有天使仰起头，吻住了他的嘴唇。
　　在绚烂的烟花下，邱柯静与他稍稍分开，一对好看的杏眸水光潋滟。
　　她轻轻咬了咬下唇，声音微颤却清晰：
　　“路猪头，我愿意……”
　　“我也爱你~”
　　于是当初那句未能完成的表白，终于在这一刻，得到了最温柔的回应。


第572章 【番外】和邱柯静的小小约会（完）
　　“你好重啊——”路知尘故意拉长了声音。
　　“呸！我才一百出头好不好！”背上的邱柯静勃然大怒，收紧手臂作势要勒他，“哪里重了！”
　　“哎哎哎，别闹啊，等下摔下来我可护不住你。”路知尘笑着告饶。
　　说实在的，自家邱小姐自然是不重。
　　虽说体重过了百，但考虑到身高和身材……嗯，倒也合情合理。
　　路知尘掂了掂身上还在张牙舞爪的少女，无奈道：“我说邱柯静，你不会打算就这么一直趴到咱们上车吧？”
　　他可是把车停在电影院的，虽说离红苹果乐园不算远，可走路也得走个那么十来分钟的样子。
　　要是再算上背上的这只小拖油瓶的话……大概还得加个五分钟左右。
　　听到这话，邱柯静眉头一挑，俯身到路知尘耳旁，坏笑着开口道：“怎么……路猪头，你不行啦？”
　　路知尘：“？”
　　明明是再明显不过的激将法，可这句话一问出来，试问有哪个男人能说不行的？
　　路知尘在少女腿弯上轻轻一捏，没好气道：“我说邱小姐，平时喊得倒是挺欢嘛，怎么从没见你在某些……最该说这话的场合说出来？”
　　邱柯静非但不恼，反倒舒舒服服地靠回他背上，笑吟吟地开口。
　　“怎么，这就受不了啦？”她声音压得又轻又软，气息若有若无地拂过他耳廓，“真到了那时候……还不知道是谁先求饶呢~”
　　路灯将两人的影子拉得很长，在石板路上轻轻摇晃。
　　“呵，”路知尘轻笑一声，“这叫什么来着……邱假苏威？”
　　“呸！”邱柯静在他背上晃了晃腿，“咱们姐妹同心，肯定得一起算好不好。”
　　晚风拂过树梢，沙沙地响。
　　她就这么趴在他背上，有一句没一句地和他斗着嘴，声音渐渐懒了下来。
　　路知尘也没再回话，只是稳稳托着她，一步一步走在暖黄的光晕里。
　　远处传来隐约的蝉鸣，夏夜的街道安静而漫长。
　　等到路知尘开着车来到茗邦蓝公司门前，苏辞夜早早便等在了门口。
　　她拉开车门，熟稔地坐进后座。
　　一旁的邱柯静欢呼着扑过去，抱住苏辞夜的手臂蹭啊蹭：“苏苏，我好想你呀～～”
　　“想我？”苏辞夜好笑地揉了揉她的头发，“难道不是霸占着知尘乐不思蜀，早就把我这个姐妹忘到脑后了？”
　　听到这话，邱柯静顿时喊冤：“苏苏！你把我当成什么人了，我是那种重色轻友，丝毫不顾姐妹情谊的人吗！”
　　“不是吗？”苏辞夜一脸无辜。
　　“苏！苏！”
　　路知尘发动汽车，随口问道：“辞夜，实习怎么样了？”
　　“还好啦，秘书处的李姐一直在带着我，集团的事务我基本都能独自处理了。”苏辞夜眨眨眼。
　　“啊——”邱柯静拉长声音，“那苏苏要是真当了女总裁了，以后会不会不要我和路猪头了哇？”
　　苏辞夜在她额头上轻轻一点：“你是不是就盼着这天呢？好跟知尘过二人世界是吧？”
　　“哪——有——！我就是随便假设一下嘛～”
　　“才——不——会。”苏辞夜也学着她拖长语调，“我只是帮忙而已，实在不行，还能居家办公呢。所以邱邱——别想啦～”
　　邱柯静故意做出一副遗憾的小表情：“苏苏不走啊？那我就放心了。”
　　“你这副表情和你说的话好像一点都对不上叭！”
　　眼看后座两个女孩又笑闹成一团，路知尘笑着摇摇头，将车速放慢了些。
　　回到家，先给迎上来的奈奈添了粮，邱柯静和苏辞夜挤在厨房里做了份简单的夜宵——煎蛋面加小菜，热气腾腾地端上桌。
　　三人围着茶几吃完，便懒懒窝进沙发，苏辞夜靠着路知尘，邱柯静则是干脆蜷在了他怀里。
　　电视开着，光影明明暗暗地映在脸上，谁也没认真看，只是有一搭没一搭地说着话。
　　夜渐渐深了，三人便起身洗漱准备上床睡觉。
　　路知尘放好水，干净利落地脱掉上衣，正打算进浴室时，房门突然传来咔嗒一声轻响。
　　他愣了一下，转过身，就见到邱柯静从门缝里悄悄探出个小脑袋，朝他眨了眨眼。
　　“怎么了？”路知尘下意识问道。
　　邱柯静却没回答，只是笑吟吟地倚在门边，随即传来“咔哒”一声轻响——她把门锁上了。
　　“路猪头～”她拖长声音，眼里闪着狡黠的光，“我说过的呀，要一整天的约会。”
　　她在“一整天”上加了重音，神秘兮兮地开口道：
　　“那么请问，小情侣约会一天之后，最后一个步骤……是什么呢？”
　　路知尘挑了挑眉，目光落在被她反锁的门把手上：“你可想好了，这次可没人能来救你了。”
　　邱柯静却像没听见似的，又从背后拿出一个小箱子，嘿嘿一笑：“特别福利，你可以自己选衣服哦~”
　　“……你别后悔奥。”
　　“路猪头，”她眨眨眼，语气轻飘飘的，“你不会是……不行了吧？”
　　“……”
　　邱柯静露出一副失望的小表情，作势就要往回走：“那算啦，你再休养几天好——”
　　“呜哇！”


第573章 【番外】喜欢路知尘的一百个理由
　　“不是吧，这也算大冒险吗！这应该被归类于真心话里面才对吧！”
　　“好啦邱邱，抽到就要算数哦。”
　　“知道啦知道啦，让我想一想嘛……要不苏苏你帮我分担五十个好了？”
　　“嗯哼，好啊。”
　　“那我开始啦！”
　　1.路猪头的抱抱很舒服，可以当抱枕！
　　2.路猪头身上有股青草般的香气，很好闻。
　　3.虽然总是嘴硬，但是我委屈的时候会手足无措地来哄我，超级可爱~
　　4.路猪头记得我所有爱吃的食物。
　　5.路猪头记得我所有不爱吃的食物~
　　6.路猪头特地去超市买了两根火腿肠喂给街上的小流浪猫~
　　7.路猪头给我买了好多好多好多好吃的屯在家里！
　　8.路猪头陪我打游戏~
　　9.路猪头愿意让我玩他的头发！
　　10.路猪头给我吹头发很舒服~
　　11.路猪头会在我撒娇的时候帮我洗碗。
　　12.即使见到我最糟糕的样子，依然觉得我很可爱！
　　13.我不见了会跨遍千山万水把我捡回来。
　　14.路猪头是笨蛋~
　　15.路猪头会给我起很萌的外号。
　　16.路猪头把穿过的毛衣送给我了，这样被苏苏霸占的时候我可以抱着睡觉。
　　17.路猪头会让我给他化妆，虽然一脸嫌弃的模样，嘿嘿~
　　18.路猪头挨了我的猫猫拳还没死。
　　19.路猪头会一直投喂我好吃的！
　　20.路猪头会在我不舒服的时候陪我去医院。
　　21.路猪头能在人群里一眼找到我。
　　22.路猪头会在半夜我喊饿的时候起来帮我做好吃的。
　　23.路猪头会陪我看极光！
　　24.嗯……话说在我受不了的时候先欺负苏苏算不算？
　　“邱邱！”
　　“咳咳，说到哪儿了来着，25！”
　　25.路猪头的亲亲很舒服~
　　26.路猪头给我买了一顶超~级~好看的帽子！
　　27.路猪头的房间从来不锁门，随时可以进去找他贴贴~
　　28.路猪头永远把我们放在第一位，绝对不会因为工作冷落我们！
　　29.路猪头不会有钱就变坏，到现在也超级超级好。
　　30.路猪头喜欢抱着我看我水群~
　　31.路猪头愿意穿我给他挑的衣服。
　　32.路猪头很会夸夸，大概是被我调教好了，嘿嘿~
　　33.路猪头有好多好朋友，超级厉害。
　　34.路猪头会在生理期为我煮红糖水，然后在旁边一直陪着我！
　　35.路猪头在沙发上是个非常好的靠枕！躺着舒服极了。
　　36.路猪头很喜欢我的身材~
　　37.路猪头会给我挑好看的衣服。
　　38.路猪头对我和苏苏没有偏心。
　　39.路猪头猜到了我的日记密码啦，嘿嘿~
　　40.路猪头会带我去游乐园。
　　41.路猪头是变态。
　　42.路猪头嫌我吵，但是会在我安静的时候担心地问我是不是不开心。
　　43.路猪头从来不乱发脾气，性格超级好！
　　44.路猪头很帅。
　　45.路猪头愿意和我一起当幼稚鬼。
　　46.路猪头会偷偷找我撒娇~
　　47.路猪头超级超级喜欢我。
　　48.路猪头和我结婚啦~
　　49.路猪头为我们办了一场超级盛大的婚礼！
　　50.路猪头就是路猪头，是我的路猪头~
　　51.路猪头……
　　“喂，邱邱，到我了好不好。”
　　“诶，这么快就五十个了吗，我还有……呃，苏苏你的表情好可怕。”
　　“到我说了！”
　　51.知尘的名字很好听，路遥知马力的路和知，一粒微尘的尘。
　　52.路知尘的QQ昵称就是知尘，苏辞夜的QQ昵称就是辞夜。
　　53.知尘会非常温柔地摸摸我的头，感觉很舒服。
　　54.知尘愿意陪我吃辣，哪怕已经辣到流汗了也会强撑着嘴硬，很可爱。
　　55.知尘会在我需要时刚好出现在我身边。
　　56.知尘的梅菜扣肉烧的很好吃，和妈妈做的一样。
　　57.知尘会陪我一起看烟花，我可以把脑袋靠在他肩上，一起看着天空中绽放的花朵。
　　58.知尘会在我生病时整夜守着，隔十分钟就摸我额头。
　　59.知尘会给我夹菜，让我多吃点。
　　60.知尘会偷偷给我准备节日惊喜，却总憋不住提前告诉我。
　　61.知尘身上暖洋洋的，冬天可以把手伸进他肚子里取暖。
　　62.被知尘抱着的时候很有安全感。
　　63.知尘愿意为了我而说服爸爸。
　　64.知尘会把走丢了的邱邱找回来，很厉害。
　　65.知尘喝醉后会傻傻地喊我和邱邱的名字，还有一些让人脸红心跳的傻话。
　　66.笨蛋知尘。
　　67.知尘记得我们在一起的每一个细节。
　　68.知尘走路时总习惯性牵我的手，过马路时握得更紧。
　　69.嗯，知尘现在笑得就很可爱。
　　70.知尘会在我身体不好的时候陪我去医院。
　　71.知尘挑东西的眼光很好，经常能买到物美价廉的好玩小东西。
　　72.知尘会陪我一起看动画。
　　73.知尘帮我吹头发的手法让人很舒服，要是给邱邱吹的时候少偷看几眼某些地方就好了。
　　74.知尘有时候很幼稚，但是很可爱。
　　75.知尘会用“苏女神”的称号调侃我。
　　76.知尘很早就喜欢我了。
　　77.我很早就喜欢上知尘了。
　　78.知尘会唱歌。
　　79.知尘在元旦晚会上给了我一个吻。
　　80.知尘睡觉的时候会紧紧抱着我，还动手动脚的。
　　81.知尘的QQ头像很萌。
　　82.知尘送了我一只可爱的波斯。
　　83.知尘很有耐心，不会因为我而生气。
　　84.知尘情绪很稳定。
　　85.知尘会坚决拒绝外面女生的搭讪，让人很安心。
　　86.知尘非常有担当，说到做到。
　　87.知尘会夸我的裙子设计的好。
　　88.知尘喜欢我的腿，感觉有点变态……但是他喜欢。
　　89.知尘会给我编好看的发型。
　　90.知尘会敏锐地察觉我的情绪。
　　91.知尘并不花心。
　　92.知尘会夸我好看。
　　93.知尘开车技术很好，在后座睡得很舒服。
　　94.爸爸和李叔都很喜欢知尘。
　　95.知尘愿意让我撒娇。
　　96.知尘会吃掉我做出来的、有点小小失败的食物，然后昧着良心夸它好吃。
　　97.知尘在摩天轮上和我告白了，嗯，顺便告诉我他还连邱邱一起喜欢。
　　98.知尘把邱邱逮回来了，还让我一起打了一顿屁股，喜欢。
　　99.知尘把我和邱邱娶回家啦。
　　100.嗯……没有什么理由，就是最喜欢你了。


　　完结感言。
　　昨晚完结的时候还没怎么觉得，甚至还有心情去全订群拉群友一起大乱斗。
　　如今再次坐在电脑前，千言万语哽在心头，化作满腔的怅然若失。
　　重生后我怎么多了个青梅，从2024年11月23日发布第一章开始，一直到2025年12月22日结束，正好一年零一个月。
　　共计186万字。
　　嗯，算上番外大概率会破两百万来着。
　　本书的成绩的话，上架首订70均，目前1420均。
　　首订到现在翻了共计20倍，看着很吓人对吧，但其实成绩挺差的……
　　首订70，大概一百个作者有九十七个会直接切书，甚至连编辑的建议可能都是吃完全勤或者是直接下一本，说肯定没希望了，而剩下三个会是坚持写完的愣头青。
　　我就是那个愣头青。
　　起点的上架要求是200追读（还是300来着？）可以10万字上架，100追读可以20万字上架，而我就属于最差的那一档，无论多少追读，写到30万字都必须上架了。
　　没错，这本书到了30万字追读人数都没有破过三位数。
　　具体点来说的话，大概直到六十万字基本都是单机，每有一个评论我都会很开心（当然现在也是）。
　　这里特别感谢一下从我开书那天起，就一直在章节末尾发“短短猫短短短”以及“短的离谱”的短短猫三剑客，一直发到了完结。
　　感谢被我从重燃和社恐群内拉来的第一批读者们。
　　还有我的第一个盟主神楽雪，榜一夏哥，真的是给了我莫大的信心。
　　上架感言其实也说过，我写书的初衷是看蜜汁姬的《重燃青葱时代》以及怀玉枕风的《社恐对恋爱没有兴趣》，当时追更追啊追啊，突然就燃起了写书的欲望。
　　于是我花了一个上午写了一篇玄幻，信心满满地内投。
　　模板拒。
　　好几次拒绝后，熊猫叹了口气，又花了一个上午写了一篇恋爱文的开头，发在社恐群里问大伙感觉怎么样。
　　修修改改后，又一次内投。
　　嗯，这次不是模板拒，而是说我点子不错，但是切入太差。
　　我改了两遍，还是没过，一气之下便直发了，然后被捞了起来。
　　在这里，非常感谢我的编辑蓬莱大大，要是没有他捞一捞的话，这本书应该就胎死腹中了。
　　现在回过去再看我的开头，三两句我就能挑出一堆毛病，节奏文笔什么的也很差劲……但我很感谢坚持下来的我自己。
　　这是熊猫的第一本书，所以当时成绩惨不忍睹的时候，我怀疑过自己、也过着要不拿全勤算了，但从来没有切了的想法。
　　我想着要不一百万结束算了？然后看着它从50万字、75万字、100万字、一直到了现在的186万字。
　　书友越来越多，鼓励我的人也越来越多，全订群也慢慢从几十人一直到了现在的八百多人。
　　我非常好奇的一点是，为什么我全订群会比普群多两百多个人，非常神奇啊，不是一般都是普群人数多吗？
　　一路书写到现在，我觉得写书很有趣，非常有趣。
　　你写的故事有人认可的时候，成就感是无与伦比的，所以只要我还能写的动，稿费能够帮我覆盖一下电费的话，我应该会一直写下去。
　　而熊猫直接在这儿承诺，以后的每一本书都会完结，无论成绩如何，绝对绝对不会太监，欢迎大家截图。
　　书外的内容说完了，说说书内吧。
　　首先是男主路知尘。
　　很多读者质疑，一个成年人怎么会因为失业而在街头崩溃大哭？
　　他们举了一堆例子、信誓旦旦地说成年人很坚强、区区一个没工作怎么会这样。
　　但生活的真相并非如此——年龄不会自动带来成熟，真正的成长往往源于经历过的伤疤。
　　路知尘高三那年突遭家庭变故，他的社交能力其实就停滞在了十八岁。
　　这也不难理解为何他大学时没有朋友，毕业后每份工作也都举步维艰，对于他来说，工作只不过是他与世界最后一个摇摇欲坠的锚点罢了。
　　关于另一个常见疑问：为什么重生后的男主完全不像是重生的？
　　因为我个人非常抗拒那种“一重生就瞬间觉醒、马上要征服世界”的主角模板。
　　我总觉得那样的角色像是一个被丢进游戏的NPC，接到任务就机械地执行，少了血肉，少了迷茫，少了作为一个真实的人面对命运突变时该有的挣扎与沉淀。
　　路知尘需要时间，去舔舐旧伤，去确认方向，去笨拙地学习如何重新生活。
　　当然，更大一部分的原因其实是我笔力有限、没写出这样的感觉而已，这方面的责任完全在我。
　　再说说苏辞夜。
　　每个少年心里，都藏着一束白月光。
　　或许她不是那么完美、或许她的面貌早就已经模糊不清，可只要一想起她，心中还会泛起那一抹熟悉的悸动。
　　苏辞夜就是这样的存在。
　　她对旁人冷淡疏离，连目光都吝于停留，这不是高傲，而是童年创伤让她在人际关系中不知所措。
　　但只要你愿意走近便会发现，她内心始终住着那个十八岁的少女——会伤心，会雀跃，会为了喜欢的男孩而患得患失。
　　她从来不是什么高不可攀的“苏女神”。
　　她只是辞夜，是那个带着栀子花香的少女。
　　而另一位女主，邱柯静。
　　她就像是童话中的完美女友，可爱明媚、古灵精怪，会陪你嬉戏打闹、会满足你所有任性的小要求。
　　她会因为喜欢上自家苏苏的男孩而惴惴不安，甚至会一声不吭地跑到挪威，却又因为路知尘不在身边而放弃夏古号上的极光。
　　你不在身边，那极光也没有了意义。
　　再多的形容词也说不出她的万一。
　　她是谁啊，她是小太阳，她是邱小姐。
　　她就是邱柯静。
　　总有人说，角色是由作者一手塑造的。
　　但写到后来，你会渐渐觉得——自己更像一个隔着玻璃窗的旁观者。
　　他们就在那扇窗后欢笑、嬉闹、相爱、争吵，你甚至能听见风铃被碰响的清脆声音。
　　而你要做的，不过是将这一切忠实地记录下来。
　　我常常写着写着，就对着屏幕不自觉地笑起来。
　　笑着笑着，又会生出淡淡的羡慕。
　　他们的世界有果糖的甜，有栀子花的香。
　　而我只有键盘上渐凉的咖啡，和窗外永远不够圆的月亮。
　　不过这样也好，她们永远不会经历现实世界里那些悲欢离合，永远明媚地生活在某个真实存在的地方。
　　————
　　不过路知尘以及邱邱苏苏的故事还远没有结束啦，接下来的计划，大概就是写写番外、然后看书取材休息一下，年前年后开新书吧，大概。
　　新书题材还是恋爱文，暂定是双女主双胞胎，具体故事一点没想（悲）
　　最后，感谢我的编辑、感谢我的盟主大大们、感谢静夜思的群友、还有每一位看到这儿的读者们，谢谢大家。
　　哦差点忘了，祝愿大家都能遇到邱邱和苏苏这样可爱美好的女孩子啦~
　　就这样吧，咱们番外见。
　　电子熊猫。
　　2025-12-23。


　　＋欢迎阅读【txt】个人校对搜书吧。转载请保留本声明，谢谢合作。
　　＋仅因个人爱好订阅及整理，如果您喜欢，望您购买VIP章节或正版纸质书。
　　＋本书仅供试阅，版权归原作者、网站、出版社所有，请勿用于任何商业用途。
　　＋更多校对、精校版搜书吧下载及阅读敬请访问：
　　＋阡陌居：1000qm.vip==========================




   
本群资源来源于网络及各类小说群广泛传播文本，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者或小说正版网站所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
因小说来源不可考证，如不慎该资源侵犯了您的权益，请追溯原始传播者并麻烦通知我们及时删除，谢谢。
一一
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
==========================




   
本群资源来源于网络及各类小说群广泛传播文本，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者或小说正版网站所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
因小说来源不可考证，如不慎该资源侵犯了您的权益，请追溯原始传播者并麻烦通知我们及时删除，谢谢。
一一
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
==========================




   
本群资源来源于网络及各类小说群广泛传播文本，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者或小说正版网站所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
因小说来源不可考证，如不慎该资源侵犯了您的权益，请追溯原始传播者并麻烦通知我们及时删除，谢谢。
一一
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
==========================




   
本群资源来源于网络及各类小说群广泛传播文本，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者或小说正版网站所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
因小说来源不可考证，如不慎该资源侵犯了您的权益，请追溯原始传播者并麻烦通知我们及时删除，谢谢。
一一
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
==========================




   
本群资源来源于网络及各类小说群广泛传播文本，仅作学习交流使用，小说资源版权归原作者或小说正版网站所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，如果喜欢该资源，请购买正版谢谢合作！
因小说来源不可考证，如不慎该资源侵犯了您的权益，请追溯原始传播者并麻烦通知我们及时删除，谢谢。
一一
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
==========================Download from:
www.soushu2030.com
www.soushu2035.com
