下载自搜书吧：www.soushu2024.com
备用地址：www.soushu2025.com
我的系统很离谱
作者：上衫夏乡
简介：
“主线任务：母爱如水。”
　　“简介：让李夏相信你是他失散多年的亲生母亲。”
　　女主：“谢谢你的告白，但我们不可能，因为。。我是你妈。”
　　李夏：“？”

 
第1章 这个女人有大问题
　 
　　第1章
　　这个女人有大问题
　　淅沥沥的小雨从灰色苍穹之上坠落。
　　昏暗的小巷中，两盏破旧的路灯因为年久失修而一闪一闪的。
　　空气中蔓延着一股令人作呕的血腥味道。
　　地上躺着一具齐腰斩成两截的尸体，背部朝上，看不清面容。
　　尸体旁边，站着一个女人，她一身黑色西装，一头银色长发披在肩膀上。
　　她的脸上没有任何表情，右手一抖，长刀上的血迹随着落下的雨水一同滴刀地上，然后收入刀鞘。
　　尸体的另一边，李夏瘫坐在地上，满脸错愕，虽然被眼前一幕吓得不轻，但还算镇定，没有因为旁边的尸体大喊大叫，而是用目光小心打量着眼前的银发女人。
　　这个冷艳的女人他刚才还在电视中见过，为什么会出现在这里，还救了自己。
　　银发女人没有向他解释的意思，转身便要离开。
　　就是这时，一阵机械的合成声音忽然出现在她脑海中。
　　“叮咚，系统绑定成功。”
　　“主线任务触发。”
　　“方向1，母爱如水。”
　　“简介：在一个月时间内，让李夏相信你是他失散多年的亲生母亲。”
　　“方向2，父爱如山”
　　“简介：在一个月时间内，让李夏相信你是他失散多年的亲生女儿。”
　　“任务奖励：随机技能一个。”
　　“失败惩罚：脑死亡。”
　　“提示：请在十秒内进行主线任务选择，并获得新手礼包，否则将接受处罚，失禁，10，9，8。。。”
　　银发女人眉目微皱，大拇指顶住刀柄，轻轻一推，“嗖”的一声，长刀出鞘。
　　瞬间周围的气温好像下降了几度，此时她好似一名银发死神，若是出现任何敌人，都将被她一刀斩杀。
　　李夏坐在地上，被她忽然拔刀吓了一跳，这个女人莫不是要杀自己灭口。
　　脑海中快速思考起逃脱的办法。
　　然而她只是站在那里，浑身肌肉紧绷，像是一只蓄势待发的猎豹，小心警惕着四周。
　　“叮咚。”那个机械声音再次在她脑海中响起。
　　“选择时间到，介于宿主未在规定时间内做出选择，处罚随机生成中。”
　　“随机完成，处罚：失禁。”
　　合成音落下，银发女人的西裤处，慢慢出现一片湿润的痕迹，快速向四周扩散，虽然下雨天，却也看得真切。
　　这一切都被李夏看在眼里，他张着嘴，看着面前冷艳的银发美人。
　　“今天发生的一切都是梦吧。。”
　　时间回到三小时前。
　　李夏是一名普通的焱国人，由于母亲的义妹在东京大学当教授。
　　这让他在高中毕业后，选择了来东国留学。
　　由于忍受不了这位成熟的女教授邋遢生活习惯，选择搬出来住。
　　这让他原本并不富裕的生活费雪上加霜。
　　打工也就成了唯一的选择。
　　虽然对东京不熟，但依靠俊朗的外貌，很快就找到了一份咖啡店的服务生工作。
　　今天也像往常一样擦拭柜台。
　　咖啡厅中央挂着一台电视，播发的是最近被传成都市怪谈的连续失踪案。
　　屏幕中一排东国警界政要，正在集体鞠躬道歉。
　　这场面也不记得多少回了，该鞠躬鞠躬，反正案子就是不破。
　　“东京真是不太平。”李夏摇摇头，继续擦拭手中玻璃杯。
　　案件本身他倒不是很担心，失踪几个人，对于东京这个三千万人口的城市来说，实在算不上什么。
　　自己又不是小说主角，怎么可能正好碰上这种事情。
　　而且他每次回家都是走人多的地方。
　　什么小巷古旧建筑一律不去，同学约去什么小岛度假之类的，也是直接拒绝。
　　走在路上，奇奇怪怪的东西也不会好奇去买。
　　没有招牌的店铺一律不进。
　　看到占卜师什么的都是绕着走。
　　没有号码的陌生电话直接挂断。
　　绝对不走在一些发型奇怪的高中生后面。
　　就算是晚上回家遇到蹲在墙边的制服女高中生，也绝不搭讪。
　　完全避开所有可能触发奇怪剧情的选项。
　　“哇～好帅。”说话的是女孩叫藤野千惠，和李夏同样是东京大学的学生，比他大一届，是个很容易相处的前辈。
　　在知道李夏是他学弟后，拍着胸口保证，作为前辈，会罩着他。
　　不过李夏很快发现，这位前辈除了晃起来，让他有些花眼睛外。实在没有给他提供什么帮助，反倒是李夏帮她分担了不少工作。
　　她习惯趴在柜台上，这样可以让她上半身减轻一些负重，正看着电视两眼冒光。
　　“前辈，就算没有遇到中意的男孩，也请不要把目标定在中年大叔身上。”
　　李牧之一边擦杯子，一边抬起头，目光看向电视屏幕时，却是愣住了。
　　在一群中年地中海身后，正站着十多名穿着黑色西装的家伙。
　　和这些政客一样，都穿着西装，但只是站在那里，这些人给人的感觉完全不同。
　　比起政府官员，更像是纪律严明的军人。
　　最引人注目的，是站在最前排的白发女人，她一身笔挺的黑色西装，肩上披着一件黑色大衣，她除了头发外，眉毛也是白色。
　　胸牌上面写着她的名字：雾切清水。
　　只是站坐在那里，台下的记者不由自主将声音放轻，按快门的动作本能慢了许多，不由自主打了一个寒颤，
　　这时，坐在前排一名女性记者站起身，目光看向雾切清水：“请问警视厅忽然宣布接手调查，是因为和传闻中一样，这次案件涉及一些超凡事件吗？”
　　这个问题是一个陷阱，只要她否认，她就能将案件中不合理地方一一指出来。
　　旁边的中年官员都是皱眉，这个记者有些不守规矩，这是想要搞大新闻。
　　雾切清水脸色丝毫没有变化，声音清冷：“这个世界上，没有超凡事件。”
　　声音不大，不带任何情绪，记者见她否定，便要开口说出自己准备好的台词，刚想开口，忽然发现和她的眼神对上，身体不由得打了一个寒颤，瞬间感觉如入冰窟，身体本能坐了回去。
　　“好帅。”藤野千惠双眼放光，转头看向李夏，声音异常亢奋：“现在起，她就是我的偶像了，我一生只爱她一个人。”
　　“你上次见到那个谁也是这么说的。”李夏也同时将目光从电视上收回来，确实是惊艳的冰美人，不过这种政府高官和自己根本不是一个世界的人，也永远不会扯上关系，李夏也不会太在意。
　　“奇怪～”藤野千惠忽然摆出一副沉思的样子：“她头发和眉毛都是白色，那岂不是。。”
　　好像想到什么，笑容逐渐变态起来。
　　“学姐你明天还是去看看医生吧。”李夏将手中洗好的杯子摆放整齐，就不再和这个时不时开车的前辈多聊，拿出扫帚，自顾自地打扫起来。
　　他很快打扫到刚离开的那座客人，低头见地上落着一只红色的钱包。
　　。。。
　　PS：平台福利，填写作者的推荐码：6UFX54。 点击APP下发位置，我的，填邀请码。看书时就能获得好多免费代币哟~
　　 

第2章 我不会被变态缠上了吧
　 
　　第2章
　　我不会被变态缠上了吧
　　"有客人把钱包落下了。"李夏之看了一眼，是一只红皮夹，上面还有一个哆啦A梦的吊坠。
　　“她女士刚出去不远。”藤野千惠歪着头：“现在外面下着雨，她也没有带雨伞，走前面看看，现在出去应该还能追上。”
　　“当然是等她自己来取，没有什么能让我离开心爱的工作岗位，何况我见到也不认识。”李夏随手就想要把钱包丢到柜台后面。
　　“倒是很好认。”藤野千惠伸手在胸前划了一个大大的弧度，有些不忿道：
　　“那姐姐好下流，漏出一半不说，还穿着一条黑色吊带裙。”
　　“解决顾客的烦恼就是我们的使命。”李夏从柜台抽出一把伞：“学姐我出去看看就回来。”
　　推开咖啡馆的门，现在正值秋季，淅沥沥的小雨从灰色天空坠落，淋在街道上。
　　路边偶尔有行人用手挡在头顶匆匆而过。
　　李夏撑开雨伞，这种天气行人不多，他把目光投向前面的胡同。
　　在小街的尽头，就是一个地铁站，从这里走过去是最近的。
　　街灯因为年久失修在小雨中闪烁，平添了几分日式恐怖片既视感。
　　“得抽空换掉。”李夏摇摇头，这种老旧设施坏了很难找到配件。
　　当年应该承包给普鲁士王国修，说不定现在还能在周围挖出油纸包。
　　撑着伞走进胡同，这里没有其他人，他的脚步声和雨水汇入路旁井盖的流水声交织在一起，反而显得世界格外宁静。
　　胡同不长，李夏朝走了三分钟左右，就看到站在胡同尽头的婀娜身影。
　　她双手捧着湿裙子，躲在一个房梁下避雨。
　　李夏快步走了上去，这脚步声吸引了那个女人的注意。
　　她把目光转向这边，好像认出了他，脸上带着一丝微笑。
　　“客人，你的钱包。”李夏从兜里掏出那个红色钱包递给她。
　　目光不由瞟向别处，女人算不上漂亮，不过身材确实有点夸张。
　　再加上小雨淋在夏季清爽的连衣裙上，半湿的感觉，莫名显得有些涩气。
　　“谢谢～”女人脸上带着若有若无的笑意，接过钱包，目光在李夏身上上下打量：“这么晚出门，不害怕吗？”
　　“我超勇的，还会一些自保的武术。”李夏笑着耸耸肩，伸手将雨伞递给她：“姐姐下次来的时候还就行了。”
　　女人没有接伞，看着李夏的目光越发灼热起来，一只手忽然放在李夏大腿上：“怪不得，身材不错哟，挺结实的。”
　　“额。。姐姐，请自重。”李夏反抗动作并不大，忽然斜眼看着她喉结处。
　　浑身一愣，猛地往后退出一步，警觉道：“店里还有事，我就先回去了。”
　　说完便转身要走。
　　女人却没有放他离开的意思，伸出一只手抓住他的胳膊，声音妩媚：“姐姐带你看好看的。”
　　李夏只感觉到手臂上一股巨力传来，把他往小巷的黑暗处拉。
　　“不要啊！”李夏慌忙喊道。
　　“哟，小弟弟，你的脸红了呀～”女人笑着转过身来：“让我看看发育得怎么样。。”
　　话音未落，女人就见到眼前什么东西飞了过来。
　　“啪！”一声闷响，在寂静的胡同中传得很远。
　　女人面部结结实实挨了一拳，身体向后倾。
　　李夏得理不饶人，左脚踏出，右脚猛地使劲：“八极拳致命打鸡。”
　　全身力量汇聚于右膝盖处，猛然攻击女人的弱点，这一下毫不留手。
　　又是一声骨头碎裂的声音，女人双眼凸出，没来得及惨叫。
　　整个人被打得倒飞起来，“扑通”一声落在地面积水中。
　　“都说了不要了。”李夏收回手，作为一名真正的焱国人，会武术是一件非常正常而且合理的事情。
　　李夏从小学习八极拳，这是一门短打拳法，追求刚猛、朴实无华且发力迅猛的风格。
　　讲究寸截寸拿、硬打硬开，素来有武有八极定乾坤之说。
　　而且在李夏的改造下，虽然有些上不了台面，但威力却是大幅度提高，就是容易没朋友。
　　“斯啊。。”女人双手捂住下体，两眼含着血丝，目光好似要将李夏生吞活剥。
　　李夏掏出手机打算报警，就在这时，女人的嘴角突然裂开了。
　　是的，就是字面意义上的裂开，嘴角的边缘部分突然向后撕开，从里面漏出一截绝对超过人类范围的獠牙。
　　原本俯伏在地上的女人，一跃而起，如同猎豹一般朝着他这边扑来。
　　目标正是他手中的手机，李夏看了地上的砖头一眼，举起手就把手机朝她扔了过去
　　女人果然本能地抓住丢过来的手机。
　　李夏趁机从地上捡起一块石头：“八极拳寸劲。”
　　全身力量汇聚于手中搬砖上，猛地砸向女人头部。
　　“啪”地一声巨响，如果是人类，这一下头盖骨都给打碎了。
　　但女人只是有些晕眩，身体蹒跚而不倒。
　　李夏见状，君子不立于危墙之下，转头就朝着巷子外跑。
　　女人站稳身形，却见李夏已经跑出几十米，脸上瞬间变得狰狞起来。
　　在一个人类手里屡屡吃瘪，她已经愤怒到了极点。
　　心中已经开始思考，抓到这个可憎的人类后，要用什么样的方式折磨他。
　　女人像野兽一样双手撑着地面，怒不可遏，一跃跳出十多米。
　　它的速度远远超过了人类的极限。
　　就算李夏占了先机，在跑出胡同之前，还是会被她追上。
　　李夏转头看了眼极速跃出的怪物，知道自己在劫难逃。
　　继续逃跑不出几秒就会被追上，到时候也是死路一条。
　　果断止住脚步，转过身坐在地上，眼睛紧紧盯着追过来的怪物。
　　他听过一种战胜强大猛兽的办法，就是在它跳起来的时候，一个滑铲过去，然后攻击腹部。
　　实践效果如何无从考证，据说试过的人没回来。
　　但这是目前唯一可以尝试的反抗方法。
　　那妖怪女人看见他停住了，脸上透出一丝讥笑，直向他扑过去。
　　小雨还在下，怪物狰狞的面孔在他面前越放越大。
　　然而，它的表情也永远定格在这一刻。
　　空气中传来一道细微而不可察觉的声音，就像一滴雨落在剑尖上，飘逸而悠远。
　　这一刻，时间仿佛是按下了暂停键。
　　接下来，“哗啦”一声软组织脱落的声响，时间仿佛又重新开始流动。
　　怪物脸上出现了疑惑，它无法理解自己的身体为什么忽然不受控制了。
　　刀剑入鞘的声音响起，怪兽的思绪永远停留在这一刻。
　　李夏目瞪口呆望着忽然出现的银发女人，笔挺的黑色西装，外面披着一件黑色风衣。
　　在他的视角中，女人从天而降，落地的同时，一道寒光闪过。
　　面前这个远强于人类的怪物就停在了半空中。
　　然后长刀入鞘，怪物齐腰化成两半撒在地上，此时空中开始散发出一股血腥的味道。
　　银发女人的动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水，她的黑色风衣也只是衣摆处晃动了一下，一切就已经结束了。
　　“雾切清水。”这个名字出现在李夏脑海中，他刚才还在电话中见过。
　　她是警视厅派来接管最近的失踪事件的特派员，警界高层。
　　刚才新闻中看到的画面在他脑海中浮现。
　　“这个世界上，没有超凡事件。”
　　这句话好像还萦绕在耳边，正是她说的。
　　李夏望着已入鞘的长刀，吞下一口唾液。
　　原来一刀斩开空中跳跃的物体，也不算超凡事件。
　　重新定义了超凡事件。
　　古人诚不我欺，越漂亮的女人越会骗人。
　　不过至少是安全了，既然是警视厅的人，应该不会贸然对自己出手。
　　然而雾切清水并没有动，就这样手握刀柄站在原地。
　　这让李夏又不安起来，无法理解目前的情况，为什么她在斩杀敌人后没有下一步动作。
　　她不动，李夏也不敢动，她的目光很奇怪，仿佛望着自己，又没完全看着自己。
　　小巷中可见度不高，一时间只有小雨滴落在水泥地面，与雨水冲入井盖的声音，一时间寂静得可怕。
　　李夏忍不住主动开口：“规则我懂，我今晚什么也没看到，如果你们有那种闪一下就失忆的东西，我绝对配合。”
　　然而雾切清水依旧没有理他，而且全身紧绷，手指放在刀柄上，目光警惕，好像随时都会拔出那把一击将人砍成两半的长刀。
　　李夏身体往后退了一步，这家伙莫不是要杀自己灭口。
　　气氛再次陷入了僵局。
　　就在李夏精神高度紧张时，雾切清水烫得笔挺的西裤上，忽然开始往外渗出水迹，而且量不小，即使在下雨天也十分明显。
　　不一会功夫，她的西裤上大腿内侧，出现了一大块水迹，正有扩大的趋势。
　　“！”李夏慌了，眼前所发生的一切，已完全超出了他头脑所能理解的范围。
　　刚看到她全身肌肉紧张，不会拼命憋着的，现在终于憋不住了吧。
　　但这显然很不合理，正常人不至于这一会都憋不住。
　　就算是有一些疾病，也一定会准备儿童尿不湿之类的东西。
　　通过目前掌握的信息，李夏很快得出了一个合理的结论。
　　眼前的雾切清水，外表是警视厅高层，实力强大，外貌完美。
　　但是实际上是个无可救药的变态。
　　正当他胡思乱想的时候，雾切清冷的目光突然向他一瞥。
　　眼神中带着无法解读的味道。
　　李夏脸色变得无比苍白，以他在一些书籍上看到的知识。
　　现在他只有两种结局，要么被变态缠上，要么被变态干掉。
　　然而雾切清水并没有说话，只是仔细打量他后，忽然转过身，朝着向巷子尽头走去。
　　黑色皮鞋踩在积水的水泥地面上，发出独特的声音。
　　李夏坐在地上，听着声音消失在小巷的尽头，他还特地多坐了一会。
　　的确并非电影中经常出现的，先给希望，再将他杀掉的桥段之后，才小心站起来离开。
　　一边走，一边祈祷：“千万不要被变态缠上啊，而是还是一刀能把怪物砍成两半的强大变态！”
　　 

第3章 因果律技能
　 
　　第3章
　　因果律技能
　　雾切清水从小巷另一边走出来，身上的黑色长风衣排扣已经扣好，衣摆处正好将西裤大腿内侧和耻骨位置遮住。
　　两名西装男性守在路口，见雾切清水走出来，赶忙上前弯腰行礼：“队长！”
　　“没有目击者，回收目标食尸鬼尸体。”雾切清水感到衣摆下一阵凉意，但表情没有任何变化，吩咐完下属，径直走进路边一辆黑色轿车。
　　直到轿车启动离开，两名西装男才小心翼翼抬起头。
　　“第一次见队长把风衣扣起来。”西装男道：“果然怎么穿都很帅。”
　　“大概是溅上了食尸鬼的血吧。”另一名西装男道：“毕竟队长也是女性，偶尔也会注意形象。”
　　“差点忘记队长也是女性了，虽然从人类审美角度，队长确实很漂亮，但果然还是很难以女性的标准欣赏啊，只要站在队长面前，我作为男性的基因都在报警。”
　　“咳咳，小声点。”
　　飞驰的黑色轿车中。
　　雾切清水端坐在后座，眉头紧锁，平视着前方。
　　小町红坐在前排，浑身紧绷，握住方向盘双手有些发白，她只是一名实习警员，在得知被调到雾切清水身边后，高兴得整晚睡不着觉。
　　上司是一个帅气的冷美人，这种剧情在一些奇怪漫画中经常见到。
　　小町红在夜深人静时，也会想象一些奇奇怪怪的画面来辅助，比如在办公室被冷艳的上司挑起下巴按倒在办公桌上。
　　不过在真正见识到这位上司的战斗后，小町红已经考虑放弃这份来之不易的公务员工作。
　　她永远忘记不了，雾切清水坐在尸堆上，面无表情用一块白布擦拭长刀上黑红色血迹。
　　地上那些支离破碎的残肢，让她当场吐了一地，一个星期内看到肉就吐，后来在心理医生的调养下，才恢复过来。
　　但是今天的队长，好像更可怕了，就像是一只嗜血野兽，正在找寻自己的猎物。
　　“不要吃我啊。。”小町红双眼含泪，努力让自己不要因为害怕而哭出来。
　　当然，她并不知道，实际上雾切清水只是在和脑中忽然出现的东西交流。
　　对于这种无法理解的东西，她依旧倾向于这是敌人的某种手段，她从来不相信不合理的事情，但找不到反制的办法，只能先顺着看看。
　　脑海中按照指引选择了主线任务。
　　“主线任务确定。”
　　“任务：母爱如水。”
　　“简介：在一个月时间内，让李夏相信你是他失散多年的亲生母亲。”
　　“新手礼包随机生成中。”
　　“生成成功：随机技能礼包。”
　　“技能礼包？”雾切清水皱起眉头，技能礼包，字面理解就是获得技能，但这明显超出了一般认知。
　　小町红坐在前排，见雾切清水忽然皱起眉头，神经更紧张了，眼泪都不由自主流了出来，果然还是提交离职申请吧，队长太可怕了。
　　雾切清水脑子的提示还在继续：
　　“随机生成三项奖励，请选择一项。”
　　“1，技能强化。备注：随机提升一级系统奖励的现有技能。”
　　“2，被动技能。备注：随机获得一个被动技能。”
　　“3，因果律技能。备注：随机获得一个因果律技能。”
　　“因果律技能？”雾切清水直接跳过前面两个，第一个强化现有技能，直接排除，自己并没有系统奖励的技能。
　　第二个被动技能，也很诱人，但相比起来，第三个因果律技能更让她在意。
　　点开第三个选项，果然下面还有进一步注释。
　　“因果律技能：拥有因果逆转的能力，先确定既定结果，再得出原因，结果无法被更改，将必定达成。”
　　看到这个注释，即使冷静如雾切清水，也有一瞬间的情绪波动。如果真如注释所说，那这个所谓的因果律技能明显超过规则外了。
　　而后每劈出一刀，在劈出之前，已经确定了会刺穿对手心脏，那么无论敌人使用什么防具，或者闪避都没有任何用。
　　雾切清水，在这一瞬间，希望这个系统是真实存在的。
　　到了这一刻，她依旧闭上眼睛，将今天所有发生的事情在脑海中过滤了一遍，才开口：“选择三。”
　　“叮！已经选择奖励三，因果律技能，技能随机生成中。”
　　“生成完毕：因果律技能，lv1神摔。
　　技能简介：在你摔倒时，直径半米内如果存在女性，则必定会将她绊倒，同时右手必定会握住对方的隐私部位。
　　冷却时间：24小时
　　升级效果：减少冷却时间，增加技能范围，让右手更加深入。”
　　雾切清水：“？！？！？”
　　用手揉了揉自己的鼻梁，这才再次睁开眼睛，一字一句又将技能仔细看了一遍，这才确定不是自己眼花。
　　因果律技能无论从什么角度看都很神奇，不过和自己想象的有一点点出入。
　　机械提示音再次响起：
　　“新手任务奖励已发放完毕，主线任务选定，美好人生系统正式开启。”
　　“任务说明：亲情是美好人生最重要的组成部分，作为母亲的扮演者，请让他相信你的身份。”
　　“备注：在游戏过程中，会触发随机事件，每完成三个随机事件，即可获取一份来自美好人生系统的特殊奖励。”
　　“每次随机事件失败，将由系统给予随机惩罚。”
　　“请勿向任何人透露系统的存在，一旦系统判定违规，将直接让宿主脑死亡。”
　　“祝您在美好人生游戏中，玩得愉快～”
　　在提示音过后，雾切清水在脑中轻呼系统，没有再得到任何回应。
　　但是大腿内侧不断传来的凉意，提醒她这一切都是真实发生的。
　　“李夏。。”雾切清水轻呼出这个名字，系统的存在完全超出了她的认知，被人控制生死的感觉并不好。
　　但是同样地，这个未知的存在，也能给她超越认知的力量，这正是她最需要的。
　　“母亲嘛，真是。。陌生的词语。”
　　雾切清水闭上眼睛，脑海中开始回忆和这个词汇相关的记忆。
　　在她闭上眼睛后，小町红这才松了一口气，感觉自己又活过来了，抽出一张纸巾擦了擦眼泪。
　　果然还是离职吧，她只是一个小警员而已。
　　黑色轿车在一栋高级公寓前停下来。
　　“队长，已经到了。”小町红小心翼翼开口：“还有什么需要我做的吗？”
　　雾切清水睁开眼，看了一眼窗外，开口道：“来我房间，有些问题问你。”
　　说完推开门从车上下来。
　　“啊？”小町红一愣，她只是随口说一句，没想到真被要求加班，瞬间想给自己几巴掌。
　　将轿车在停车场停好，跟在雾切清水身后，进了电梯。
　　雾切清水按了12楼的电梯，然后便站在原地，安静地等电梯楼层数字跳动。
　　小町红站在她身后，只感觉气氛压抑得不行，但她也不敢说话，只能用眼角偷瞄自己这位上司。
　　银白色长发随意披在肩膀上，面容像是被传说中的工匠之神精心雕琢出来一般，只是由于平时都是一身男士黑色西装，加黑风衣。
　　加上身上无时无刻散发出的冰冷气息，和若有若无的杀气，很难让人将她当成女性看。
　　“叮咚”电梯发出一声轻响，将小町红从思绪中拉了回来。
　　雾切清水走出电梯，小町红小心跟在身后。
　　就在这时，雾切清水的身体忽然向前倾倒。
　　“小心！”小町红鬼使神差喊了一声，也没有思考为什么强大的队长会发生站不稳这种事，赶忙向前一步。
　　 

第4章 工作使我快乐
　 
　　第4章
　　工作使我快乐
　　雾切清水精准将两人距离控制在49公分位置，同时选择背对的方向倾倒，物理意义上将巧合可能性降到最低。
　　小町红却在她倒下前，表现出远超平时的反应速度，身形出现在她侧面，伸手想扶，却左脚绊到右脚，同样向下倒去。
　　雾切清水蹙眉，这个角度她还能控制自己身体，伸手想保持平衡。
　　右手却正好从小町小红白衬衣间伸进去，抓到了软绵绵的东西。
　　“咚”一声，两人同时倒在地上。
　　“疼。。”小町红双脚叉开，一只手摸着后脑勺，她也接受过专业的战斗训练，而且成绩优异，所以才会被安排在雾切清水这个王牌战力身边。
　　这一下也着实被摔得双眼冒星，咧着嘴，忍着不让眼泪流出来，这才看清面前的情况。
　　停止摸后脑的手，张大着嘴，整个人呆立在原地。
　　那个冷若冰霜，宛如死神的队长，正趴在她ol裙之间，一只手从她衬衣缝隙中伸进来，准确无误抓在她胸上。
　　像极了利用潜规则，占下属便宜的无良上司。
　　这个突发情况，让她脑袋有些宕机，无法正常分析目前的情况，脑子里面只有声音：“我被职场潜规则呢？”
　　雾切清水脸上表情却没有丝毫变化，她仔细观察了小町小红的反应，从她表现看，并不是配合敌人套路自己。
　　而且刚才的高难度动作，必须要两个人经过无数次练习才能做到，也就是说这个系统九成是真的。
　　确定自己想要的答案，雾切清水若无其事将右手从她胸口上抽出来，站起身看着地上的小町小红：“抱歉，我没站稳。”
　　“没。。没事。”小町小红被队长一看，忽然脖颈处生出些许红润，虽然被职场潜规则是让人深恶痛绝的事情。
　　但是如果潜规则自己的对象，是一名冷酷，帅气，强大的上司，虽然性别好像有点问题，好像也就没有那么难接受了。
　　感觉到胸口还残留着刚才的触感，又看到队长比自己大一圈的c，不由吞咽了一口唾液，赶忙站起身：“是我没站稳。”
　　“嗯，走吧。”雾切清水她没有异样，转身走向里面的房间，伸出手用指纹打开房门。
　　小町红小心跟在她身后，从后面看向屋内环境时，惊叹出声：“好大。”
　　这是一间至少两百平的复式公寓，原本她以为以队长的冷漠性格，房间也应该是那种空荡荡的禁欲系才对。
　　然而实际却是以黑色基调为主的商务风，家具一应俱全，整齐排放在各处，虽然她认不出家具品牌，但光是外表，就长得她买不起的样子。
　　阳台上还种植着一些花草，摆放整齐，显然是被人精心打理过。
　　她对自己这位上司的了解，又加深了几分，会毫不留情斩杀敌人，让自己沾满鲜血，也会精心照顾花花草草。
　　“我去洗澡。”雾切清水拿出一双新棉鞋递给她，即使进了房间，她也没有脱下那件黑色风衣：“晚上需要到很晚，如果你有事，可以提前回去。”
　　“啊？”小町小红思绪被打断，看着递过来拖鞋，脑中回荡着要到很晚四个字，忽然有点想哭，队长为什么这么熟练，显然已经不是第一次了，这是在征询自己的意见，自己要不要拒绝，感觉如果答应下来，会立马打开不得了的门。
　　看着雾切清水犹如神明精心雕琢的面孔，只感觉脑袋晕乎乎的，点点头：“没关系，我一个人住，今天一晚上。。都可以，我也想洗个澡。”
　　“嗯。”雾切清水点点头，眼中带上一丝欣赏，这个刚调过来的助理，虽然能力一般，但是对待工作的态度非常好。
　　“二楼有沐浴室，浴室柜有浴袍。”
　　两人各怀心思，进了浴室。
　　关上门，雾切清水这才将身上风衣解开挂在衣架上，由于西裤是从里向外沁湿，所以并没有这么快干，现在贴在大腿上，感觉并不好。
　　将身上衣服一件件褪去，露出接近完美的身材曲线，由于经常战斗的缘故，雾切清水比起一般的女性，身材会显得更加匀润一些。
　　她将自己沉进浴缸中，一只手撑着脸颊，脑海中是那个名叫李夏的孩子的画面：“美好人生，母亲。。。”
　　另一边，小町红关上门，立马冲到洗漱台，打开水龙头，用冷水拼命洗脸：“小红你坏掉了，怎么会答应下来。。。”
　　直到感觉自己脸上的红晕消退了一些，这才抬起头，从洗漱台上衣帽镜中看着自己。
　　即使是一身ol装加黑丝袜的成熟打扮，也掩盖不住她有些青涩的脸。
　　小町红长相甜美，脸颊两边带着一点婴儿肥，在警校时也是班花，有不少男孩子追求。
　　刚从警校毕业不久，就因为成绩优异被调派到特事课，接触到超凡事件，然后调到了有死神之称的雾切清水手下。
　　原本已经打算辞职回家了，结果忽然被上司发出了潜规则邀请，还稀里糊涂答应下来。
　　她朝自己脸上打了一巴掌：“小红，你真的坏掉了，你可是一个尊严的新世纪女性，怎么能同意做这种下流的事情。
　　打完看到洗漱台上摆放着给客人用的一次性刮胡刀，她又吞咽了一口口水：“要不还是修下吧。”
　　等到小町红扭扭捏捏从浴室出来时，看到雾切清水已经坐在客厅沙发上，面前摆着一杯咖啡，和两台笔记本。
　　小町红脸一红，双手抱紧浴袍走到雾切清水面前，除了电脑外，并没有看到其他道具。
　　在她疑惑目光中，雾切清水拿出一张a4纸递了过来，上面画着一个面容俊朗的年轻人。
　　“今天晚上我们需要通过数据库，找到这个人的一切相关资料。”
　　“啊，找资料？！”小町红一脸懵，这个弄到很晚怎么和自己想象中的弄到很晚有些不一样。
　　“有什么问题吗？”雾切清水抬起头，目光冰冷看过来。
　　“没。。没事。”小町红打了一个寒颤，忍着哭出来的冲动：“新的工作让我感到快乐。”
　　 

第5章 奇怪的任务触发了
　 
　　第5章
　　奇怪的任务触发了
　　"资料都在这里了。"小町红揉了揉发酸的眼睛，打了一个长长的哈欠，将整理好的资料打印出来递给雾切清水。
　　原本她以为队长是找最近潜伏东京的食尸鬼，但调查完这个男孩后，小町红确定这个小男生除了长得比较帅外，并没有值得关注的地方。
　　也不知道为什么平时冷漠的队长，会找这个小男生的资料，她也不敢多问。
　　“嗯。”雾切清水关掉题目为怎么成为一位优秀的母亲的网页，接过资料仔细查看起来，她们只能查到李夏来到东国以后的资料。
　　资料并不多，只有短短四页。
　　她仔细查阅每一个字，将这些资料逐字逐句记在脑海中，生怕漏掉任何细节。
　　“那个。。。”小町红见队长这么认真，心中升起好奇，小声问道：“这个焱国人，是食尸鬼吗？”
　　雾切清水已经将手中资料看完，合起来放在一边，淡淡地看了小町红一眼，忽然开口道：“不是，他可能是我失散多年的孩子。”
　　她已经确定要执行系统的任务，就没有必要隐瞒，调动手上所有可调动的资源来完成系统任务，才是最优解。
　　“？”小町红缓缓漏出一个问号，然后用手揉了揉鼻梁，她觉得自己大概是熬夜加班太累来，居然产生来幻听。
　　虽然她并不知道队长多少岁，但外貌看起来也就是20岁左右，现在忽然说有个18岁的孩子，这已经超出她的认知范围。
　　雾切清水却没有给她时间发呆，两只脚交叠在一起，像是寒冬的女王：“你觉得我应该怎么和他相认。”
　　“额。。”小町红这才回过神来，确定自己没听错，队长刚才也不是在开玩笑，她现在的心情很难用言语形容。
　　但上司的话也不能回答不知道，她的眼角瞟到资料上李夏的头像，下面近况一栏写着，就读于东京大学。
　　“可以先去他读书的地方，看看他的近况，看看有没有需要帮助的地方，然后帮助他的同时相认。”
　　“嗯。”雾切清水点点头，杀人她很熟，但是母子相认这种事情，超出了她的能力范围。
　　就在这时，脑海中那个机械声音再次响起。
　　“叮咚，检测到关键词学校，随机任务触发。”
　　“随机任务（1/3）儿子的同学”
　　“任务描述：作为一名合格的母亲，走进孩子的社交圈是非常重要的一步。”
　　“任务目标：让李夏更多的同学知道里面的关系（0/10000）。”
　　“任务时限：24小时，倒计时在10秒后开始，10，9，8。。。”
　　“任务奖励：根据完成人数，给予最终评分，完成三次随机任务后，根据评分得出综合分，综合分数越高，获得高级技能几率越大。”
　　“来了吗。”雾切清水眯起眼睛，她一直在尝试触发那个随机任务，看来已经成功了，从描述上，她已经知道了触发任务的规则。
　　所有和李夏相关的事情，都有可能触发任务。
　　在看到这个任务时，她却是皱起眉头，任务规则很简单，但想要让更多同学知道两人的关系。
　　那么前提条件必须是那个同学必须同时认识她和李夏。
　　东京大学人不少，但认识李夏的绝对不可能有一万人之多，也就是必须要先让一万个东京大学的学生认识李夏，然后再认识她，并且相信两人是母子关系，所以这个看似简单的任务，其实难度极高。
　　系统的倒计时已经开始，但是她并没有动，而是开始思考如何最大限度完成任务。
　　那个神摔的技能她已经验过真伪，确实非常神奇，看似没什么用，但只要用好了就是神技。
　　比如在手中拿一把匕首，靠近女性敌人50公分时摔倒，那么由于法则影响，手中武器大概率会刺入对方女性隐私部位。
　　不但能打断敌人施法，还必定能触发弱点攻击，虽然确实下作了一些，但真到生死搏杀的时候，就是扭转战局的神技。
　　作为人类的守护者，雾切清水无论用什么手段，必须完成任务。
　　。。。
　　清晨的阳光从天空照射下来，一扫昨天的阴霾，整个世界都变得阳光向上起来。
　　“啊哈～”李夏站在阳光中，长长伸了一个懒腰，享受着温暖的阳光，昨天那些奇奇怪怪的事情再也和他无关。
　　昨天见到了这个世界的另一面，但李夏只想做个普通的大学生，安安稳稳将学业完成，然后马上回焱国。
　　即使这个世界上妖怪存在，李夏也相信，回焱国绝对比待在其他国家安全，到时候多去寺庙道观之类的地方走走，或许还能学得一手自保能力。
　　走进大学校门，周围是热热闹闹的学生，东京大学的小姐姐果然质量非常高，倒不是说颜值高，而是非常会打扮。
　　各种丝袜高跟小短裙，打扮得跟时装表演似的。
　　“今天会有怎样的邂逅呢？”李夏开始对新生活开始憧憬起来。
　　这时，三个打扮时尚的小姐姐从学校里面走出来，其中一个忽然看到李夏，盯着他看了几秒，赶忙用手扯了扯旁边的女生。
　　另外两个小姐姐也将目光看过来，然后就盯着他不放来，其实一个甚至拿出手机，朝他拍了几张照片。
　　她们的小动作马上被李夏注意到，不过他并没有太在意，他的颜值很高，有人偷拍很正常。
　　但李夏很快发现不对，那些从学校里面走出来的学生好像都在看着他，其实还有不少是男生，而且人数正在越聚越多。
　　人群正在小声讨论：“是他吧。”
　　“对，错不了，谁先上，奖金我们平分。”
　　“什么奖不奖金的，这种人绝对不能原谅！”
　　李夏看着围过来的人越来越多，一脸问号。
　　这时，十多名壮汉从人群后面走了出来。
　　“是空手道部的那些家伙，他们怎么都来了！”
　　壮汉推开人群，一个个看向李夏的目光放着红光，直接快步朝他跑了过来。
　　“什么情况！”李夏见势不妙，没有丝毫犹豫，拔腿就跑。
　　“别让他跑了！”人群中有人喊了一声，有了第一个人带头，其他人也不甘示弱，一拥而上追了过来。
　　 

第6章 漂亮的单亲妈妈
　 
　　第6章
　　漂亮的单亲妈妈
　　“呼。。”李夏坐在教学楼后面，一边背靠墙壁大口喘着粗气，一边伸出头看了一眼外面的情况。
　　“分头追，他就躲在附近，别让他跑了！”一名高大男子正在指挥其他和他一样穿着运动服的同学搜索。
　　这是东京大学田径部的部长，原本李夏还能依靠敏捷身手轻易甩掉追兵，但越跑发现追的人越多。
　　直到这些准运动员加入，才让他躲避难度直线上升。
　　“不行，得搞清楚发生了什么事。”李夏抬头看了一眼实验楼，他的目的地在三楼，外面有人守着，他只要被人看到，那些人就跟丧尸一般一拥而上，所以肯定不能走楼梯。
　　看了看四周，很快发现不远处一棵大树距离二楼窗台很近，咬咬牙，冲向树干，利用冲击力，几步踩在树干上，身体在空中转弯，跳进二楼走廊，还好他从小学习武术，这些动作并没有特别难。
　　落地后顺势在地上滚出一段距离，卸掉冲击力，抬头看了看四周，现在还没到上课时间，周围没有其他同学，这才长呼出一口气。
　　不过李夏并不知道，他的一切，都被人看在眼里。
　　东京大学最高一栋建筑上，依旧穿着一身ol制服的小町红拿着军用望远镜，将李夏的一系列动作看在眼里。
　　在看到他展现出远超普通人的身体素质后，嘴角抽了抽，就这身手，还真有些相信他是队长孩子了。
　　放下手中望远镜，看向站在一旁的雾切清水，即使已经偷看了很多次，但依旧觉得挪不开眼睛。
　　雾切清水今天穿着一条低腰的粉白长裤，白色的无袖上衣，裸露的玉臂也是嫩白的，上衣的Ｖ领下是一个白色的小结。
　　白色秀发在脑后盘起，浑身上下就是一个字，白，成熟端庄又美丽。
　　穿着透明的水晶高跟鞋，一双玉足上十只粉嫩粉白的脚趾都涂上了鲜艳的红色，外面裹着一双肉色丝袜，平添了些神秘感。
　　这是她第一次见到队长穿便装，平时都是男士黑西装加黑色风衣，像无情地杀戮机器，黑夜中的死神。
　　没想到死神打扮起来，真就没有其他女人什么事了。
　　小町红依靠巨大的毅力，才将目光从队长丝袜长腿上收回来，即使是女生，也想上前舔几口。
　　吞咽了一口唾液，才小声开口道：“队长，已经按照要求将传单全部发完了，现在目标已经被逼到实验楼里面，收到传单参与抓捕的人越来越多，他被抓到只是时间问题，我们下一步怎么办？”
　　小町红完全无法理解队长想做什么，昨晚通宵让特事课复印了上万张传单，一大早就在东西大学发。
　　拿起旁边一张传单，并不大，a4纸大小，显然特事课的设备很好，让这张纸上的彩色照片非常清楚，一张是雾切清水，另一张正是李夏。
　　标题就非常有故事性“妈妈错了，请回家吧。”
　　内容并不复杂，就是年轻漂亮的单亲妈妈，和儿子吵架，然后孩子离家出走，单亲妈妈找了几天都找不到孩子踪迹。
　　只能用发传单的方式，希望有学校的同学给她提供线索。
　　过程虽然简单，但是文案文笔极好，一件普通的事情，硬是写得凄美哀伤，读着让人忍不住共情。
　　不过这个故事从头到尾漏洞百出，只要稍稍验证就能找出不合理的地方。
　　但人们并没有心思去验证真相，雾切清水太美了，漂亮的单身妈妈怎么可能有错。
　　加上最后还有一句，谁能帮她找到孩子带回去，则有五百万日元答谢，上面还有联系电话，是留的小町红的临时号码。
　　这种八卦显然非常适合传播，很快通过社交媒体，在校友群中如同病毒一般夺走人们的注意力。
　　小町红她不知道现在应该露出什么表情好，也不知道队长到底想做什么，但她也不敢问，只能照做。
　　雾切清水闭着眼睛，在脑海中看着不断刷新的任务完成提示。
　　“随机任务（1/3）儿子的同学”
　　“任务目标：让李夏更多的同学知道你们的关系（7869/10000）。”
　　不断刷新的数字，让雾切清水知道自己办法是正确的，系统的任务目标是让更多同学知道她们的母女关系。
　　这个任务其实是由两部分组成，首先第一步让至少一万人认识他们两个，第二步才是让这些人知道她们的母女关系。
　　现在的方法显然是正确的，这时距离发传单两个小时不到，就快要完成任务了。
　　“第一个任务完成。”雾切清水睁开双眼，看着远处李夏躲进的那栋实验楼：“抱歉。”
　　另一边，李夏已经用卡视角的方式，避开少量学生，成功进入三楼最里面一间实验室。
　　刚推开门，就见实验室中间位置，正坐着一个女人，眼角上翘，带着成熟女人特有的妩媚，深栗色的披肩长发柔柔地散落在胸前，发稍却是波浪卷曲，很有时尚感。
　　外面披着一件白大褂，里面白色的短袖衬衣，长及膝盖的深色桶裙，黑色半透明丝袜，黑色的半高跟鞋，正翘着二郎腿，黑色高跟鞋一晃一晃的，怀里还抱着一个文件夹在查看。
　　见李夏进来，丝毫没有显得慌乱，嘴角勾起一抹弧度，似笑非笑，声音很有磁性：“来了。”
　　“秋姐，你知道我会来？”李夏看了眼门外发现没人，赶忙进屋关上房门，眼前这个成熟性感的女人就是自己母亲的义妹，浅川秋，他就是因为嫌弃她生活邋遢，才搬出来住。
　　“看看这个吧。”浅川秋随手从旁边拿出一张传单递了过来。
　　李夏伸手接过，上面字不多，他只是瞟了一眼脸色就气绿了，上面那个漂亮的女人虽然换了一身衣服，风格气质发生了很大变化。
　　但他依然一眼就认出这个表情冰冷的女人，就是昨天晚上那个将怪物一刀砍成两半，然后在他面前失禁的变态。
　　最坏的情况如约而至，他果然被这个变态缠上了。
　　 

第7章 千层套路
　 
　　第7章
　　千层套路
　　"秋姐，你相信我，这个家伙根本不是我妈！"李夏将手中传单揉成一团，扔进一旁垃圾桶里。
　　“笨蛋。”浅川秋站起身，踩着高跟鞋来到他面前，牵起他一只手，看着他的眼睛：“我是你小姨，可不记得有这样的姐姐。”
　　“嗯。”她的话让李夏很快冷静下来，刚才也是气急，浅川秋是自己母亲义妹，是自己亲人，怎么可能会轻易这些奇怪的传单。
　　“不过，现在的年轻人挺会玩的。”浅川秋一只手撑着下巴，笑容暧昧，涂着红色指甲油的手指放在洁白的下巴上，有种成熟女人的独特魅力。
　　李夏看她的暧昧笑容，就知道她在想什么，脸色一黑：“别乱想，我和她不是这种关系。”
　　“是吗，那是什么关系？”浅川秋身体靠近了一步，居然几乎贴在一起，丝袜长腿顶在李夏大腿上。
　　“总之我们昨天才第一次见面。”李夏向后退，后背顶到实验台，才发现自己已经被逼到没有退后的位置，只能上半身向后倾斜。
　　浅川秋气场很强，两人靠在一起，让李夏有种被压在下面的压迫感。
　　如果只是遇到变态，他就真说出来了，但那个女人可是一刀劈开怪物的强大变态，他不想将秋姐牵扯进去。
　　在他支支吾吾不知道说啥时。
　　浅川秋伸出手，在他额头处弹了一下，声音轻柔：“傻瓜，不要装成大人的样子，我们是家人，有什么事情不应该说出来一起解决吗？”
　　“秋姐。。”李夏闻言眼圈一红，想到刚刚被那些陌生人追赶，心里没来由一阵感动。
　　自己错怪浅川秋了，虽然她平时不怎么靠谱，同居那些日子经常开一些恶劣玩笑，好吃懒做，从来不打扫卫生，把他当奴隶使唤，还骗他的生活费，但在最后，果然还是只能信任自己亲人，虽然两人并没有血缘关系，但李夏这一刻，真的将她当成了亲人。
　　这时，她胸口忽然传来一阵铃声，浅川秋站直身体，伸手掏出一个手机。
　　见到李夏投来诡异目光，指了指自己包臀裙，表示自己身上没有兜。
　　“我先接个电话。”浅川秋朝他挥挥手，示意李夏先坐，然后按下接听键，一边听电话，一边推门走了出去。
　　办公椅上坐下，还能感觉到她留在上面的余温。
　　闭上眼睛，开始思考起应对目前情况的办法，现在最重要的一件事，先弄清楚那个强大的变态想做什么。
　　如果贸然报警，先不说警察会不会立案，以那个女人砍人不眨眼的习惯，说不定羞恼成怒会对自己出手。
　　“习惯？”李夏一愣，他忽然想起，和秋姐同居时，她打电话可是从来没有回避过自己。
　　一股不祥的感觉在心头升起，站起身，来到实验室门口，将耳朵贴在门上，可以清楚听到浅川秋接电话的声音。
　　“是的，在我这里。”
　　“交出来是不可能的，他可是亲外甥。”
　　李夏一愣，秋姐居然和那个神秘女人有联系，而且不愿意将自己交出去，这让他心中升起一阵暖流。
　　声音还在继续：“得加钱。”
　　“。。。我tm！”李夏心中升起的感动瞬间被按了回去，像是曰了狗。转头看向阳台，旁边有一根水管，正好能让他顺着爬下去。
　　远处阁楼上，小町红放下电话：“他确实去了秋教授那里，不过这样会不会。。。”
　　她们两人昨天查到李夏详细资料后，就知道了他这个在东国的监护人。
　　要成为李夏他妈，就必须要处理浅川秋，但是雾切清水知道想要骗过这个大学教授会让难度直线上升。
　　但雾切清水很快分析出问题关键，她只需要让李夏认为她是他妈，其他人认为两人是什么关系并不重要。
　　于是她连夜和浅川秋取得联系，伪装成了李夏女朋友。
　　浅川秋当然不相信。
　　不过雾切清水轻松曝出李夏的详细资料，而且她也没有隐瞒自己警视厅高层的身份，昨天才上过电视，她这头标志性的白发和颜值，根本不可能瞒得住。
　　至于今天的闹剧，自然是情侣之间吵架的游戏。
　　浅川秋虽然怀疑，毕竟这个理由过于扯淡，但以雾切清水的身份和颜值，除了这个理由也想不出图李夏什么。
　　也只能感慨果然越是看起来正经的人，背地里玩得越大。
　　最后雾切清水表示事成之后，会有一笔酬劳。
　　于是两人愉快达成共识。
　　“没关系。”雾切清水缓缓睁开眼睛，就在刚才，她已经收到了系统任务完成的提示。
　　“随机任务（1/3）儿子的同学”
　　“任务目标：让李夏更多的同学知道你们的关系（10000/10000）。”
　　“任务已完成。”
　　“完成度百分之百，评级S。”
　　“评级说明：每一个S级评价，将在结算奖励时，有百分之一的几率，随机出现规格外技能。”
　　“备注：规格外技能为无法用任何认知理解的技能，可无视使用者本身强弱，百分之百发动。”
　　“技能等级图鉴更新”
　　“规格外”
　　“神话：因果律技能，法则技能。”
　　雾切清水仔细阅读每一个文字，生怕错过任何细节，在这次完成任务后，更新了等级图鉴，但是只显示了两种，一种是规格外，一种是神话。
　　上次抽取的神摔是因果律技能，这次S级评价出现了规格外，所以图鉴只出现了两个，如果想要看到全部等级，需要完成不同评价的任务。
　　规格外三个字，让她心跳有一瞬间加速，特别是后面可以无视释术者本身实力，将力量百分之百使用出来。
　　稀有程度，还在神话等级之上，很难想象有多强大，可惜百分之一的几率太小了。
　　就在这时，系统提示再次响起。
　　“恭喜您触发特殊成就：完美开局。”
　　“完美开局：在第一次随机任务中，即获得百分之百的完成度。”
　　“特殊奖励：在完成三次随机任务结算时，规格外技能出现概率由百分之一提升至百分之百。”
　　 

第8章 任务2
　 
　　第8章
　　任务2
　　"概率由百分之一提升至百分之百！"雾切清水的心脏在这一刻加速跳动，死神心动了。这次的意外惊喜来得太过突然。
　　即使是冷若冰霜的她，脸上也漏出难以掩饰的激动，但很快就冷静下来，接下来还有两个任务，全部完成才是关键。
　　“走吧。”雾切清水收拾好情绪，转身下楼。
　　“好的，队长！”小町红慌忙将望远镜收起来，跟在队长身后，感觉她步伐比平常快了一些，但小町红的目光很快就落到队长臀部上。
　　白色布料很轻柔，将曲线完整勾勒出来，穿上高跟鞋后动作更多，随着走路上下浮动。
　　雾切清水走了几步，感觉小町红站在原地，转头看去，脸上已经恢复了生人勿近的模样：“还有事吗？”
　　“没，没事。”小町红感觉鼻子一热，赶忙伸手捂住，几步赶了上来，队长好像并没有发现她这一身妇人打扮有多让人遐想，配上冷艳的脸，有种很矛盾的魅力。
　　另一边，教学楼下面。
　　李夏刚顺着排水管爬下来，被别人逮个正着。
　　“在这里，抓住他！”
　　“深井冰，都不用上课的吗！”李夏转头就朝着学校外面跑，现在学校是不能待了，先去外面躲风头，实在不行就去报警自己遇见了痴女。
　　大不了和那个变态鱼死网破。
　　身后学生紧追不舍，李夏体力也不是这些学生可以比的，很快利用一处拐角卡了下视角，总算是暂时甩开了。
　　刚背靠着墙喘出几口粗气，还没恢复过来。
　　背后又响起喊声：“他在这里！”
　　几个学生从远处跑了过来，一边跑一边喊，很快就吸引了周围人注意。
　　“没完了是吧！”李夏站起身，继续往外面跑，东京大学揽括了几个街区，奔跑过程中需要躲开追捕，不能跑直线距离，这些家伙为了他这个行走的五百万已经疯了，想要顺利跑出去有点困难。
　　就在这时，一辆黑色轿车从远处加速冲了过来，距离他十米左右猛地刹车，轮胎和地面发出一阵刺耳的摩擦声。
　　驾驶室的车窗被摇下来，小町红探出头喊道：“来不及解释了，快上车！”
　　李夏一愣神，但马上反应过来，转头看了眼身后蜂拥而出，如同丧尸围城的学生，赶忙打开后车门坐上去。
　　黑色轿车发动，瞬间将身后的学生远远甩在后面。
　　“呼。。”李夏长吐出一口气：“谢谢，请问你是。。。”
　　说到一半将话咽进喉咙里，他身边坐着的，正是昨天那个一刀斩杀怪物的变态，此时两人距离不到十公分。
　　“不用紧张，我不会伤害你。”雾切清水努力让自己的语气显得温柔一些，控制面部肌肉挤出笑容，她都不记得上一次笑是什么时候了。
　　显然她并不知道，勉强挤出的笑容会有多僵硬。
　　“咕哝。”李夏吞下一口唾液，心脏狂跳，这个变态为什么要对我露出这种怪异的表情，她到底想做什么。
　　用眼角瞟了眼窗外，轿车速度很快，窗外的景色在快速跃过，如果现在跳车，自己也是凶多吉少。
　　权衡利弊，他决定还是静观其变，看看这个女变态想做什么，朝着雾切清水点了点头，漏出这段时间在咖啡店打工培养出的职业微笑：“好的，那就麻烦您了。”
　　见他没有激烈反应，雾切清水暗自松了口气，书中说的是对的。母亲在孩子面前，需要多保持微笑，这样才能让孩子更容易亲近。
　　于是她朝着李夏露出笑容，没有再说话。在第一次触发任务时，她已经摸索清楚谈话中的关键词会触发任务，那么刻意引导话题将会一定程度上将任务圈定在可控范围内。
　　为了验证自己的猜想，她还需要做一个实验。
　　李夏却是被吓得不轻，他本来就精神高度紧张，见她又朝自己漏出这种诡异笑容，总让他想起电影中，变态杀人犯看自己猎物时的眼神。
　　乘着汽车高速行驶的工夫，他也在仔细打量着雾切清水，银色长发盘成一个成熟妇人发型，虽然很美，但其实和她气质并不符。
　　这一身布料轻柔的白色长裙，也将她的身材完美勾勒出来，身材比例很完美，但只有C往下，也不知道算不算唯一美中不足。
　　李夏先是仔细观察了肌肤和衣物交接的地方，并没有一些奇怪的涂画，再打量了她胸口和腋下，没有任何绳索或其他东西的凸起痕迹，这才松了一口气，看来里面没有带奇奇怪怪的东西。
　　目光透过腹部继续往下，一双大长腿紧紧夹在一起，没有一丝缝隙，如果带了奇怪的东西，绝不可能这么自然。
　　他暗自点头，看来她只是享受精神上某种愉悦的变态，并不会痴女，至少不会对自己身体进行摧残。
　　等会她无论做什么，自己都非常配合，她舒服了，大概就能放了自己。
　　轿车在一间家庭饭店外停下，小町红小心开口：“队长，已经到了。。”
　　“嗯。”雾切清水点点头，转头看向李夏：“到现在还没吃饭，已经饿了吧。”
　　“还好，我不。。”李夏说到一半，忽然看到她一双美目眯了起来，赶忙改口：“是的，我饿了。”
　　随着他话音落下。
　　雾切清水脑海中再次响起一阵系统提示音。
　　“叮咚，检测到关键词午餐，随机任务触发。”
　　“随机任务（2/3）妈妈的便当”
　　“任务描述：作为一名合格的母亲，让孩子吃到美味的便当，是促进母子关系的重要要素。”
　　“任务目标：让李夏吃到你亲手为他准备的便当，按最终幸福度评分（0%～100%）。”
　　“任务时限：一小时，倒计时在10秒后开始，10，9，8。。。”
　　“来了。”雾切清水眯起眼睛，和自己预料的一样触发了任务，亲自动手让她有些犯难，但任务时限只有一小时，没有给她准备时间。
　　转头看向李夏：“喜欢吃什么，我做给你吃。”
　　 

第9章 忽悠，接着忽悠
　 
　　第9章
　　忽悠，接着忽悠
　　李夏闻言心头一沉，听到要给自己做饭，他可开心不起来，这种剧情太熟了，鬼知道她在做饭过程中，会在饭菜里面添加什么奇怪的分泌物。
　　你不能要求一个在你面前失禁的变态，有什么节操吧。
　　雾切清水见他没开口，也蹙起眉头，时间只有一小时，不能在这里拖沓，控制面部肌肉，挤出温柔笑容，再次问道：“想吃什么？”
　　又是这个诡异笑容，李夏心头一沉，很显然，她是在威胁自己，思忖几秒，开口：“我比较喜欢吃饭团。”
　　“好。”雾切清水听到是饭团，也松了口气，饭团制作并不复杂。虽然她没做过菜，但凭借她徒手掐碎敌人喉管的精湛技巧，掐个饭团出来问题不大。
　　李夏当然不喜欢吃饭团，只是因为想在饭团里面添加东西会比较困难，所以才选择了这个。
　　两人下车，雾切清水忽然伸出手，将李夏一只手臂抱在怀里，这也是她在育儿教育中看到的，肌肤接触可以让亲子关系更加紧密。
　　她今天特意穿了无袖上衣，将雪白的胳膊露出来。
　　“咕噜。。”李夏暗自吞咽一口唾液，除了紧张外，还有一种异样的感觉，雾切清水作为女性，外貌和身材毫无疑问是完美的。
　　被这样一个冰山美人抱着手臂，即使心中知道她是变态，心中也难免会升起一些涟漪。
　　感到只是手被抱着，没有被塞进来奇怪的遥控器之类的东西，心思稍定。
　　见两人下车，小町红探出头来，小声问道：“队长，我。。”
　　“嗯，你先回去吧。”雾切清水回头看了她一眼：“我会电话联系你。”
　　说完抱着李夏的手，走进了家庭餐厅。
　　留下小町红一个人坐在驾驶室，忧郁看着两人的背影，原来爱是会消失的，小丑既是我自己。
　　两人刚走进餐厅，立马吸引了大部分食客的目光，不时转头偷看。
　　雾切清水的颜值和冷冽气质，属于男人通杀的类型，而且对女生好像效果更佳，角落几个女高中生不时偷看这边，一边红着脸窃窃私语。
　　两人来到一个靠窗的位置，服务员小姐赶忙走上来：“请问有什么可以为您效劳的。”
　　“我需要借你们后厨。”雾切清水转头和李夏道：“在这里等我。”
　　说完便朝后厨走。
　　“小姐，很抱歉，我们后厨不对外开放的。。”服务员一边说发现雾切清水没有理会她，已经走出一段距离，赶忙又追上去：“我们真的。。”
　　雾切清水掏出一张黑卡塞进服务员手里：“我会付租金。”
　　“不是钱。。”服务员还想说什么，但对上雾切清水的眼神后，身体不由自主向后退，就这样任由她去了后厨。
　　这时，一只手从背后扶住她。
　　“抱歉，吓到你了。”李夏露出一脸阳光笑容：“她有些强势，不过人不坏。”
　　说完又指了指她怀里的黑卡道：“你可以多扣些租金，没关系的，就当是赔礼了。”
　　“哦，好，好的。”服务员年龄不大，刚被雾切清水吓到，现在后背被这个阳光帅哥顶着，一时间又被治愈到，脸上浮起红润，一时间有些不知所措。
　　“其实她人不错的。”李夏笑着提醒她。“你如果不放心，可以看看监控。”
　　“哦，哦。”女服务员点头，她也没思考太多，被李夏一提醒，也觉得看看监控比较放心。
　　于是李夏顺利跟着女服务员去了柜台，那里有饭店的全方位监控，其中一个就是后厨情况。
　　雾切清水忽然出现在厨房，自然让那边的厨师一脸懵。
　　监控听不到她说了什么，但其中一个厨师退开将位置让了出来，雾切清水走上前，也不顾厨房油渍，就开始制作起饭团来。
　　从她手法看，明显不擅长厨艺，捏出来的饭团没有成形就散架了。
　　旁边一个厨师走上前，似乎是在教她，雾切清水听得很认真。
　　听完后，马上开始实操，其中失败了很多次，那名厨师想上来帮忙，被她拒绝了，独自在一遍遍尝试。
　　这些都被李夏看在眼里，现在他是真懵了，原本以为她是要借助做饭玩一些奇怪的play，但现在看起来完全是一副认真做饭团的架势。
　　在他愣神时间，雾切清水已经将饭团做好了，然而她并没有端出来，而是自己端量后，似乎觉得外形不好看，又重新开始制作新的。
　　李夏心中忽然升起一种莫名的情绪，看着一个冷艳的女人为了将他想吃的饭团做好，这么努力，这种感觉很难用言语形容。
　　在做了十多个后，雾切清水似乎终于满意自己的作品，用一个盘子小心装好。
　　李夏在她走出来前，和服务员小姐姐打了声招呼，回到自己座位上。
　　没多久，就见到雾切清水端着一个碟子走了过来，轻放在他面前。
　　“抱歉，让你久等了。”雾切清水依旧没有一句多余的话，放下碟子后，也在他对面坐了下来，轻声道：“尝尝。”
　　“嗯。”李夏点头，看着面前并排六个精致的饭团，如果不是他全程监控，很难想象这几个成品背后有多少个牺牲品。
　　伸手拿起一个饭团，放在嘴里咬了一口，米饭最质朴的香味在口中绽放，想到这是雾切清水那双手一点点捏出来的，就感觉心情很微妙。
　　“你一定好奇我为什么要做这些事情吧。”雾切清水见他吃了一口饭团后，并没有露出奇怪的表情，主动开口。
　　“啊？”李夏一惊，你做这些事，不就是因为你是变态吗，想获得某种精神上的满足，难道还有其他原因。
　　雾切清水当然不知道李夏心中所想，而是按照自己想好的剧本开口：“事情要从十八年前的五月二十七日说起，在我们生活的世界之下，隐藏着黑暗中的居民。”
　　李夏一愣，十八年前的五月二十七，那不就是自己的生日吗。
　　“那一年，我的孩子在焱国出生。”雾切清水看着他的眼睛，表情依旧很冷，但声音很轻柔。
　　 

第10章 妈！
　 
　　第10章
　　妈！
　　李夏手里拿着饭团，表情古怪，她的开场为什么有种浓浓的上古时期焱国网文既视感。
　　见他神色异常，这也在雾切清水的预料内，她从随身文件袋中抽出一叠文件，轻放在餐桌上，继续道：
　　“我的敌人趁我虚弱时，对我发动了袭击，虽然我的队友拼死反击，但寡不敌众，我只能带着刚出生的孩子逃出了郡沙第一医院。
　　在追逐中，我为了保护我的孩子，将他放在路边的草丛里面。”
　　说到这里，她的语气依旧很冰冷，但说话语调慢了很多，双眼看着李夏：“等到我去侥幸逃脱，再去那片草丛的时候，便怎么也找不到了。”
　　“不是。。等等！”李夏赶忙放下手中饭团，这么滥俗的故事，都不需要她继续往下讲，都知道后面发生了什么。
　　而且她刚才说了她的孩子是在郡沙丢的，自己是盐城人，赶忙摆手：“就算你衣服穿得再成熟，实际年龄也不过20岁吧，而且你是东国人，为什么跑去焱国生孩子，而且我根本就不是郡沙人，这也太扯了。”
　　说到这里，李夏的目光忽然停在雾切清水胸口上，毫无疑问，她是一名货真价实的美人，但这个冷美人的胸口却是过于平平无奇了一些，如果生过孩子，必然会产生奶水，不可能是这样少女的形状。
　　他看着雾切清水，如果是谎言，她的话里漏洞太多了，倒想看她怎么圆回来。
　　“。。。”雾切清水显然没想到他的关注点会这么刁钻，表情明显滞了一下，很快恢复过来，从文件中拿出一张老旧的照片，递了过来：“因为你的父亲是焱国人。”
　　“这个。。”李夏放下饭团，伸手接过照片，这是一张普通的医院病床，上面躺着一个面色虚弱的女人，正是眼前的雾切清水。
　　而她的旁边，正放着一个巴掌大的婴儿。雾切清水侧着头，用溺爱的目光看着枕头边的婴儿，眼中都是感情。
　　而旁边站着一个帅气的年轻男人，他的外貌和李夏属于不用做鉴定，就知道是血缘关系的关系，而他也是一脸惊喜看着那个婴儿。
　　“有想起什么吗？”雾切清水看着李夏：“这是在焱国，长郡，第一医院拍摄的，现在去医院查，很简单就能查到入院记录。”
　　“这。。”李夏看着照片，又抬头看了看雾切清水，又指了指照片：“这个人，他死了吗？”
　　如果眼前的女人是想冒充自己母亲，那这个男人就绝对不可能出现，死了是最好的理由。
　　然而雾切清水却是摇摇头，轻声道：“他生活在焱国，用不了多久，你们就能见面了。”
　　“。。。”李夏张大着嘴，他是真懵了，能见面是什么鬼，这个和他预想的有些不一样。
　　“要视频吗？”雾切清水掏出手机：“我和他说了你的事，他很想见你，当然，如果你不愿意的话，我们也希望给你冷静时间，这十八年，我们相信你一定还活着，所以从来没有放弃找到你，只是我们没想到。。。”
　　说到这里她停顿了一下：“没想到你被人带去了盐城。”
　　她的话并没有说全，因为如果她说的是真的，那么李夏大概率是被人捡到带走的，捡到小孩选择隐瞒，而不是选择报警，这里面本身就是细思极恐。
　　“等。等等，我冷静下。”李夏此时哪还有心情吃饭团，一只手捂住额头，雾切清水的证据链非常完整，从逻辑上推断，根本不可能再骗他，因为她口中所有说的一切，只需要进行简单的验证，就能查到真假，没有欺骗的可能。
　　而且按照她的说法，养育自己的父母，岂不是。。。
　　见他脸色阴晴不定，雾切清水没有催促，这一切都在她的计划中。
　　照片当然是假的，作为特事课的实权人物，照片作假这种事情不要太简单，至于上面的婴儿，人类小时候都差不多，根本不可能辨认，在旁边站着一名和他八分相似的男人时，自然会产生一种这个就是我的心理暗示。
　　那些看似完整的证据链也是同样的道理，她自然不能影响到焱国的官方数据，但这并不重要。
　　因为任务是一个月内让李夏相信她是他的亲生母亲，而故意将出生地点分开也是这个原因，目的只是让他在短时间内无法证伪。
　　其二就是让他对自己的身世产生怀疑，在心理迷茫的时候，她就更容易取得他的信任。
　　那个虚假的父亲角色，一个月内回不来，也是合情合理的。
　　两人的信息不对称，注定雾切清水这一边有着巨大的优势，她也是这么认为的。
　　雾切清水伸出手，握住李夏的手掌，声音很柔：“那些过去的不用去想了，很感谢他们将你养大，我相信他们已经给了你他们认为最好的，我并不需要你和任何人断绝关系，他们也是你的父母，我们也是，等下个月我把手中的工作安排好，我和你一起去焱国看看他们，我们一定会相处得很好。”
　　李夏感觉到手被握住，雾切清水虽然表情如寒冰一般，但手掌却带着一丝温暖。
　　这一刻，他真有一点相信了，但是让他叫一个和自己年纪差不多的女人妈，果然无论如何还是做不到。
　　雾切清水见气氛差不多，又从怀里掏出一张黑卡递到李夏面前：“这个里面有一千万，是妈妈给你的零花钱，这些年你受苦了，想买什么尽管用。”
　　“妈！”李夏双眼通红，一声呼喊脱口而出，声音中满满的都是感情。
　　“。。。”雾切清水被他这一声吓了一跳，不知道他怎么忽然就想通了，但很快调整好情绪，看着他的眼神点点头。
　　将那一份饭团递了过去：“这是妈妈给你做的第一份便当，抱歉，让你等了这么久。”
　　“我。。。”李夏声音哽咽，伸手拿起饭团，颤抖着放进嘴里，双眼通红，好像在拼命忍耐不让泪水出来。
　　雾切清水将他反应看在眼里，低头看了眼手表，系统时间也正好快到了，一切都在计划中，想不到怎么输。
　　 

第11章 系统处罚
　 
　　第11章
　　系统处罚
　　系统任务有一个陷阱，从描述看，最终判定标准是幸福度评分（0%～100%），吃到美味的食物固然会让人觉得幸福，但这不是唯一答案。
　　雾切清水提前将已经准备好的道具在这里使用，便是利用系统的判定机制，只要李夏相信她母亲的身份，那么这顿饭的幸福度就会很高。
　　她有自信，伪造的这些证据链无懈可击，加上金钱开路，李夏现在的表现比她预想中更加直接。
　　“慢些吃，如果喜欢，妈妈每天给你做。”虽然说着温馨的话，但雾切清水的声音依旧很冷，她也知道这是她在这次任务中唯一的漏洞。
　　但她已经不记得温馨应该是什么样的表情了。她的对手一直都是危害社会的怪物，对付这些非人的危险敌人，每一次都必须要竭尽全力，不择手段，不能留有丝毫怜悯，一旦有一丝疏忽，后果就是属下和无辜平民的死亡，只有绝对的冷酷，才是对身边人最好的方式。
　　唯一的一点柔情，大概就是家里窗台上养着的那些植物。
　　这个系统的任务偏偏和感情有关，是她最不擅长的领域。但没关系，雾切清水相信只要将一切逻辑都做到完美无缺，他就会相信自己的话。
　　这个神奇的系统可以给予她强大而神奇的力量，这正是她无论如何也要得到的。
　　“还想吃吗，妈妈再给你做。”雾切清水看了眼手表，距离任务结算不到一分钟。
　　“我已经吃饱了。”李夏吞咽着嘴里的饭团，双眼通红，好像随时会哭出来一般，看着雾切清水，眼里满是感情。
　　“嗯。”雾切清水点点头，看着眼前的男孩，很朴实的孩子，那种纯洁而真挚的眼神让她心里不免升起了一些责任感，如果自己以后有孩子了，也会和他这样一起吃饭吧，如果这个世界没有怪物，自己也能作为普通人生活。
　　她冰冷的眼神，也稍稍变得柔和起来。
　　同时，脑海中响起系统提示音。
　　“叮咚，随机任务（2/3）妈妈的便当，任务时间到”
　　“任务目标：让李夏吃到你亲手为他准备的便当，按最终幸福度评分（0%～100%）。”
　　“任务开始评分中，评分完成，幸福度评分2%。”
　　“任务评价：E（不合格）”
　　雾切清水开始变得柔和的表情僵硬在脸上，仔细又看了一眼系统提示，确定真的只有百分之二。她的脸上犹如挂上一层冰霜。
　　“妈，你怎么呢？”李夏忽然打了个寒颤，眼前的女人表情没有变化，但气质忽然发生了一百八十度改变。
　　仿佛回到了昨天那个夜晚，第一次见到她时，那种浑身杀气的冷意，只让人觉得不寒而栗。
　　“失败了。。”雾切清水眼神冰冷，她被眼前这个男孩的表演骗了，系统不会出错，也就是说，李夏根本对她的话没有一丝一毫相信。
　　如果不是仔细查阅过他的资料，一定会以为他的专业是表情。
　　这时，脑海中再次传来系统提示音。
　　“叮咚，由于检测到E级评价，将会对宿主进行随机惩罚，惩罚随机生产中。”
　　雾切清水没有理会脑海里的声音，直直盯着李夏：“你为什么不相信我？”
　　她的计划推演了很多遍，逻辑上是绝对没问题的才对。
　　“额。。”李夏表情一滞，这个女人刚才还好好的，忽然就变脸，而且她是怎么看破自己伪装的。
　　其实他一开始有一瞬间相信了她的话，因为她的证据链太完备了，完美的逻辑让人无法从任何方面质疑。
　　如果用理智判定，她说的一切可信度几乎达到九成。
　　但是当李夏想到自己可能不是父母亲生时，他的脑海中却浮现出自己儿童时光，和父母一起生活的画面，母亲慈爱的目光，父亲的背影。
　　唯独亲情是做不得假的啊，虽然无法用逻辑来说服，但他相信自己的父母，就是自己的亲生父母。
　　面对着雾切清水咄咄逼人的目光，李夏也没法伪装了，放下手中饭团，苦笑一声：“因为人类有时就是不那么理性，是感性生物吧，很抱歉，我。。。”
　　他的话没说完，雾切清水脑子的提示音已经响了起来。
　　“叮咚，随机触发生成完毕，十五分钟内将某一感官刺激增加至最高。”
　　“说明：感官刺激包含身体器官可以识别的任何刺激，如：疼痛，饥饿，寒冷，快感。。。”
　　“感性吗。。”雾切清水喃喃一句，身体向后靠在座椅上，她一直告诉自己要理智，这让她可以在和妖怪的战斗中做出最理性的判断，没想到也是失败在理智上。
　　这时她才将注意力放到系统提示上，看到处罚是身体可以识别的感官刺激，她也松了一口气，还好不是和上次一样的失禁。
　　今天她穿的白裙和肉色丝袜，而且这里是大庭广众，如果上演一个失禁，即使以她的冷漠性格也受不了。
　　至于疼痛，和妖怪厮杀的她，自然不惧。
　　随着系统提示音落下，她忽然感觉到腹部一种奇怪的感觉传来，双脚猛地夹紧，脸上冷漠的表情忽然变得怪异起来。
　　“你。。你还好吧？”李夏被她的应激反应吓了一跳，原本以为她拆穿自己的演技会要打自己，结果忽然夹紧双腿是怎么回事。
　　李夏的目光看向她腹部，表情也变得古怪起来，不会吧，玩这么大的吗。
　　雾切清水朝着他摆摆手，示意自己没事，但身体却不受控制倒在桌面上，脸色越发变得不正常起来。
　　她还是小看了系统，所谓的感官达到最大，根本不是她一开始想象的那么简单，咬咬牙就能过去。
　　而且她随机感到的是尿意，就是那种憋到身体根本无法控制，但是又尿不出来的感觉。
　　李夏看到雾切清水忽然这副模样，脸都黑了，你自己玩这么大，别把我扯进去啊，这里可是在大庭广众。
　　这会正是下班时，饭店人流密集，很快就有人注意到这边的不对，李夏转头就看到有人拿出手机在打电话。
　　对此他也没有细想，只希望雾切清水快些恢复过来，没多久，他透过座位旁的透明玻璃，见到一辆警车在饭店门口停了下来。
　　驾驶室的车门打开，从里面走出来一名面容严肃的女警，转头看向这边。
　　 

第12章 现在事情很严重
　 
　　第12章
　　现在事情很严重
　　两人的目光隔着玻璃对上，女警大概一米七，穿着一身合身的警服，长发在脑后盘起来，浑身英姿飒爽。
　　她看了眼李夏，目光又落在旁边的雾切清水身上，皱起眉，关上警车门，径直走了进来。
　　“挺帅的。”李夏只是感慨一句，马上收回目光，雾切清水的情况越来越不正常了，他只是一个普通的大学生，并没有和人玩过这种奇怪的play，现在也不知道应该怎么处理目前的状况。
　　用眼角看了一眼桌底，雾切清水一双肉丝长腿颤抖着紧紧夹在一起，好消息是裙子和肉色薄丝袜上没有出现奇怪的湿润迹象。
　　但李夏依然如履薄冰，谁知道她等会又会弄出什么花样来，他可不想饿死，于是凑到她耳边，小声说道：“需要我扶你先离开吗？”
　　雾切清水精神已经到了极限，但那种尿意，仿佛烙印在灵魂上一般，不断从她耻骨位置传来，和意志力无关，她现在无法做出任何动作，神智都开始变得模糊，也无法回应李夏的问题。
　　李夏说话间推了推她肩膀，感觉到她浑身软糯，仿佛没有骨头一般。
　　“不能继续呆在这里了。”他看了眼四周，雾切清水的异常表现，让关注这边的目光已经越来越多，再等下去可能会出事。
　　“我们先走吧。”李夏在她耳边说了一声，见她没有反抗，便伸出手，将她从座位上搀扶起来。
　　刚想站起身，背后传来严肃的女声：“这位先生，请放下你手中的女士。”
　　“什么？”李夏转过头，表情古怪，站在面前的，正是刚才那名表情严肃的女警。
　　她一只手拿着证件，眼睛在李夏和雾切清水身上来回扫过：“抱歉，有人举报你意图使用药物对这位女士不轨，希望你能配合调查。”
　　“啥？”李夏一头的问号，低头看了眼雾切清水，她此时浑身无力靠在他身上，双眼呆滞，身体在无意识颤抖，还真像是服用了违禁药物。
　　看了眼这位女警手中的证件，陈晖杰，巡查。
　　他的脸色瞬间拉垮下来，自己最担心的事情还是发生了，赶忙说道：“陈警官，您误会了，我和她是一起过来吃饭的朋友，不信可以查监控。”
　　陈晖杰眯起眼睛，审视的目光在李夏身上打量，声音严厉：“她是谁，你和她什么关系，她为什么会出现现在的情况。”
　　她的语速很快，连续三个问题脱口而出，将李夏一下子被问懵了，这些问题还真答不上来，总不能说这是个自称自己妈妈的变态吧，她正在玩奇怪的play，现在玩嗨了，已经失去了意识。往往现实就是如此魔幻，他如果照实说，根本不可能摆脱现在的情况。
　　他看了看四周，因为警察出现，食客们都已经丢下餐具，看向这边，有的已经拿出手机准备偷偷拍照，也不知道是哪个伞兵报的警。
　　但他知道不能在这里待下去。不得已将刚才想到的理由咽回去，临时改口道：“陈警官，您先带我回警局吧，我配合调查。”
　　陈晖杰蹙着眉看了看四周人群，大概也明白他在想什么，拿起腰间对讲机：“我这里需要一辆救护车，有一名成年女性疑似服用了违禁药物，已经失去了行动能力。”
　　说完看向李夏：“走吧。”
　　有陈晖杰带路，周围人都纷纷让出一条路，两人在警车旁等救护车过来，将雾切清水送上救护车，他也只能做到这里了，至于去了医院会不会检查出什么奇怪的东西，也不是他能控制的，被女医生检查时发现总比大庭广众之下社死要好。
　　做完这些后，他也被带到了警局。
　　“姓名。”
　　“李夏，东京大学大一学生。”
　　“说吧，你和那位女性是什么关系？”陈晖杰手里拿着文件夹，目光炯炯盯着李夏，她只是坐在那里，有种不怒自威的气势。
　　如果李夏心理素质稍差一些，在她面前，大概心理防线很快会被打破，将一切都老实招供出来。
　　但他这两天已经经历了和恐怖怪物死斗，还有雾切清水这个强大的变态，心理素质快速成长，坐在警察局，脑袋里面在快速思考最适合脱困的方式。
　　将哪些能说，哪些不能说思考好后，才开口道：“我和她昨天晚上第一次见面，今天她过来找我，自称是我妈，并给了我一千万零用钱，然后她吃饭吃到一半就那样了，说实话，我也不知道发生了什么。”
　　陈晖杰没有说话，只是投来审视的目光。
　　就在这时，她身上忽然传来手机铃声，她拿出来看了来电显示，朝着李夏做了个让他不要动的手势，这才拿起手机出了审讯室。
　　只是离开了几分钟时间，陈晖杰就走了进来，不过她没有继续询问，而是将手中文件夹反手放在桌面上，站起身将旁边一台执法记录仪关掉，身体靠在办公室旁边，斜眼看着李夏：“你是焱国人？”
　　“我是郡沙人。”李夏偷瞄了一眼，身材真好，初见面时没有太注意，毕竟看到一身警服的执法人员，第一反应绝对不是看身材，即使东国的也一样。这会她的站姿，无意间将衣服稍稍勒紧，制服下的身材曲线就凸显出来。
　　“嗯，我是龙门人。”陈晖杰点点头，表情严肃认真：“我想还你清白，但前提是你必须配合我的调查，而不是编这些虚假的理由，我可以向你保证，无论涉及的案件多大，我都会保护你的安全。”
　　“不是。。”李夏向后靠了靠：“不用说得这么严重吧，等会她在医院醒来，一切就真相大白了。”
　　陈晖杰闻言，脸色表情越发严肃，目光落在他脸上，好像在分辨他是否在撒谎，半晌才说道：“她在几分钟前失踪了，所有资料被删除，能做到这些，证明我们内部出了问题。如果你刚才说的是真的，那么我怀疑你被牵扯进最近一桩大宗违禁药物走私案，现在你的处境很危险，希望你能配合我的调查，因为只有我才能保护你。”
　　李夏张大着嘴，半晌说不出话来。
　　 

第13章 达成合作
　 
　　第13章
　　达成合作
　　“不要抱有任何侥幸心理，那些家伙为了消除证据，可以不惜一切手段。为了自己，也为了你的家人，只有配合我们警方调查，才是唯一出路。”
　　陈晖杰俯看着李夏，表情坚毅，声音严肃，让人不由自主产生信任和安全感。
　　“等等。。”李夏赶忙摆手，用手捂住额头，目前接收到的信息量太多，他需要屡屡。
　　雾切清水是警视厅高层，而眼前的警察明显不知道她的身份，她大概率对警察系统不熟悉。
　　她的证件是巡察，这是东国警察系统中最底层的职位，绝对不可能接触到大型违禁药物交易的重大案件。
　　由此可以推断出巡查只是她的表面身份，她大概率不属于东国的警察系统，或许因为某些跨国案件所以和东国警方合作。
　　现在回想起来，雾切清水当时的情况，确实不像只是玩嗨了，从昨天到今天的表现看起来也不像是正常人。
　　虽然可能性不大，但如果她是因为服用违禁药物，所以脑子出了一点问题，那么这些异常行为也能解释得通了。
　　她在被送医院的路上忽然消失，同时抹掉所有痕迹和资料，如果高层没有同伙是绝无可能的，虽然看似巧合，但所有特征完美符合了陈晖杰正在调查的案件。
　　“不要对罪犯抱有任何同情心。”陈晖杰见他一直不说话，开始劝解：“如果她是清白的，我们警方自然会还她清白。”
　　“我知道了。”李夏答道，雾切清水的种种诡异行为也让他起疑，到底是不是参与违禁药物的案件他不知道，但他知道，现在情况下，得到眼前这位身份神秘的女警帮助，绝对是有利无害，这也是对自己的保护，他点点头：“我会配合你的。”
　　同一时间，小町红驾驶着黑色轿车，从后视镜偷偷瞟了几眼队长，见她坐在后排座位上，脸上阴晴不定，似乎在认真思考。
　　以前的队长无论什么时候，都是冷若冰霜，从昨天开始，表情变得丰富起来，虽然和正常人不能比，但已经是巨大的突破。
　　这一切都是从那个年轻人出现开始的，小町红脑海中出现了那个叫李夏的帅气年轻人，但她也不敢多问，只能默默开车。
　　雾切清水靠坐在真皮靠位上，心情确实不怎么好，以为必胜的任务失败了，这打乱了她所有的计划。
　　系统的处罚威力远超出她的想象，在被处罚的瞬间，她的脑袋已经停止了思考，根本无法用意志控制身体。
　　还好在救护车进入医院时，惩罚时间结束，她恢复身体控制权后，马上从医院离开，同时利用职务将所有有关自己的记录抹掉。
　　现在李夏被警察带走了，雾切清水需要重新制订计划，还完成一次随机任务就能领取奖励，如果这次的事情处理不好，主线任务一个月内让他相信自己是他母亲也会变得很难完成。
　　先将他放在身边触发第三次随机任务，雾切清水决定后，抬头道：“去警察局领人。”
　　“好的。”小町红调转车头，她知道现在队长心里只有那个少女，所以在第一时间查了李夏的去向，结果还真用上了。
　　警察局中，李夏隐瞒了遇到的超自然现象和雾切清水失禁的事情，只是说在昨天打工时遇到她，还有今天早上学校发生的海报事件。
　　如果这个漂亮的女警能够帮他去调查，他自然是十分乐意的。
　　陈晖杰听闻后一只手撑着下巴，也在思考收集到的情报，李夏猜得没错，巡警只是她用于调查的伪装。真实身份是龙门重案组督察，目前和东国警方合作追查一件有组织跨国贩卖违禁药物的案件。
　　已经调查了数月，每次要抓到线索时，对方却总会提前收到消息先一步离开，种种迹象都表明，犯罪组织和东国警界高层有牵连。
　　这次遇到的一男一女，原本也没有在意，但那个女人的忽然失踪和抹掉所有记录让她警觉起来。
　　虽然不确定和自己调查的案件是否有关，但这正是她需要的突破口。
　　“所以我并不认识她，如果可以我只想做一名普通的大学生。”李夏也很无奈，只是短短两天时间，但他已经经历了太多，让他只觉得心累。
　　“我知道了，这些天我会秘密保护你的人身安全，你记录一下我的电话，有紧急事情马上联系。”陈晖杰见和李夏交换完联系方式，继续道：“我怀疑警队高层有内鬼，所以你一定不要轻易相信其他任何人，我会单线联系，我们的关系你也保密，不要打草惊蛇。”
　　陈晖杰本来就对东国警察系统不满，黑起来也毫无压力，把话说明，也省得这个唯一的突破口出现意外。
　　“好，我明白了。”李夏点头，有她加入，对付那个变态也多了一层保险。
　　两人又交谈了一会，审讯室的门被敲响，一名年轻警员带着一身ol装的小町红走了进来。
　　“我是来接他的。”小町红指了指坐在一旁的李夏，面向陈晖杰，脸上带着职业化笑容：“我的老板身体不太好，突发疾病，没想到惊动了警方，真是抱歉，不知道我可以带他走了吗？”
　　“嗯，保护市民生命财产安全，是我们警员应尽的义务。”陈晖杰语气严肃，说话却是滴水不漏，朝着李夏点点头：“既然是误会，那就不用笔录了，抱歉将你带到警局。”
　　“没关系，理解。”李夏也顺势站起身，走到小町红身边，和陈晖杰交叉而过时，两人交换了眼神，保持合作。
　　“抱歉，给你添麻烦了。”小町红朝着李夏露出歉意笑容，同时也偷偷打量着他，虽然很帅，但怎么看和队长也不像，也不知道为什么队长认定他就自己失散多年的儿子，她又指了指门口道：“队长在车里等你，我们走吧。”
　　“嗯。”李夏点头，和小町红一起出了警局，又上了那辆黑色轿车，他是真不想见雾切清水，但也没得选。
　　 

第14章 亲子共浴
　 
　　第14章
　　亲子共浴
　　“抱歉，让你受惊了。”雾切清水主动开口，握住李夏一只手，放在自己大腿上，尽量让自己声音显得柔和：
　　“妈妈有癫痫，在极端情况下，会出现身体不受控制的情况。”
　　她的语气停顿了一下，看着李夏的眼睛：“不过妈妈会尽力控制好，不会给你添麻烦的。”
　　雾切清水颜值高，但演技实在不好，虽然已经努力让语气显得柔和，声音却依旧如冬天冷冽的寒风，让人不由自主觉得浑身发冷。
　　这个理由也是她深思熟虑后得出来的，系统的惩罚还有下次，除了为以后做出铺垫外，还利用人类的同理心，让李夏对她产生同情。
　　这就是雾切清水，为了完成任务，会用绝对理智将一切资源都利用起来。
　　而系统给予她的力量，是优于一切，必须要得到的东西。
　　捂着李夏的手：“对不起。”
　　“额。。”李夏现在唯一的感觉就是原来透明肉色丝袜这么滑，雾切清水的坐姿让套裙向上移动了一段距离，露出一截大腿。
　　他的手被按在大腿上，手背和肉色透明接触，试了几次想抽出来，但雾切清水的力量出奇地大，也只能让她按着。
　　李夏是黑丝党，觉得黑色能让脚型更完美，但摸到雾切清水后，顿悟果然还是得看硬件。
　　雾切清水一口一个妈妈，但配上她这冷冽的表情，让李夏只觉得满满的违和感，但也不敢拒绝，她能徒手将怪物斩成两半，若是惹急了，动起手来，自己怕不是当场暴毙。
　　调节好情绪，硬着头皮开口：“我也是第一次遇到，所以有些混乱，以后不会了。”
　　“嗯。”雾切清水右手，在他脸颊下，轻捻了一下，按照《然后成为一名合格的母亲》书上所说，多和孩子有亲密动作，可以促进两人之间的关系。
　　李夏却是被她吓得不轻，看她一脸寒霜，忽然将手伸向自己脖子，第一反应是她对自己回答不满意，要扭断自己脖子。
　　吓得不敢做多余的动作，已经做好了跳车准备。却见她只是捻了脸一下，这才吐了一口气，全身放松下来。
　　雾切清水见他没有反抗，最后还全身放松，这才暗自点头，看来他已经不排斥和自己有肌肤接触，按照书上所写，这是两人亲子关系质上的提高。
　　“抱歉，队长。。”小町红坐在驾驶位上，用后视镜偷看着后排两人互动，感觉像是一只雄狮在努力和小白兔交朋友，隔着后视镜，都能看出那个少年的窘迫。
　　当然，这些和她也没关系，不过队长没有给她目的地，她这样干坐着，也尴尬，主动询问：“我们现在去哪里？”
　　“去运动场。”雾切清水马上开口，声音冰冷，不容人拒绝，同时转头看向李夏：“喜欢什么运动，妈妈教你。”
　　雾切清水已经对系统任务机制有了一定了解，通过即时事件触发，而她主动去运动场，就是想要主动触发和运动相关的任务。
　　大概率他回答喜欢什么，就会触发他的任务，虽然雾切清水也不擅长运动，但凭借硬实力，做运动相关任务并不难。
　　“运动？”李夏一愣，自己刚从警局出来，她也才从病床上醒来，还有心情去运动场。她的行为果然毫无逻辑可言，李夏想起警局中陈晖杰的猜测，看似巧合荒唐，现在看来，雾切清水如果是服用违禁药物让脑子产生自己是她孩子的臆想，还真不是不可能。
　　想到这，看着雾切清水那张精美绝伦的脸颊，一种无言的恐惧油然而生，哪敢还去什么运动场，赶忙摆手道：
　　“我就不去了，出了一身汗，我得回去洗个澡，我每次出汗后如果不及时洗澡，就会觉得浑身难受。”
　　她的话音刚落，雾切清水脑海中的系统提示如约而至，不过任务内容却和她想的天差地别。
　　“叮咚，检测到关键词洗澡，随机任务触发。”
　　“随机任务（3/3）亲子共浴”
　　“任务描述：作为一名合格的母亲，和孩子进行一场亲子共浴，来增进相互的感情。”
　　“任务目标：让李夏在亲子共浴中感觉到你对她的爱，按最终幸福度评分（0/1000）。”
　　“任务时限：2小时，倒计时在10秒后开始，10，9，8。。。”
　　“。。。”雾切清水呆立当场，任务确实如愿触发了，但内容和她预料的有些不一样，为什么自己先提出的关键字，却是触发他的关键字。
　　这个问题没有难太久，雾切清水很快就想明白了其中的逻辑，系统任务的触发，有优先级判定。
　　第一次触发任务的是小町红，所以任务是以她的认知来触发，第二次吃饭是她主动提出来，而李夏没有反对，所以成功触发。
　　第三次李夏反对，并提出了新的关键字，所以是以他为优先级。
　　系统的判定并不复杂，最低是她听到有关李夏的关键字，其次是她自己在李夏面前说的关键字，优先级最高是李夏说的关键字。
　　这个机制对她来说相当不友好，现有触发优先级将代表任务的触发会变得极为不可控，比如这一次。
　　但现在不是思考这个的时候，这是三个任务中的最后一个，做完将得到一次技能奖励，时间还有两小时相当充裕。
　　迎着李夏期盼的眼神，雾切清水开口道：“嗯，那去我家洗吧，还没有带你回过家。”
　　说完也不等李夏回答，对着小町红道：“回我公寓。”
　　“好的，队长。。”小町红语气古怪，她也觉得队长的行为很异常，根本不是记忆中那个冷酷，杀伐果断，却让人觉得异常可靠的队长，但没敢多问，赶忙发动了汽车。
　　李夏整个人都不好了，去她家洗澡是什么鬼，她甚至问自己意见就直接决定下来，而且手被她按在透明肉色丝袜上，根本收不回来，跳车也不行。
　　他还想最后补救一下：“那个，我认浴室，别人家浴室我会浑身难受。”
　　“不，是我们家浴室。”雾切清水的声音如雅库茨克的寒冷空气，将李夏的话冻在嘴里，说不出来。
　　 

第15章 救命稻草
　 
　　第15章
　　救命稻草
　　轿车在路上行驶，李夏看着窗外倒退的风景，手背上肉色丝袜的丝滑触感也不香了，雾切清水的大腿其实很软，透过丝袜还能感觉到体温，但李感觉到的只有寒冷，浑身如坠冰窟，他不知道这个女人到底想做什么。
　　如果她自称看上自己的美色，只要有个理由，夏也不至于这么害怕，现在她却自称自己妈，而且行为毫无正常逻辑可言。
　　就算是个真正的美人，甚至多次和自己有亲密动作。李夏却感觉不到一丝暧昧。有的只有对未知的恐惧，人类本能会产生恐惧。
　　“不能坐以待毙。”李夏脸上保持表情不变，左手在兜里用手机按了一个快捷键，在和陈晖杰交换手机后，这个大腿成了他的救命稻草。
　　为了应对紧急情况，他就将她号码设置了一个快捷按钮，不然如果真遇到事件，还要解锁找电话，岂不是人都凉了，万一带着口罩解不了锁岂不是裂开。
　　只是没想到会这么快就用上。
　　电话很快接通，陈晖杰拿着手机，作为一名经验丰富的老警司，她没有主动开口，仔细听着电话那头的声音。
　　电话那头只有汽车行驶的声音，陈晖杰瞬间就判断出李夏现在的情况，正在一辆高速行驶的汽车上，没有被限制自由，但是旁边有他认为危险的人。
　　刚刚他是被那个ol女人接走的，也就是说他目前正在她车上，而李夏忽然给她打电话，证明他判断自己目前情况有危险。
　　排除打错电话的可能，陈晖杰举着手机去了另一间房间。
　　这是一间排放着数十台电脑的档案室，有一个年轻人正在电脑面前快速查找资料，她按下免提，用手捂住话筒，这样可以听到电话那头声音的同时，不让自己这边声音传过去。
　　她走到年轻人面前，压低声音道：“找到那嫌疑人的身份了吗？”
　　年轻人桌面上摆放着一张照片，上面的女人正是过来接李夏的小町红，不知何时被陈晖杰偷拍了一张照片。
　　年轻人见她的动作，也把声音压低，小声说道：“前辈，已经找到了，但又没完全找到。”
　　说完他打开了桌面一个身份档案记录，上面的头像赫然就是小町红。
　　但是和其他人的档案不同，她的档案除了姓名和性别外，其余部分全部被加密了。
　　“我们警察系统的权限不够。”年轻人摇摇头：“我刚才已经申请过了，被拒绝后没有给我任何理由，证明她的保密等级高得可怕。”
　　“果然吗。”陈晖杰眯起眼睛，她觉得自己真的查到不得了的东西了，继续问道：“那个车牌号呢？”
　　作为一名老练的刑警，她不会放过任何线索，在小町红带李夏离开时，将那辆黑色轿车的车牌号拍了下来。
　　“那是警视厅内部的车牌。”年轻人道：“不过是谁在使用，就查不到了。”
　　“警视厅高层。”陈晖杰眯起眼睛，她每次调查到关键处，都因为有人通风报信而行动失败，早就怀疑警察内部系统和犯罪组织有勾结。
　　她不知道那个女人是否和这次事件有关系，但哪怕只有一丝破案的可能性，她都不会放过，这就是陈晖杰。
　　就在这时，她手中电话那边汽车行驶的声音停止了，接着电话被挂断。
　　“查下和我手机通话的手机，最后通话地点在哪里。”陈晖杰目光一凝，在挂断前没有其他异响，说明李夏是在到达了目的地后挂断的。
　　“好。”年轻人应声，在键盘上快速敲打起来。
　　李夏挂断电话确实是因为已经到了目的地，他也不知道这个电话没有用，但在如此不确定的情况下，拨一个电话，总也是上个保险。
　　“队长，我。。”小町红刚想开口。
　　“你先休息吧。”雾切清水说完，就牵着李夏的手，将他带下了车。
　　小町红目光幽怨看着李夏，看来昨天是她想多了，队长昨晚那一摔，可能真是巧合。
　　她的心情很复杂，虽然不用担心被上司潜规则，但是昨天在洗浴间用刮胡刀修了那么久，也算是白费了。
　　回家自己发电吧，叹了口气，发动汽车离开。
　　李夏被雾切清水牵着上了楼，她的手指很修长，洁白如玉，因为长期用刀战斗的缘故，比一般女孩子的手要粗糙一些。
　　他没想到自己第一次真正意义上被女孩子牵着手，是去她家里洗澡，想来只觉得荒谬无比。
　　在乘坐电梯时，他觉得空气异常尴尬，但雾切清水冰冷冷站在那里，完全没有要开口的意思。
　　跟着雾切清水进了公寓，他看到房间中的装饰后，暗自咂舌，在东京这种寸土寸金的地方，居然有这种两层复式大公寓，贫穷限制了自己的想象力。
　　“去洗澡吧。”雾切清水直接指了指二楼浴室，冷声道：“妈妈会帮你拿浴巾进去。”
　　李夏被她看得浑身难受，偷看了眼窗台上的落地窗，他也只是个普通人，这个楼层高度，绝无逃跑的可能。
　　目光很快注意到阳台上一些植物，明显有人精心打量，房间中没有其他人生活的痕迹，看来细心打量这些植物的人，正是冰雕一样的雾切清水。
　　“还有什么问题吗？”雾切清水见他没说话，主动开口，看似在问，语气却带着不容置疑的味道。
　　任务时间还有一个半小时算很充裕，但雾切清水不想发生意外，这直接影响她是否能从系统那里再一次获得奖励。
　　“嗯。”李夏点点头，人在屋檐下，他没得选，只得朝着二楼浴室走去。
　　雾切清水没有跟在后面，让他松了一口，关上浴室门，掏出手机，上面有一个和陈晖杰的通话记录，他不知道这个身份神秘的女警能不能帮自己的忙。
　　但现在他也没法报警，总不能说自己被一个自称自己妈妈的漂亮女人囚禁了，没有任何用不说，如果惹怒了雾切清水，她要解决自己太简单了。
　　在检查一遍浴室中没有摄像头后，开始脱衣服，打开花洒，准备洗澡。
　　 

第16章 好滑
　 
　　第16章
　　好滑
　　任由热水淋在自己背上，浴室中很快被水蒸气布满，李夏站在中间，却感觉不到暖意，眼角余光瞄向浴室门。
　　进来时，他已经仔细确认过，并好好将门锁好。
　　“不要吓自己。”李夏暗自安慰一句，将头伸在花洒下方，热水经过头顶流到脸颊，从下巴滴落下去，让他感觉到一天的疲惫和紧张随着热水一同被冲进下水道里，浑身也放松下来。
　　就在他刚准备给自己打上沐浴露时，浴室门把手忽然被从外面握住，好像准备将门推开。
　　李夏一个激灵，赶忙从旁边拿起一条毛巾捂住下体。
　　但门锁只是动了一下，外面的人也发现已经被锁上，很快就安静下来。
　　李夏这才松了一口气，将毛巾拿开，思考起雾切清水的行为逻辑，希望能够从她不合常理的举动中，找到她内在的行为逻辑，从而推断出她缠着自己的目的。
　　毕竟任何生物的行为模式，都是有内在逻辑的，哪怕是变态也会遵循她自己的准则，只是一般人不能理解而已：
　　“雾切清水这几天并没有表现出任何攻击性。她有远强于普通人类的力量，但不知是什么原因，在和自己的谈话中，刻意淡化了这一特征。她想在我面前保持普通人的身份。”
　　想明白这些，李夏又看了一眼门锁，已经基本放下心来，按照自己的推断，雾切清水在门被锁住的情况下，为了保持普通人形象，并不会选择破门而入。
　　这两天发生的事一件接着一件，让他没有时间冷静思考，其实完全可以利用她刻意想扮普通人的特征，来试探出她的目的。
　　就在这时，忽然一阵破空声从浴室门那边传来，锁缝之间一道寒光闪过，那把齐腰斩断怪物的长刀将一半刀身从门缝中伸了进来，恐怖程度不下于斧头劈碎房门的名场面。
　　李夏脸色一黑，刚刚的推理被瞬间推翻，这家伙难道行动完全不讲内在逻辑了吗，眼睛快速扫视四周，寻找可以用于攻击的武器。
　　雾切清水一只手拿着浴巾，另一只手拿着长刀，在一刀劈开门锁后，推开门就见到李夏正用毛巾捂住下体，一脸警惕看着她。
　　她并不想使用暴力开门，李夏其实没有猜错，她刻意淡化超凡事件，在李夏面前保持普通母亲形象，这些都是计划刻意为之。
　　除了保护他的原因，最主要目的是让他产生两人不同的印象，让任务增添变数。
　　但今天确实疏忽了，和男性共浴，即使杀伐果断的她，心境也难免会动了少许。
　　“抱歉，没吓到你吧，妈妈是来送浴巾的。”
　　雾切清水说完，将长刀放在门外，尽量让自己的声音变得柔和一些。
　　神经病啊！李夏忍着满心地吐槽，谁家送浴巾拿这么长的刀。
　　但他不敢跟雾切清水生气，只能带着尴尬又不失礼貌地微笑，开口道：“将浴巾放在那里就行。”
　　雾切清水却没有离开的意思。拿着浴巾就走了进来。
　　没等李夏说话。雾切清水先开口：“我来帮你搓背吧。”
　　说着便将手伸到自己上衣纽扣处
　　李夏知道自己这时候说什么都没用了，赶忙用手捂住眼睛，同时从指缝间观察起雾切清水
　　只见她解开那件白色无袖衫。然后是包臀裙。整齐摆放在一边。
　　李夏的视线被手指遮住，只能从指缝间大概看到她盈盈一握的腰身。还有穿着肉色透明丝袜的纤细长腿。
　　看到她伸手将连裤袜顺着修长的美腿一路滑下来，至于穿的什么颜色的内衣，他就看不到了，只能隐约知道大概是黑色。
　　雾切清水将全身脱完，才开口：“转过身去吧，妈妈帮你搓背。”
　　声音依旧很冷，带着不能拒绝的味道。
　　李夏不敢松开捂在脸上的手，因为害怕看到他的裸体，现在也没有其他选择，只顺着他的意思转过身。
　　背后裸露着脚踩瓷砖上的声音在慢慢靠近，他很快感觉到一双手放在了它的背上。雾切清水的手有些粗糙。大概是长期练刀的缘故。
　　两个人都没有说话。雾切清水将肥皂泡沫打在他的背上，细心擦拭起来。
　　李夏也从最开始的浑身紧张开始慢慢放松，毕竟有个人跟自己擦背是很爽的事情，何况还是个长得倾国倾城的美人。
　　预想中奇怪的事情也没有发生，雾切清水并没有把胸口贴在他背上。只是用双手在他身后，仔细擦拭，她的手臂从后背一直到腰，刻意避开了隐私部位。
　　李夏很难形容现在的心情，但还是松了一口气。
　　整个时间并不长。雾切清水很快就将他全身擦洗完，指着浴缸道：“去泡澡吧。”
　　她并没有让李夏帮他擦洗，因为系统的任务是让李夏感觉到她爱，如果让他给自己洗澡，可能会产生某种欲望。但是他对自己是否产生爱和完成任务无关。
　　李夏现在也不敢说话，老老实实背对着雾切清水，将身体泡进浴缸。
　　雾切清水也在他身后将身体泡进浴缸，然后从背后伸出双手将他抱进怀里。
　　李夏一愣，浑身肌肉紧绷，根本不敢有任何多余的动作。
　　“感觉到了吗？”雾切清水清冷的声音从背后传来。
　　“不大。”这是李夏感觉到东西，但想来她并不是想得到这个答案。
　　脑中开始思考起她这些动作的目的，如果真把自己当成他的儿子，那现在的情况已经超出了正常母子之间的相处，哪有母亲会帮成年孩子洗澡后还把他抱在怀里的，这种剧情只会在一些奇奇怪怪的漫画中出现。
　　这也让李夏开始怀疑，雾切清水是不是想玩一些角色扮演之类奇怪的母子游戏，从中获得类似背德的快感。
　　如果真的是这样。李夏其实并不是非常介意，毕竟雾切清水就颜值而言是他目前见过最漂亮的女人，在生命面前好像被玩弄身体也能接受了
　　想到这，李夏配合地伸出右手，放在水中雾切清水的小腿上。
　　“好滑！”
　　 

第17章 三个技能
　 
　　第17章
　　三个技能
　　雾切清水马上感觉到他的手正放在自己小腿上，正在试探着继续往上。
　　只是一瞬间，她就明白了他为什么会这么做，是自己的这一系列动作，让他误会了自己的目的，将他引导去了一个错误方向。
　　雾切清水并没有急着阻止，而是在思考，如果这么顺势下去，让他以为自己是一个喜欢玩角色扮演的变态，是否更容易完成任务。
　　但很快就否定了自己的想法。这个系统看起来还是比较正经的，之后发布的应该也是正常的亲子相关任务。
　　如果现在孝心变质，大概率会对以后任务产生影响。
　　就在她这一分神的工夫。
　　李夏的手已经顺着他的小腿继续往上放到了大腿外侧。
　　“居然被我猜对了。”李夏心中暗自点头，她没有阻止自己的手，看自己只需要牺牲身体就行了。只要不用钢丝球。大不了以后多吃生蚝和韭菜补补。
　　在确定她目的后，他的手顺着大腿外侧继续往里侧伸过去，故意学着电视中用忽浅忽深的手法。
　　然而雾切清水冰冷的声音在他耳响起：“你想对妈妈做什么？”
　　声音很冷，仿佛周围的空气都下降到了冰点。
　　李夏身体本能打了一个冷颤，右手停在大腿内侧，不敢有任何动作，难道是自己理解错了？
　　雾切清水已经抓起他的手放了回去，继续在他耳边说道：“感觉到了吗？”
　　你到底让我感觉到啥呀！李夏现在整个人都是崩溃的。就像是下班回家看到老婆穿着黑丝内衣在你面前，问你想做什么？
　　难道还能说想打游戏吗？
　　雾切清水现在也发现了这个问题，系统的任务目标是让他感觉到自己对他的爱。
　　但由于两人相处的时间并不长，还没有建立起基础的信任。从饭店的任务提示看，他从心底不相信自己是他的母亲。
　　如果这个任务晚几天触发，或许还有办法，现在这个时间点却是无解的。
　　“我又要失败了吗？”雾切清水想到这，脸色更加冷冽下来。任务时间给得很充足。但经过这一系列的折腾，距离任务结束已经不到十分钟了。
　　就目前的情况，任务的评分又将是一个e，雾切清水并不惧怕处罚。到时候自己的异常表现也能用癫痫应付过去。
　　但她担心的是任务奖励，已经获得了一个e的评价，如这个任务还是e，最后在结算最终奖励部分，可能会有惩罚，影响到她那个规格外技能，她不想赌。
　　规格外的技能是他无论如何都想要得到的。
　　只有强大的力量才能让她保护想保护的人。
　　雾切清水在最后时间快速思考任务的破解方式，像第一次任务一样，一定有其他的办法。
　　李夏被他抱在怀里，一动不敢动，两个人的肌肤就这样紧贴在一起，后背被顶住。哪怕触感再好。只要想到她随时可能把拔刀斩了自己，就性奋不起来。
　　“只能这样了。”雾切清水仔细将任务提示在脑海中，回想了一遍，任务是让他感觉到自己对他的爱。而这个爱并没有指定必须是母爱。
　　而且就算是母爱，也可以分为很多种，这里的爱是单向的。只需要他感觉到，并认同就可以完成任务。
　　雾切清水终于下定了决心，将右手伸进水里，放在李夏的腹部，慢慢向下。
　　声音很冷：“妈妈刚才没有帮你洗干净。”
　　【点击显示全部】
　　“叮咚，随机任务（3/3）亲子共浴，任务时间到”
　　“任务目标：让李夏在亲子共浴中感受到你对她的爱，按最终幸福度评分。”
　　“任务开始评分中，评分完成，最终幸福度78%。”
　　“任务评价：B（优秀）”
　　雾切清水将手放在手龙头下面洗净，将浴巾递给李夏：“晚上吃什么？”
　　“我还要打工。”李夏双腿夹紧，忍着痛站直，接过浴巾，包住身体：“现在赶过去时间正好，那边能吃晚饭。”
　　“嗯。”雾切清水点了点头，没有强留他，她知道过犹不及的道理，需要给他时间冷静一下。
　　将李夏送出门。
　　脑海中那个系统提示也同一时间出现。
　　“随机事件（3/3）已完成，技能抽奖生成中。”
　　“任务评分分别为：S，E，B”
　　“您将随机到S，E，B技能各一个。”
　　“由于您完成隐藏成就：完美开局，S级评分随机出现规格外技能，几率由百分之一升为百分之百。”
　　“由于您E评分完成度为0%，由E级基础技能，降为观赏类技能。”
　　“技能随机生成中，您可以在三个技能中选择一个拥有。”
　　雾切清水小心听着脑海中这一连串的电子提示音，生怕漏过任何一个细节，虽然只是短短两天时间，但比她参加一次对怪异的讨伐还累。
　　从这次的提示中可以获得情报，系统的技能分级最高为S，最低E，一共六个等级，然后有S以上的规格外，和E以下的观赏类技能。
　　其实S级技能是因果律技能和法则技能，她已经拥有了一个神摔，属于上限和下限差距离谱的类型。
　　观赏类技能直接可以从字面理解，而规格外技能的解释是无法被理解，所以一旦拥有，就能发挥出百分之百的力量。
　　这个技能是雾切清水的目标，她感觉自己的心跳在这一刻“砰砰”直跳。
　　“叮咚，技能随机完毕，技能等级分别为：规格外，观赏类技能，B级技能（完整技能体系）。”
　　雾切清水注意到B级技能后的说明，当时在获得S技能神摔时也有出现，那么系统在第一次获得这个等级技能时，才会给出说明。
　　从描述看，B级的分类，属于一个系列招式，这也不难理解。
　　“请从以下三个技能中选择。”
　　“1，认真一拳，技能说明：某位秃头强者的全力一击。”
　　“2，邪王真眼，技能说明：无。”
　　“3，二刀流，技能说明：拥有最快反应速度的强者使用的剑技，最高能连续斩出二十七连击。”
　　雾切清水看着三个技能，没有着急选择，而是陷入沉思，系统在三个技能后面并没有给出技能等级，所以她无法在第一时间判断哪个才是自己想要的规格外技能。
　　 

第18章 撞见了奇怪的事情
　 
　　第18章
　　撞见了奇怪的事情
　　雾切清水将手放在鼻前闻了闻，并没有异味，但她对李夏除了系统的任务外，好像多了一些其他的牵绊。
　　“绝对不能选错。”低声说了一句，再次看向三个选项。
　　如果按照任务的排列顺序，S，E，B，推断，第一个认真一拳是规格外技能，邪王真眼是观赏技能，最后一个二刀流，很符合系统对B级技能，附带完整体系的描述。
　　但是雾切清水并不确定，系统的技能排序，就是按照任务评分排的，前面两个技能有几率调换了位置。
　　认真一拳，听名字实在和强搭不上边。后面的描述，一名秃头强者的全力一击，更是显得过于普通。
　　而邪王真眼后的描述，无。倒是很符合规格外技能，无法被理解这一点。
　　思考至此，雾切清水依旧没有贸然选择，掏出手机，给小町红编辑了一条短信，她还想听听年轻人的意见。
　　小町红刚回家，丝袜都没脱，躺在沙发上，就拿出手机，用偷拍队长的照片的发电，忽然手机屏幕传来队长的信息。
　　吓得她没拿稳将手机丢了出去，回过神后又慌忙捡起来，见到信息后一脸问号，但还是赶忙输入了邪王真眼。
　　“队长难道是隐藏的二次元？”小町红脑海中浮现出雾切清水冷冽的脸，不由得浑身打了个寒颤，忽然发现手机屏幕上满是水质，脸色瞬间拉垮下来，手机可不防水，自己忘记擦手了。
　　雾切清水收到回复，暗自点头，果然和自己想象的一样，系统的技能是随机排列的。
　　深吸一口气，再次将所有选项都读了一遍，选择了第2个技能，邪王真眼。
　　她刚点下确定，系统的就响起一连串的提示声。
　　“叮咚，您已选择技能，邪王真眼。”
　　“由于您完成一轮完整的任务链，人物面板生成中，请稍后。。”
　　雾切清水感觉到脑中出现了条邪王真眼的使用咒语，仿佛能听到快速跳动的心跳声，她来到一面落地镜面前。
　　按照脑海中出现的咒文吟唱道：“爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！消失吧！这个世界！”
　　她的声音很冷，但吐字清晰，每一个字符仿佛蕴含着魔力。
　　话音落下，她的右眼忽然散发出耀眼的金光，仿佛将面前一切都照亮，由于事发突然，她的左眼被忽然这一下强光照得生疼，本能闭上左睛。
　　右眼在这一阵金色强光后，瞳孔也变成了耀眼的金色，仿佛蕴含着无尽的魔力，然后。。就没有然后了。
　　雾切清水睁开发酸的左眼，看着镜子中的自己，白发金瞳，平添几分神秘，但她转动眼睛看了看四周，别说什么规格外的力量了，连视力都没有明显增长。
　　同时系统中的提示已经再次响起。
　　“叮咚，人物面板已经生成。”
　　“姓名：雾切清水”
　　“年龄：27 ”
　　“身高：172，体重52kg，三围：79，60，78，罩杯：B”
　　“现有技能：九型十三刀（基础刀法E级），拔刀术（E级）。”
　　“系统技能：神摔（S级）lv1，技能简介：在你摔倒时，直径半米内如果存在女性，则必定会将她绊倒，同时右手必定会握住对方的隐私部位，冷却时间：24小时”
　　“邪王真眼（观赏技能）无法升级，技能简介：吟诵完咒文后，你的右眼将变成金瞳，持续时间10分钟，冷却时间：一小时”
　　“力量：C，敏捷：B，体力：C”
　　“综合评分：B-”
　　“选错了。”雾切清水看着系统面板后面，标注的观赏类技能，躺回沙发上仰起头对着天花板，半晌才恢复过来。
　　冷静下来后，开始仔细打量起系统面板表达出来的信息，自己的实力在特事课中，属于最顶尖的几人之一。
　　由此可以推断，B的等级，在系统评定中，相当于组织首领等级，C级则是副手级别。
　　李夏忍着肿胀，扶着墙壁下了楼，刚走出公寓不远，一辆白色SUV在他面前停下来，车窗拉下一半，陈晖杰坐在驾驶位上，给他打了一个手势。
　　他赶忙推开车门坐上副驾驶，靠坐在副驾驶位上，这才长出一口气。
　　“发生什么事了？”陈晖杰透过车窗观察四周，确定没有人跟踪后，才发动汽车，一边问道：“有找到线索吗？”
　　“这。。”李夏闻言，有些犹豫，脑海中出现浴室中的一幕，顿时又感觉一阵胀痛，雾切清水五指修长，力量却是极大。
　　而且从手法看根本没有任何经验，这一刻李夏觉得她可能只是看上自己的身体而已，并不是陈晖杰所猜测的嗑药，嗑坏了脑子。
　　摇摇头道：“看起来一切正常，并不像服用了违禁药物的样子。”
　　说着将上车起，到进雾切清水家洗澡的事情都讲了一遍，当然这里隐藏了她忽然进来帮自己搓背和后来的荒谬事情。
　　“嗯。”陈晖杰记录下来，点了点头道：“不要被表面迷惑，具体情况我会持续调查，有新发现我们保持联系。”
　　两人做完简单交流，陈晖杰开车送李夏去了他打工的咖啡店后才离开，她还打算继续调查雾切清水，这是她对于案件的唯一突破口。
　　李夏推开咖啡店的大门，这会还是晚餐时间，咖啡店里没有其他客人，就连藤野千惠学姐也没看到。
　　想到昨天那个被斩成两半的怪物，让他警觉起来，随手拿起身后一把拖把，小心翼翼往里面走。
　　来到柜台时，耳边听到后面的换衣间传来压抑着的“不要。。”声。
　　“是学姐！”李夏脸色一凛，心中第一个想法是昨天被杀鬼物的同伴来复仇了，没有丝毫犹豫，飞起一脚直接踢开换衣的门，吼道：“住手。。”
　　喊到一半就停了下来，只见更衣室中间的长条形座椅上，一名红头发的成熟女人，正把藤野千惠压在座椅上。
　　她的上衣丢在地上，上半身只穿着一件半透明的蕾丝内衣，下半身黑色丝袜的大长腿正顶在藤野千惠双脚之间将她双腿分开。
　　 

第19章 原来学姐是蕾丝边
　 
　　第19章
　　原来学姐是蕾丝边
　　如果提到藤野千惠学姐给人印象最深刻的地方，一定是那一对远超同龄人的胸部，平时她站在柜台后面看电视时，都习惯性放在桌面上，好像这样可以省下不少力。
　　而此时，她的T恤被推到锁骨位置，胸部从内衣里面露出来半截。
　　那名红发御姐一只手伸进她的内衣中，另一只手消失在她大腿内侧，工作裙也被掀起了一截。
　　藤野千惠脸颊红得好似要滴出水来，想把双脚合拢，但红发御姐明显经验丰富，黑丝长腿正好卡在她双腿之间，让她合不拢腿。
　　“你是谁？”李夏只是呆愣了一下，马上回过神来，就算是女孩这也是性侵，赶忙就要上前阻止。
　　“原来这里有帅气的小哥哥，怪不得你都不理我了。”红发御姐脸上没有一丝惊慌，一只手捂住藤野千惠的嘴，目光在李夏身上扫视一番，背对着他伸出一只手将自己短裙轻轻向上掀起一截，露出里面丝袜吊带，声音好似滴出水来：“要一起吗？”
　　这时，藤野千惠忽然挣脱了她按住自己嘴唇的手，朝着李夏喊道:"李君，别听她的。"
　　李夏皱眉，看来学姐和这个女人关系可能不简单。
　　但现在并不是探究这个的事情，他拿起手机，厉声道：“三秒钟之内不放开学姐，我就报警了。”
　　“真遗憾。”成熟女人见李夏表情认真，耸耸肩，从藤野千惠身上下来，伸手从地上捡起丢在一旁的黑色内衣，在李夏面前丝毫不加掩饰穿好，然后从他旁边走过，推门离开。
　　“学姐，我需要报警吗？”李夏小心问道，很明显两人认识，他也不知道这是情侣之间的矛盾还是什么。
　　藤野千惠双眼通红，慌乱整理衣服，也不知是太大，还是太过紧张，内衣扣了几次，都失败了，晃得人眼花缭乱。
　　李夏也反应过来，脸上露出几分尴尬，赶忙转身出了更衣间：“我先出去开门。”
　　这间咖啡店的营业时间主要在晚餐后，虽然是咖啡店，实际更多地是出售一些酒水和糕点。
　　李夏熟练的整理座椅，一边擦拭柜台，脑海中满是刚才那一幕，红发御姐算不上漂亮，但那种撩人的气质，赤裸裸对原始欲望的勾引，依然刺激得他心脏现在还在“砰砰”直跳。
　　没想到平时看起来有些蠢萌的学姐，居然是个蕾丝边，脑海中忽然浮现出学姐被那御姐玩弄的画面。
　　赶忙摇摇头，在柜台旁边捧起一把凉水冲在脸上，现在冷静下来。
　　更衣室的门被推开，藤野千惠从里面扭扭捏捏走出来，红着脸，低着头，双腿夹紧，一只手拉着裙摆往下压。
　　李夏目光落在她裙摆下露出的白皙大腿，奇怪问道：“学姐，你如果受伤了就先回去休息吧，这里有我就行了。”
　　“没。。没事。”藤野千惠走到柜台后面，脸上笑容有点勉强，小声道：“李君一个人忙不过来的。”
　　“不是，你这明显有事吧，不用这么敬业，如果受了伤，老板也能理解的。”李夏怀疑自己是不是来晚了，她们已经发生了一些比较粗暴的事情。
　　藤野千惠红着脸摇摇头，见李夏一直看着她，这才不好意思将头凑到李夏耳边，小声道：“我内裤坏了。。。”
　　李夏一愣，目光不由自主瞟向她双腿，藤野千惠属于丰满的体型，工作裙只到大腿，肉肉的大腿都露了出来，被他目光一看，双脚紧紧合在一起，小声道：“别看了。。”
　　“咳咳。”李夏轻咳一声，赶忙从柜台走出来：“学姐站柜台里面就行了，剩下交给我。”
　　“嗯。”藤野千惠点点头，和李夏交换了位置。
　　李夏一边打扫卫生，为接下来营业做准备，脑海中满是学姐娇羞的样子，现在的学姐显得非常弱气，非常好欺负的样子。
　　还好李夏属于道德感比较高的类型，不然很可能发生一些里番才有的剧情。
　　夜晚的东京市区比白天更加热闹，一辆黑色轿车在城市街道中快速通过。
　　小町红感觉压力很大，总觉得队长看自己的目光很不善。
　　“队。。队长。”小町红说话小心翼翼，她从后视镜看着远处一辆白色SUV，小声道：“有辆车一直跟着我们，要处理吗？”
　　雾切清水端坐在后排，她已经换上了第一次和李夏见面时穿的那件黑色西装，旁边摆放着那把锋利的长刀。
　　她没有看身后，好像根本不在意是否有人跟踪：“直接去案发现场。”
　　“好的。”小町红也不敢多说话，她现在很慌，明明两人都已经交流那种二次元的私人问题了，难道不是关系更近一步的表现吗，为什么感觉队长看过来的眼神越发危险了。
　　她们身后不远处，陈晖杰小心翼翼开着白色SUV跟在后面，她知道跟踪人不换车是大忌，但她也没其他办法。将调查出来的住址发回警局后，任何资料都找不到，她甚至无法调动警力跟踪这辆黑色轿车。
　　她将目标锁定到了这个白发女人身上，今晚见她一身黑西装出来，跟白天的妇人打扮判若两人，于是她没有犹豫，便开车跟了上去。
　　小町红车技很好，在踩了几次油门后，很快就到达了目的地，这是东京郊区的老式公寓，由于东京市区房价太贵，根本不是工薪阶层能够承受得起的，于是很多上班族和大学生，都会选择租这种十多平的老式公寓。
　　轿车刚刚停下来，两名黑色西装男走了上来，他们脸色有些发白，好像见到了很恐怖的事情，但依旧本能恭敬弯腰：“队长！”
　　“死亡情况怎么样？”雾切清水虽然有了系统，但并没有因此耽误自己的本职工作，在接到有关食尸鬼的消息后，第一时间来到了现场。
　　“这个。。”两人对视一眼，张了张嘴，好像很难形容，组织了一会语言才说道：“队长您还是亲自看看吧，并没有人类死亡。”
　　 

第20章 她大啊！
　 
　　第20章
　　她大啊！
　　“呕。。”小町红趴在墙边，直接将胃里的东西全部吐了出来，她感觉自己整个胃都要从嗓子眼中钻出来。
　　用手擦了擦嘴角，目光看向队长方，发现她居然丝毫不受影响，正仔细打量着那具损坏严重的尸体。
　　尸体是一名成年男性，脑袋没了一半，身体被扯得七零八落，一些地方明显少了一块，就好像被人从身上挖去了。
　　“这只食尸鬼潜伏在人类社会中的身份查明了吗？”雾切清水戴着医用手套，毫不介意将手伸进死者嘴里，将他仅剩的下颚翻来覆去检查。
　　“暂时查不到，他的钱包被人拿走了。”黑衣人下属摇摇头：“我们推测犯人有意不让我们查到他的身份，也就是说行凶者可能在死者的关系网中，可能是怪异之间的仇杀，毕竟食尸鬼并没有食用同伴的记录。”
　　“不是仇杀。”雾切清水摇摇头，将手套取下来丢在一边：“不用浪费时间查死者关系网，我们的主要任务依旧是找出隐藏在人类中的食尸鬼。”
　　小町红吐了一会，已经感觉没有东西出来了，这才强撑着走过来，毕竟她也要脸的，小声问道：“队长怎么看出不是仇杀的？”
　　“虽然做了布置。”雾切清水指了指尸体缺失的部分：“但这些缺失的地方，都是口感食用起来最好的部分。”
　　“呕。。”小町红再次吐了起来，她觉得队长在针对自己。
　　。。。
　　“终于结束了。”李夏将咖啡店的门关上，回头看了眼学姐，她站在柜台后面投来歉意的目光。
　　在见到李夏关门后，也是松了一口气，坐了下来，她已经在柜台后面保持这个姿势站了几个小时了。
　　由于她真空的缘故，工作裙只到大腿，只要坐下来，隔得远一些，裙子里面的情况就能看得一清二楚。
　　至于李夏为什么知道，当然是因为他站的位置有一面镜子，藤野千惠并没有发现她的姿势正好被柜台前的镜子照得一清二楚。
　　千惠学姐家里的一定有一把质量很好的刮胡刀，李夏摸了摸自己下巴的一点点胡须，果然想要刮干净，还是得用手动的。
　　“学姐，我送你回去吧。”李夏换好衣服后主动开口，让一个真空的少女独自回家，总觉得太过鬼畜了一些。
　　而且谁也不能保证那个离开的成熟御姐会不会在路上堵她，能做出闯进工作地点侵犯的事情，还做出其他事情也不奇怪。
　　“嗯。”藤野千惠眼里满是感激的目光，红着脸站起身，换好衣服后跟在李夏后面。
　　东京的地铁营业到很晚，两人下车时，已经完全进入了深夜，藤野千惠住在郊区，虽然周围也有很多建设，但是相对来往人就比较少。
　　“因为房租比较便宜。”藤野千惠不好意思吐了吐了舌头：“东大旁边的公寓根本租不起。”
　　“恩，不过千惠学姐每天晚上走这种夜路，不会害怕吗？”李夏点点头，他也是住在郊区，其实这对于在东京讨生活的人来说非常正常。
　　位于首都圈的房价根本不是普通工薪阶层可以期望的，所以很多租房子的年轻人，都是选择郊区的老式建筑，也就是那种一居室。
　　“因为朋友说大学以后很快就能找到男朋友的。”藤野千惠红着脸开口道：“到时候就不怕了。”
　　“所以你就找了一个女朋友。”李夏心中腹诽一句，东国女大学生的心思还真挺微妙，藤野千惠这种看起来都没谈过恋爱，还有点憨的的乖乖女，居然是个蕾丝边。
　　他的目光落在藤野千惠身上，她的私服很简单，简单的乳白色清纯连衣裙，不过由于她胸太大，让她看起来莫名带着一些色气。
　　晚上不时有凉风吹来，让她一直双脚夹紧，用手捂着裙摆，脸色绯红，如果来个路人一定以为她裙子下面带着奇怪的东西，两人在玩什么奇怪的play。
　　好在这边是郊区，这一路上并没有其他人，李夏也就没有提醒她注意了。
　　大概是李夏给了她安全感，藤野千惠一边走，身体不由自主向着他身边靠过来，李夏甚至能隐约从空气中闻到她身子散发出的香味。
　　两人又走了一会，藤野千惠忽然抬起头，红着脸道：“今天夜色挺美的。”
　　“恩。”李夏也抬起头，看了眼天空，没有月亮，零星几颗星星点缀在夜空中，随口回道：“适合刺猹！”
　　“啊？？”藤野千惠一脸的问号，显然她并没有读多少焱国小说，半晌又问道：“李君有女朋友吗？”
　　“没有。”李夏照实回答道。
　　“嗯。”藤野千惠点点头，有意无意和李夏靠得更近了。
　　两人走了一段路，到了一栋老式公寓楼前，造型很像国内建筑工地那种临时房子。
　　东国这边很多这种造型的房子，因为能够在有限的空间中砌起更多的房间。
　　李夏一直将藤野千惠送到二楼。她用钥匙打开位于中间的一间房间，脸色微红回头看向李夏：“李君要进来坐会吗，我这边有一些你们焱国的好茶。”
　　孤男寡女，大晚上的，李夏可不觉得学姐是邀请自己进去正经喝茶聊人生，她的脸娇羞成这样，还有一路上有意无意地暗示已经很明显了。
　　李夏对藤野千惠的印象一直不错，一个有时活泼，有时又很娇羞的可爱女生，最重要的是她大啊，而且还有些傻傻的，颜值在线，如果愿意开发，各种奇怪的play都会非常配合那种。
　　但是李夏最近的事情已经够多了，先碰到怪物，还有一个缠着他的强大变态，雾切清水，他现在只想好好回家睡觉。
　　“下次一定。”李夏笑笑，还是拒绝了这个邀请。
　　“那好吧~”藤野千惠见邀请被拒，也没有强求，笑着摆摆手：“那明天见咯。”
　　“明天见。”李夏摆摆手，转身朝楼下走，他刚走到楼梯时，身后忽然传来一声压抑的轻呼声。
　　 

第21章 夫目前犯即视感
　 
　　第21章
　　夫目前犯即视感
　　"有情况。"李夏一惊，马上掏出手机，先按下了一个他并不愿意联系的电话号码，同时俯下身体小心靠近学姐刚才的房间。
　　李夏将耳朵靠在房门上，刚才的惊呼声只是一瞬间，现在里面已经没有其他声音。
　　如果现在有个路人，看到李夏现在的样子，一定会把他当成某个偷听尾随少女的变态。
　　由于这里是郊区，楼梯间也没有其他人，走廊灯有些昏暗。
　　经历了昨天的事情，李夏的神经已经紧绷到极点，没有异常才是最大的异常，从墙角捡起一把扫帚握在手里。
　　身体躲在门的侧面，这才轻敲了敲门，他有信心，就算对方手中带刀，他也能第一时间用扫把攻击手掌，第一时间卸下武器。
　　只等了不到一分钟，房门再次被打开，开门的人一头红发，正是之前在咖啡店遇到的那位御姐。
　　她好像知道李夏躲在侧面一般，直接转头看过来：“帅哥，又见面了。”
　　“抱歉，我是来找藤野千惠的，她在里面吗？”李夏脸上露出人畜无害的笑容，声音很大，能够传到房间里面的人听到。
　　“她在卫生间，你进来吧。”红发御姐笑着让开身子，示意他可以进去。
　　“麻烦。。”李夏说到一半，手中扫把杆猛插向红发御姐腹部，他刚才那么大声房间里面没有动静，说明藤野千惠已经被控制住了。
　　然而木棍却被红发御姐一只手轻松握住，她的目光带着戏谑，就如同看小孩子玩闹一般。
　　李夏想抽回木棍，却发现她看似纤细的手掌力量却是大得惊人，木棍在她手中纹丝不动。
　　没等他有下一步动作，红发御姐另一只手更快，直接掐住他的喉咙，像是提小鸡一般将他举了起来。
　　李夏瞬间感觉到喉咙处传来一阵窒息感，想挣扎，却使不上力量。
　　红发御姐看着李夏不解的表情，显得极为性奋，伸出舌头舔了舔嘴唇，好像有晶莹的口水从她嘴里流出来：“小弟弟，留点力气，我们还有一个晚上可以玩。”
　　说完一只手提着他，退回房间，关上房门。
　　这是一间单人间，家具也只有简单的床和书桌，挤在这十多平的房间中，这种单间在东国非常常见，不过玄关处有一个双开门的冰箱，在这个小房间中显得有些突兀。
　　藤野千惠就躺在房间中间，不过她的双手被塑料带捆住，嘴里也被塞了一团不知道什么东西的黑色布条。
　　她见到李夏也被带进来，双眼通红，从喉咙处发出“呜呜”的声音。
　　“不要着急，我们慢慢玩。”红发御姐随意将李夏丢在地上，从旁边拿起一条胶带将他双手反绑在身后。
　　李夏并没有反抗，反而显得很配合，这个女人的力量强得不正常，反抗没有任何意义，他现在的目的已经变成了等待救援。
　　“真乖。”红发御姐见他不反抗，伸出舌头舔了舔嘴唇，笑道：“不怕姐姐了吗？”
　　“本来就没什么需要害怕的吧。”李夏脸上很轻松，他可是非常能屈能伸的：“姐姐这么漂亮，反正我又不吃亏。”
　　“是吗？”红发御姐表情就像去会所叫公关，笑得一脸欲望，伸出一只手从李夏大腿一路往下，直到他臀部位置才停下来：“姐姐喜欢这里~”
　　“。。。”李夏脸色瞬间黑了下来。
　　“哈哈哈，看把你吓得。”红发御姐捧着肚子，好像见到最好笑的笑话，眼泪都好像要笑出来了，笑完才看着李夏：“放心吧，姐姐最多让你舔我脚趾头而已。”
　　“呵呵。。”李夏干笑两声，目光看向她一双长腿，没穿丝袜，每根脚趾上都涂着鲜艳的暗红色指甲油，李夏怀疑会食物中毒。
　　脸上露出笑容：“姐姐这么漂亮，想做什么，直接和我说就行了，不用玩这种角色扮演，不如先把千惠放了如何?”
　　“还挺有情有义的，姐姐越来越喜欢你的。”红发御姐说着翘起脚，踩在李夏大腿内侧，指尖慢慢往上：“做姐姐的狗吧。”
　　“这个口味太重了吧。”李夏嘴角抽了抽，小心观察四周，这里是二楼，如果破窗跳下去大概率不会受伤。
　　但是必须要带着藤野千惠一起，如果自己先独自逃避，这个女人被激怒很可能杀死学姐再逃跑。
　　如果想逃跑，就必须要找机会正面打败她，但她的力量明显强得不正常，在出门时能一眼看到自己的位置，也就是说她能准确判断出哪里有人。
　　李夏越想心思越深，敌我战力差距太大。
　　“可是姐姐喜欢更重口味的。”红发御姐说着走到藤野千惠身边，上前放在她的衣领，直接用力一撕，“滋啦”一声衣服破裂的声音。
　　藤野千惠的连衣裙直接从衣领处向下被撕开，她那E往上的胸口直接露了出来。
　　“呜。。”藤野千惠努力放出声音，开始拼命挣扎，但是双手被捆住，只能在地板上无力扭动。
　　“等等！”李夏脸色一黑，现在的情况很糟糕，浓浓夫目前犯即视感，而且他知道学姐现在可是真空的，他必须想办法随便找些话题拖延时间：“既然千惠前辈不愿意，姐姐何必强人所难，不如冲我来如何。”
　　“那可不行。”红发御姐笑着伸出一根手指，托住在藤野千惠胸口，目光看着李夏：“你是拿来用的，而她。。。”
　　说到这里，她的嘴中忽然开始流出唾液，脸上带着病态的笑容：“不觉得会很美味吗，今天第一眼遇到就被那种独特的香味吸引了，让人迫不及待想一口吞下去。”
　　“你。。”李夏脸色一黑，脑中马上浮现出昨晚拿到那个说要吃掉自己的女人，眼前的这个红发女人，难道和那种怪物的是一伙的。
　　看来自己一开始想错了，从她的话语中，她也是刚认识藤野千惠，为什么白天会那么快就搞到一起。
　　“很不错的表情。”红发御姐舔了舔嘴唇，将口水卷入嘴里：“不用急，即使再优秀的食材也需要经过精心地烹饪才行。”
　　说完，她放下手中的藤野千惠，目光看向玄关处那个大得不协调的冰柜。
　　 

第22章 邪王真眼的正确用法
　 
　　第22章
　　邪王真眼的正确用法
　　“你是什么东西？”李夏的表情阴沉下来，原本他以为红发御姐只是一个变态，从她刚才表达的意思，似乎是想字面上的吃。
　　“我？”红发御姐走向那个大冰柜，一只手指着自己，转头居高临下看着李夏：“我叫夜神鹤，用你们人类的认知也可以称姐姐为鬼。”
　　“为什么要吃人？”李夏黑着脸问道，这个问题很蠢，但他需要拖延时间，也能顺便获得更多的信息。
　　“为什么要露出这种表情。”夜神鹤很享受李夏脸上恐惧的表情，胸口都凸显出来：“人类以其他动物为食，鬼以人类为食，这就是自然的组成部分。”
　　说完她的手放在冰箱上：“你可是姐姐看中的狗，等会你也会尝到人类的滋味，一定会让你欲罢不能。”
　　“住手。”一个冰冷的声音毫无征兆地响起，说话的却不是李夏，而是躺在地上的藤野千惠。
　　她的连衣裙被夜神鹤撕开，上半身只有一件内衣裹着，原本楚楚可怜的模样已经从脸上消失不见，取而代之的是一种极度危险的冷漠。
　　她的双眼死死盯着夜神鹤的手，好像一只择人而噬的危险野兽。
　　李夏将原本打算说的话咽进嘴里，转头看向藤野千惠，她的身体依旧看起来依旧香艳，整个人的气质忽然发生了翻天覆地的变化。
　　夜神鹤打开冰箱的动作一顿，转过头饶有兴趣看着藤野千惠，下一秒，她毫不犹豫打开冰箱冷藏柜。
　　李夏一惊，赶忙看过去，然而里面除了一些普通饮料和水果外，并没有其他东西。
　　就在这一瞬间，房门忽然被从外巨力撞开，一道黑色身影飞速袭来，从上而下，刀光闪过，连同门和夜神鹤就要一同斩成两半。
　　然而夜神鹤速度更快，在刀光劈下的瞬间，身体向后退出一步，正好跳出长刀劈下的攻击范围。
　　只有木门被斩成两半，掉在地板上发出“哐啷”一声响。
　　“妈！”李夏看着这一道黑色身影，眼泪都要流出来了，这一声喊得是情真意切，他从来没有此时这么想见到雾切清水。
　　在进来前，他就已经拨打了雾切清水的电话，手机一直揣在兜里，这会终于等到她来了。
　　“。。。”雾切清水举着刀，眼角看了眼双眼通红，像见到亲妈，一脸激动的李夏，表情也有些古怪，如果现在能交任务，她觉得应该能有百分之百完成度。
　　“原来是你。”夜神鹤上下打量着雾切清水，伸出舌头舔了舔嘴唇，脸上挂笑："我有不少族人被你干掉了，能在这里遇到，看来我运气不错。"
　　说完一只手抓住衣领，猛地一扯，直接将白色衬衫整个扯了下来。
　　“居然是水滴形的，手动爆衣是什么鬼。”李夏偷瞄了一眼，一边努力移动身体靠近藤野千惠，同时用力挣开绑住双手的胶带，等会她们两个打起来，大概率会波及自己，必须想办法离开战场。
　　雾切清水双手握刀，没有轻易攻击，而是警惕地盯着夜神鹤。
　　“你在害怕吗，人类？”夜神鹤舔着嘴唇，看向雾切清水的眼神满是贪婪：“你的味道一定很美味吧。”
　　说完，她的身体忽然开始膨胀，原本洁白细腻的肌肤开始变得肌肉隆起，嘴唇裂开，露出里面的獠牙，双手化为锋利的爪子。
　　原本只有十多平的房间，在她变身后，好像都变得拥挤起来。
　　“糟了。”李夏脸色难看，这里空间太小，如果她们打起来，绝对会波及自己，而且现在他和藤野千惠的位置都在变身后的夜神鹤身后。
　　两人相当于变成了夜神鹤的人质，她是绝对不可能任由两人绕过她跑开的，唯一的退路就是那扇窗子，但如果只有他还能试试，想带着藤野千惠跳窗几乎不可能。
　　雾切清水没有马上攻击，也是这个原因，贸然攻击，她不能保证李夏的安全，而且她现在和李夏几乎可以说是命运共同体。
　　夜神鹤也发现了雾切清水的忌惮，当然不会放过这么好的机会，打算利用两人攻击雾切清水。
　　就在这种绝对不利的情况下，雾切清水忽然闭上左眼，一只手捂住右脸，让右眼从指缝间露出来，大声喊道：“爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！消失吧！这个世界！”
　　她的声音很冷，但吐字清晰，每一个字符仿佛蕴含着魔力。
　　“？”夜神鹤
　　“？”李夏
　　话音落下，她的右眼忽然散发出耀眼的金光强光，仿佛将面前一切都照亮。
　　“我的眼睛。”李夏被她刚才的动作吸引，正死死盯着她刻意露出来的右眼，完全没有心理准备，被这一道金色强光照得双眼一白，出现了瞬间的失明。
　　下一秒，一只手抓住他的肩膀，李夏虽然眼睛看不见，但瞬间明白了雾切清水的意思，赶忙两只手胡乱抓住旁边的藤野千惠。
　　由于视野一片空白，根本不知道抓到了什么东西，只听到藤野千惠一声奇怪的惨叫声。
　　这时也管不得这么多，只能双手拼命抓紧，在生命面前，其他都得靠边站。
　　接着便是一声玻璃被砍碎的声音，李夏后颈被提着，双手抓着惨叫的藤野千惠，一起腾空飞了出去。
　　“哗啦啦”玻璃落地的声音，还有两人摔在地上的闷声。
　　“啊。。”李夏疼哼了一声，这才感觉又重新恢复了视力，看着跟着自己一起掉下来的藤野千惠。
　　她正一脸痛苦中夹杂着其他意味地看着李夏，眼中的感情很复杂。
　　“当时情况紧急，我。。”李夏目测了一下，大概是肿了的缘故，好像又大了一圈。
　　没等两人说话，楼上一阵喧哗声响起，几个黑衣人被从窗户处丢了出来，落在地上，发出一声声惨叫。
　　然后一道高大人影从窗户中窜出来，正是夜神鹤，她朝着雾切清水比了一个抹脖子的动作，然后直接踩在墙壁上，几个起跳消失在夜色中。
　　“这个是什么东西啊？”李夏指着夜神鹤，朝站在一旁的雾切清水问道。
　　 

第23章 同居
　 
　　第23章
　　同居
　　“食尸鬼，一种以人类为食，自称为鬼的邪恶生物。”雾切清水一脸冷漠将手中长刀入鞘，声音冰冷：“你如果下次遇到这种东西，像今天一样逞强，我不一定能及时救你。”
　　“。。。”李夏嘴抽了抽，关心人的话，能说得这么别扭，除了雾切清水也没别人了。
　　这时周围响起一阵喧哗声，数十名黑衣人手中举着各种武器，从远处跑了过来。
　　李夏赶忙脱下衣服，给一脸羞红的藤野千惠穿上，目光落在她胸口，上面两边各有五道青紫色的抓痕和明显的肿胀。
　　迎着藤野千惠看过来复杂的目光，李夏也是极为尴尬，刚才的情况，他处于完全失明状况，当然是能抓到什么就是什么，保命要紧。
　　雾切清水脱下那件黑色风衣丢过来，李夏忙接住，给藤野千惠披上。
　　“队长！”几名黑衣人跑过来，他们训练有素，分工明确，有人去扶起刚才从窗户口丢出来的同伴，有人去检查刚才战斗的房间。
　　“袭击者是食尸鬼首领，调取附近监控，找到她的人类身份。”雾切清水从旁边黑衣人那里接过一个速写本，随手在上面勾画了几下。
　　很快，夜神鹤的脸已经出现在速写本上，李夏看了一眼，居然和真人有九成相似。
　　“遵命，队长。”黑衣人接过速写本，赶忙跑下去了和其他人交谈起来。
　　“这个应该很快就能抓到吧。”李夏凑上来，开口问道：“已经知道她长相了。”
　　“食尸鬼可以模仿被她吃掉的人类。”雾切清水声音依旧很冷：“模仿程度大概能做到百分之七十，但在东京这个大城市里面，想取代一个人太简单了。”
　　“岂不是很危险。”李夏脸色不太好，如果能取代人类，那么如果她潜伏起来，岂不是想要找到会变得很困难，也表示自己将随时处在危险中。
　　“这就是自然法则。”雾切清水一脸平静，转头看向李夏，语气认真：“我会保护你的。”
　　“额，谢谢。”李夏点点头，在生命面前，认她当妈，好像也没什么了。
　　“不用太担心，这些老鼠胆子很小，袭击失败就会躲起来，不会攻击同一个目标。”小町红从远处走过来，安慰了李夏两句，目光看向小心翼翼躲在李夏身后的藤野千惠，柔声道：
　　“抱歉，可以请你配合我做一下登记吗，这样可以我们可以更好地保证你的权益，对你的损失进行补偿。”
　　藤野千惠好像被吓得不轻，可怜兮兮看了看李夏，见李夏点头，她才跟着小町红上了一辆轿车，应该是在里面讲述她和夜神鹤有关的遭遇。
　　“如果我下次再遇到这种怪物应该怎么办。”李夏见藤野千惠离开，赶忙问道。
　　雾切清水没说话，从西装中掏出一把手枪递了过来。
　　“这个是。。”李夏伸手接过，拿在手中掂量几下，发现极为沉重，小心问道：“这个就是传说中的附魔武器吗，你们还真是与时俱进啊。”
　　“不是，这就是普通手枪。”雾切清水瞟了他一眼：“食尸鬼也是生物的一种，不过进化的方向和我们不同而已，这个世界上没有小说中没有任何根据的超能力。”
　　“那你眼睛。”李夏嘴角抽了抽，指了指她还在散发着金色光芒的右眼。
　　“这个是特别的。”雾切清水的邪王真眼有持续时间，这种观赏能力，她根本无法自己控制：“要不要去住我家。”
　　“还是算了吧，按照红小姐所说，我们暂时是安全的。”比起食尸鬼，李夏对于雾切清水也颇为忌惮，这个女人的行事作风也完全没有逻辑可言，何况以她的身份，呆在她身边，很大概率被她仇家之类的盯上，被牵扯进一些奇奇怪怪的事件中，在理性分析后，其实保持现状是安全性最高的。
　　“嗯。”雾切清水点点头，她现在也不太敢和李夏多接触，东京出现了食尸鬼首领，这是她必须要马上清理掉的，每晚一天，就会有无辜的人被杀害，如果和李夏待在一起又触发了任务，会很麻烦。
　　一时间现场格外安静，李夏开口道："我去一趟卫生间。"
　　雾切清水看了他一眼，没有做声。
　　说完又独自去了二楼藤野千惠的房间，这会黑衣人的取样已经结束，这里只是作为战斗现场，本就没有什么需要检查的，他们的主要任务，还是将这里伪装成发生了意外事件，免得在普通人中引起恐慌。
　　李夏来到玄关那台大得不正常的冰箱前，在夜神鹤打开冰箱时，藤野千惠表现出了明显的气质变化，这让他非常在意。
　　这是一台普通的双开门冰箱，除了大，就好像被电视购物误导，而购买了一件和家里完全不搭的家具。
　　小心观察完四周没人，这才伸出手，将冰箱下面的冷冻柜打开，里面的灯光也随之亮起，并没有什么奇怪的东西，只有一些超市打折包装好的肉。
　　李夏没有犹豫，伸手将外面的包装撕开，在那些肉上小心切了一点边角料下来，然后重新包上，放回原来的位置。
　　他重新来到下面没多久，藤野千惠就从轿车中走了出来，她可怜兮兮来到李夏面前，眨巴着大眼睛看着他。
　　“我和她们签了保密协议，她们这两天会帮我将房间修补好，还会给我一些房租补偿。。”
　　“哦，那真是太好了。”李夏摸摸后脑勺，目光从藤野千惠身上挪开，雾切清水的风衣显然是订制的。
　　这导致穿在藤野千惠身上胸口位置被挺起，好像扣子随时要爆开一般。
　　“我。。能去李家住几天吗？”藤野千惠低着头，好像不敢和李夏对视，好像怕他拒绝，忙不迭补充道：“我会做家务和付房租的。”
　　“这。。”李夏犹豫了，倒不是担心藤野千惠害他，毕竟两人认识这么久，如果想对他做什么早就做了。
　　主要是两人平时也就只是普通朋友关系而已，遇到这件事后，藤野千惠对他的态度明显有了巨大的转变。
　　现在更是主动提出同居，总觉得事情在往奇怪的方向发展，好像上一秒还是惊悚剧，结果忽然变成了里番剧情。
　　 

第24章 意外
　 
　　第24章
　　意外
　　“这就是我家了，随便点，我睡地上。”李夏最后还是将藤野千惠领回了家，虽然目的是救人，但把人胸口都抓肿了，实在说不出拒绝的话。
　　他从小姨浅川秋那里搬出后，就在东京大学附近租了一间十来平的单间，房间很小，只能放下一张床和一张小四方桌。
　　有卫生间，不过没厨房，所以平时李夏都在打工的地方吃盒饭，这里唯一优点就是租金便宜，还有楼下有地铁交通方便。
　　“嗯。”藤野千惠点点头，朝着李夏九十度鞠躬：“那这几天就麻烦李君了。”
　　“千惠学姐不用客气。”李夏绕绕头，平时学姐都是一副傻白甜的样子，就这样丝毫不在意住进了自己家。
　　从他的角度，正好从藤野千惠敞开的衣领看进去，白花花的，看得一清二楚，由于短短一天，已经看了好多次，便也没了最开始的尴尬。
　　藤野千惠似乎也习惯了被李夏看到，很自然将随身带着的小书包放在地上，吐了吐舌头：“那我先去洗澡了。”
　　目送藤野千惠进了卫生间，很快里面就响起哗啦啦的水声，这种十多平的房间，也别指望隔音效果能有多好，经常还能听到隔壁大学生情侣深夜学习的声音。
　　李夏将兜里手枪拿出来，握在手里做了几个瞄准动作，按照雾切清水的说法，明天会把持枪证送来，同时要求他将枪法练好，这样才能有一定的自保能力，对此李夏极为认同，依靠他的人类之躯，这两天遇到那些怪物，真是一点反抗的能力都没有。
　　尝试了几次就将手枪收好，看向卫生间门，藤野千惠并不是那种让人一眼看过来，就觉得倾国倾城的美人，而是脸上带着几分婴儿肥，越看越耐看，属于可爱的类型。
　　平时还带着一些傻白甜的天然呆，一副很容易被骗的样子，还有至少E的胸围，是那种里番剧情经常出现的人设。
　　不过李夏知道，藤野千惠肯定有事情瞒着他，这或许也是她坚持待在李夏身边的原因，但他不太方便发问，两人保持着基本的默契。
　　没多久，卫生间里的淋水声音停止，藤野千惠赤着脚走出来，上半身只穿了一件纯白T恤，一直到大腿位置根部，从衣摆位置露出两条大白腿，并不纤细，有些肉肉的感觉，从视觉效果看，好像下面什么都没穿，莫名有种涩涩的感觉，手里拿着毛巾，一边擦着头发，身上还在往外冒着蒸汽。
　　她见李夏坐在床上，笑道：“抱歉，洗得有些久。”
　　“没事。”李夏赶忙收回头，T恤下面两点太明显，即使以两人目前的关系，看着也有些尴尬。
　　两人又聊了一些很普通的话题，都是一些学校的趣事，藤野千惠依旧显得有些傻傻的，但经历了今天的事情，还能这么镇定，本身就很不正常了，还是说因为心太大。
　　李夏在地上铺了被子，并没有出现一些里番中藤野千惠叫他上床一起睡，然后擦枪走火的剧情，就这样平静地度过了一夜。
　　第二天李夏是被藤野千惠叫醒的，她盘腿坐在床上，舒服地伸着懒腰，丝毫不在意T恤扯起来后里面的内裤被看得一清二楚。
　　两人的关系现在很怪，明明应该是普通朋友的关系，结果不知为什么，忽然变成了不设防状态。
　　一起吃过早餐，送藤野千惠回学校后，李夏拨通了陈晖杰的电话，约在学校外面的咖啡厅见面。
　　“这个可以帮忙检测一下成分吗？”李夏从兜里掏出一个保鲜袋，里面装的正是从藤野千惠冰箱中带出来的肉。
　　“可以。”陈晖杰随手接过，放在眼前打量了一会，皱眉道：“这个是什么肉？”
　　“我也不知道。”李夏摆摆手，他总不能说怀疑是人肉吧。
　　“你不是发现了什么？”陈晖杰的观察能力何其敏锐，一眼就看出李夏神色的异常。
　　“嗯。。”李夏犹豫半晌，还是决定告诉陈晖杰一些事情，她的身份，能够帮到自己不少忙。
　　稍稍组织了一会语言，这才开口道：“你有没有遇到过一些。。嗯，超自然的东西。”
　　“。。。”陈晖杰先是在他身上打量一番，表情古怪开口：“道士僵尸那种吗？”
　　“差不多吧。”李夏做了一个手势：“比如吃人的怪物之类的。”
　　这时，旁边走过来一名女性服务员，端着一份牛排道：“先生，您点的牛排。”
　　“抱歉，我没有点牛排。”李夏摆摆手。
　　“你认真的吗？”陈晖杰蹙起眉头："或者你有什么证据。"
　　“这个很难解释。”李夏摇摇头：“毕竟这种东西也不会随便从旁边跳出来。”
　　这时，一个慵懒的声音在他身后响起：“姐姐给你点的牛排，你不喜欢吗？”
　　李夏浑身一愣，这个声音他太熟悉了，正是夜神鹤，此时正一身ol打扮，看起来成熟又性感。
　　“为什么你在发抖。”夜神鹤似乎非常享受他害怕的模样，低下头，凑到他耳边道：“我的小狗，在聊什么，介意姐姐参加吗？”
　　陈晖杰坐在对面，目光在两人身上打量，仰着头，表情说不出的古怪，小狗什么，没想到这小子玩得挺花的。
　　“不用紧张，姐姐就问你几个问题。”夜神鹤自顾自在旁边抽出一张座位坐了下来，一只手撑着下巴，目光妩媚看着李夏，丝毫不在意朋友的陈晖杰，显然在她眼中，这些人类都是食物，并不需要在意，她盯着李夏：“昨天的白头发女人和你什么关系？”
　　“其实也不是很熟。”李夏声音明显带着颤抖，伸手抓起桌子上的咖啡，但因为紧张，显得有些颤巍巍的。
　　“这样啊。”夜神鹤的眼睛眯了起来，很满意李夏这副恐惧的样子，笑得依旧妩媚：“我最讨厌撒谎的孩子吗，知道会有什么后果吗?”
　　"我。。"李夏手抖得更严重了，下一秒，忽然神色一凝，手中咖啡猛泼向夜神鹤双眼，同时另一只手瞬间掏出手枪。
　　 

第25章 这次不会再遇到变态了吧
　 
　　第25章
　　这次不会再遇到变态了吧
　　昨天的强光能够短暂让夜神鹤双眼失明，那么她的眼睛结构也和人类相同，李夏动手速度极快，他知道机会只有这一次。
夜神鹤显然也没想到这个人类敢对自己攻击，没有第一时间躲避，只感觉到双眼被热咖啡蒙蔽，眼前一黑。
“砰砰！”两声枪响，李夏想攻击头部，但是枪法不好，只能选择了更容易击中的身体，子弹没入她的身体，就像打在硅胶上，没有流血。
“啊！”周围响起一阵尖叫声，咖啡店里的客人纷纷吓得趴倒在地上，旁边座位原本还在偷看李夏的两名女生，尖叫着双手抱头趴在地上，其中一人的裙子上已经湿了一片。
“找死！”夜神鹤双眼看不到东西，一只手猛抓过来，李夏早有准备向着侧面一矮身，险险躲过这一爪。
这一爪打在墙壁上，白色墙壁出现明显凹陷，周围出现蜘蛛丝一般的裂纹。
“卧槽。。”李夏脸色一黑，这个夜神鹤的随意一击能够徒手打凹水泥，那么她一拳至少有10吨的力，据说泰森的一拳在800kg，也就是说，食尸鬼的力量是人类的12倍以上。
这一瞬间耽搁，夜神鹤已经抹掉一些脸上的咖啡，目光落在李夏身上，像是一只择人而噬的野兽：“死。。”
“砰砰砰！”她背后连续响起三枪，打得她一个踉跄，陈晖杰一只手举着枪，几步来到李夏面前，牵起他的手：“快走。”
说完，又朝着夜神鹤补了三枪，打空弹夹。
“嗯。”李夏点头，也没时间顾及周围其他人，跟在陈晖杰身后快步朝着外面跑。
因为刚才的枪响，商场已经一片混乱，两人正朝着大门跑，只要出了商场，就能暂时保证安全。
但没走几步，李夏一眼就看到远处有几名普通市民朝着这边走来，他们年纪和打扮各异，有上班族也有学生。
“糟糕。”李夏赶忙观察四周，除了这些过来的家伙外，商场大门口也站着人，也都是普通人打扮，但在发生枪击后，还能淡定守门，本就极不正常了，他记得昨天雾切清水称夜神鹤为食尸鬼首领，这明显是组团来了。
“走这边。”李夏抓着陈晖杰的手转身朝着商场内部跑，在已知手枪效果不大的情况下，他们的力量和反应都远超人类，那么硬闯只有死路一条，这里发生枪击，很快会有警察过来，所以只要躲过这一段时间就安全了。
陈晖杰这会却完全没有刚才开枪的果断，整个人都不正常地呆楞在那里，被李夏一喊，才反应过来，看了眼周围情况，马上发现了不对，显然她也看出了问题所在，跟着李夏快速转身朝着商场内跑。
由于商场设计本身就比较复杂，加上外面一片混乱，虽然门口响起了枪声，但因为很快平息，位于里面的商家和顾客都没反应过来，都在疑惑询问发生了什么事，两人很快就混在人群中找到一个消费通道躲了起来。
“呼。。”李夏背靠着墙壁，长长吐出一口气，自己被那个小町红误导了，明明说到食尸鬼都极为谨慎，不会对食物攻击第二次，结果今天对方直接组团来了。
到底是她的情报有问题，还是自己遇到了特殊情况。
“你没事吧？”李夏感觉恢复了一点体力，看向陈晖杰，原本以为她有很多问题想问自己，结果两人跑出来后，她就好像失了魂似的，皱着眉头，靠在那里发呆，明显在分神，根本没有问自己的意思。
果然正常人遇到这种事情，都会一时间接受不了，哪怕是这位平时看起来英姿飒爽的女警督也是一样。
“没事。”陈晖杰听到他说话，好像才回过神来，转头看过来，目光说不出的古怪。
“那个。。要不试下联系支援？”李夏赶忙提醒道，外面那些食尸鬼再强，也不可能和警察正面交锋，他们也只是在打一个时间差而已。
“没用，这里信号被人为屏蔽了。”陈晖杰摇摇头，掏出手机，上面果然显示没有信号。
“看来她们是有备而来啊。”李夏皱眉，食尸鬼比想象中还要棘手，倒不是她们的力量有多强，哪怕能一拳打碎墙壁，火箭弹也能教你做人，但能够直接屏蔽商场信号，就证明她们已经混入到人类当中。
从那些追捕自己的人装束就能看出来，他们已经潜入到普通人当中。
不过也有好消息，那就是经过这件事后，陈晖杰必然完全想象了他的话，两人成为了天然盟友，虽然这个警花平时板着一张脸，但只要不是雾切清水那种见面先来个失禁，行为做事毫无逻辑的变态就行。
就在这时，在他眼中，陈晖杰牛仔裤的三角地带，忽然开始出现水迹，而且水迹蔓延的速度非常快。
只是一会儿工夫，整个大腿内侧就完全浸湿了，由于天气原因，李夏甚至看到了牛仔裤上好像隐约有冒出来的水汽。
他的鼻子本能嗅了嗅，没有奇怪的味道，但马上反应过来，现在的问题，好像比想象中更麻烦。
陈晖杰脸上的表情很精彩，她看到李夏诡异的目光后，也是一愣，然后才感觉到下体传来的奇怪湿润触感。
表情瞬间转变成了不敢置信，然而并没有表现出羞涩，而是脸色开始发白，好像遇到了极为可怕的事情。
在李夏遇到危险时，她的脑海中就出现了奇怪的声音，但由于那时候事态紧急，她第一反应是出现了幻听。
直到现在她才确定，那个声音是真的。
“选择时间到，介于宿主未在规定时间内作出选择，处罚开始。”
“处罚：失禁。”
“请宿主重新选择主线任务。”
“方向1，母爱如水。”
“简介：在一个月时间内，让李夏相信你是他失散多年的亲生母亲。”
“方向2，父爱如山”
“简介：在一个月时间内，让李夏相信你是他失散多年的亲生女儿。”
“任务奖励：随机技能一个。”
“请宿主在十秒内作出选择，否则将再次接受处罚”
　　 

第26章 我是你女儿
　 
　　第26章
　　我是你女儿
　　李夏是真懵了，自己是成变态吸铁石了吗，看起来如此正经的陈晖杰也开始奇怪起来，到底是我有问题，还是她有问题。
　　陈晖杰现在根本没时间注意李夏的表情变化，注意力都在脑中选项上，外面还有那些怪物的追兵，那必须快速作出选择。
　　选项并不复杂，她今年24岁，李夏只有18岁，加上她严肃的性格更显得成熟，做女儿是不可能的，只能做妈了。
　　深吸一口气，点选了任务一，母爱如水。
　　然而下一秒，任务一的选项忽然变成灰色。
　　同时系统提示再次响起：“叮，因特殊原因，任务一无法选取。”
　　“自动为您选择任务二：任务2，父爱如山，简介：在一个月时间内，让李夏相信你是他失散多年的亲生女儿。”
　　“子系统已联机，将对您进行任务补偿。”
　　“补偿如下：由随机技能更改为奖励特殊武器，同时您将获取武器相对应技能，您将在以下两个武器中选择一个。”
　　“武器：赤霄，附带技能：呵斥，持刀格斗术。”
　　“武器：水枪，附带技能：节约风气，假日风暴。”
　　陈晖杰的表情说不出的古怪，即使她知道在现在情况下没有时间给她犹豫，但看到这两个选择依旧愣住了。
　　赤霄剑她有耳闻，传说中炎国高祖斩白蛇起义，就是佩戴此剑，是帝道之剑，光是名字就知道此剑不凡。
　　但下面的水枪就过于搞笑了，技能名字更是不知道怎么吐槽好，一把水枪还能比剑厉害。
　　陈晖杰稍作犹豫，还是决定稳妥一些，选择了第一项赤霄剑。
　　“叮咚，您已选择武器：赤霄。奖励发放完成。”
　　“新手任务奖励已发放完毕，主线任务选定，美好人生系统正式开启。”
　　“任务说明：亲情是美好人生最重要的组成部分，作为女儿的扮演者，请在一个月内让他相信你的身份。”
　　“备注：在游戏过程中，会触发随机事件，每完成三个随机事件，即可获取一份来自美好人生系统的特殊奖励。”
　　“每次随机事件失败，将由系统给予随机惩罚。”
　　“请勿向任何人透露系统的存在，一旦系统判定违规，将直接让宿主脑死亡。”
　　“祝您在美好人生游戏中，玩得愉快～”
　　随着系统提示声音落下，陈晖杰感觉到自己脑海中多了一些和剑相关的知识。
　　“那个。。”李夏见陈晖杰半天不说话，伸出手在她眼前晃了晃：“抱歉，我们现在躲的位置并不安全，如果我没猜错的话，他们能够屏蔽商场信号，肯定也能通过监控看到我们的位置。”
　　“我知道，我们先离开这里。”陈晖杰点点头，她这会已经从震惊中回过神来，比起那些怪物，她现在更在意脑海中的系统。
　　她一个英姿飒爽的成熟御姐，要让这个明显年下的小男生相信自己是他女儿，这个任务难度明显超纲了。
　　但如果任务失败，系统必然会给予惩罚，对于未知的东西，人类往往会更加恐惧。
　　“说起来，你手上拿的是什么？”李夏表情古怪，指了指陈晖杰右手，刚才视线被她牛仔裤的三角地带吸引，没注意她手中什么时候多了一把奇怪的武器。
　　陈晖杰这才发现右手正握着一把造型古怪的武器，剑身黝黑，并不是预想中的古朴长剑，倒有几分现代工业味。
　　这时，转角处忽然响起一阵脚步声，走出一名中年人，他看到这里站着两人也是一愣，脸上疑惑道：“你们是谁，为什么站在这里？”
　　“砰砰！”两声枪声，李夏毫不犹豫，举枪就射，这个家伙的演技显然不错，但正常人看到持枪的人在面前，哪还能淡定地质问。
　　至于可能打错了，在生死攸关时，李夏可管不了这么多，有九成把握就先攻击，他可不是圣母。
　　子弹打在中年人大腿上，中年人的身体一个踉跄，果然没有倒地，脸上的疑惑表现瞬间化为狰狞，嘴角裂开，怪叫一声朝着这边扑过来。
　　旁边陈晖杰速度比他更快，一步向前，手中赤霄化为一道残影，一刀从中年人肩头往下划出一道深可见骨的伤口。
　　同时右脚向上一个膝撞，直接将他踹得倒飞回去。
　　“吼！”中年人面部已经没有人类模样，发出一声巨大嘶吼，但身体受伤严重，无力再站起来。
　　陈晖杰还想上去补刀，被李夏一把拦住：“走，这些怪物生命力极强，除非砍成两半，不然杀不死，而且他在呼唤同伴。”
　　“嗯。”陈晖杰看了地上的中年人一眼，转身和李夏继续往楼上跑。
　　果然只是几秒钟，身后就响起急促的脚步声，显然是食尸鬼的追兵跑来了。
　　李夏跑在陈晖杰身上，表情说不出地古怪，原本以为找了个队友，结果又碰到了一个变态。
　　而且看实力和雾切清水一样，都不是普通人。
　　两人刻意躲开了摄像头，没跑多远就躲进一间仓库中，暂时甩开了追兵。
　　“那个，你到底是谁？”李夏看着陈晖杰手中造型怪异的单手长剑，这个很明显已经超过正常人类的范围了。
　　陈晖杰闻言，脸上的表情阴晴不定，向来严肃正直的她并不怎么会撒谎，也不会拐弯抹角和算计，不过作为炎国人，多少也看过一些网络小说。
　　看着明显比自己小一圈的李夏，好像下决心一般深吸一口气，盯着李夏的眼睛，一字一句道：“我接下来说的话可能会不可思议，但希望你相信。”
　　“额。。”李夏被她认真表情震住，点点头：“说吧，毕竟那些怪物都在外面，已经没有什么可以让我觉得惊讶了。”
　　“嗯。”陈晖杰咬咬牙，一字一顿道：“其实我是穿越者，从未来穿越过来的。”
　　“。。。”李夏无语，两人对视了几秒，看着陈晖杰好像不是在开玩笑：“你认真的吗？”
　　陈晖杰看着李夏看过的眼神，那种眼神她很熟悉，大概就是看智障的眼神。
　　 

第27章 系统新功能
　 
　　第27章
　　系统新功能
　　“我知道这很不可思议。”陈晖杰发现原来撒谎这种事情，只是开头会比较难，在说出口后，现在她没有最开始那么强大的心理抵触了：“但这件事很重要，我希望你能相信我。”
“当然。”李夏点点头，身体向后退出了两步，一脸认真：“我相信你，毕竟怪物就在外面，穿越什么的，也不是那么难以接受的事情。”
“。。。”陈晖杰知道他为什么退后，在遇到精神病患者，对方有武器的情况下，需要保持安全距离防止对方忽然攻击。
这些都是作为一名警察必须要学习的常识，没想到这个男孩知识面挺广。
陈晖杰将手中赤霄依靠墙壁放在一旁，至少不要让他以为自己是一名具有攻击性的精神病。
将刚才想好的台词在脑海中过了一遍，才一字一顿说道：“你现在看到的并不是我，我在未来用特殊的办法控制她的行动。”
说完还指了指旁边的赤霄说道：“其实我是你未来的女儿，这个就是我用未来科技传送过来的，为的是能够保护你的安全。”
“咿～”李夏一愣，眯起眼睛，前天来个妈，现在女儿都来了，那自己老婆什么时候来。
而且她说得好像有些道理，不然怎么解释她忽然掏出这么大一把武器来的事实。
陈晖杰见李夏的表情，以她多年办案对于微表情的研究，就知道自己的话起作用了，但他显然并不相信自己的话，还需要加把力。
就在这时，脑海中那个机械提示音再次响起。
“叮咚，由于李夏对你的身份产生了信任，主线任务信任值系统开启。”
“主线任务：父爱如山，当前信任度20%”
“备注：信任度会根据李夏的形容程度实时变化，任务结算时，达到百分之六十即算最低限度完成任务，无任何奖励，每提高百分之十信任度，奖励提高一个层级。”
“备注：达到百分之百，即可提前完成任务进行结算，百分之百获得S级技能或规格外技能一个。”
“很好。”陈晖杰暗自点头，和自己预想的一样，利用系统的神奇之处，果然让他相信了自己的话，不过信任度太低了。
咬了咬牙，心中下定决心，用手指了指自己大腿内侧，这会那里已经完全侵湿了，这会风一吹，就觉得胯下一阵清凉。
“在我获得这个女人的控制权时，会让她的肌肉短暂失去控制，所以才会出现失禁的情况。”
说完这句，陈晖杰真想找个地洞钻进去，但这些年执行任务的丰富经验，让她脸上没有露出破绽。
“这样吗？”李夏表情古怪，虽然依旧没有全信，但也没完全把她当精神病了，他想到了雾切清水第一次见面时的表现。
也是忽然失禁，然后第二天就跟发病了似的，如果按照陈晖杰的说法，那雾切清水也是被自己未来的母亲侵占了大脑。
这个逻辑好像还真能自洽，那么最近这一切诡异举动，就能说得通了。
就在这一瞬间，东京特事局，小町红小心翼翼给正在查看资料的雾切清水递上来一杯咖啡，语气关切道：“队长，您已经一晚上没休息了。。”
雾切清水没有说话，只是点点头，无论是出于职责还是保护李夏，她都必须要尽快找出那只消失的食尸鬼首领。
就在这时，忽然听到一阵提示音。
“叮咚，由于李夏对你的身份产生了信任，主线任务信任值系统开启。”
“备注：信任度会根据李夏的形容程度实时变化。。。”
“当前信任值百分之二十。”
“这是。。”雾切清水蹙眉，忽然出现的信任值让她疑惑，但总归是好事，脸上表情舒展开来，端起桌边咖啡喝了一口。
小町红见队长喝完咖啡后心情不错，心中暗自狂喜，杂志上的爱情咖啡占卜果然有效，喝的人如果表现出正面情绪就表示两人能白头偕老，如果表现出负面情绪，就证明两人有缘无分。
就在这一瞬间，雾切清水就看到那个信任值后面的百分之二十，忽然开始快速下降，直接跌到了百分之十。
她的脸色瞬间阴沉下来。
商场中的李夏已经发现了问题，女儿可以未来出生，但母亲可是现在就有的，雾切清水表现出来的性格和自己母亲截然不同。
还有昨天在浴室中发生的事情，对他来说，还太早了一些。
假设陈晖杰的说法是真的，那么雾切清水就是被一个在未来自称自己母亲的人控制了，而且是个变态，不然也不会做出浴室的事情来。
但这里也不对，如果雾切清水是未来人附身，为什么她这些天拿出来的资料，会极力证明自己是他现在的母亲，而且证据链完整。
很显然，雾切清水和陈晖杰两人中，有一个人在撒谎，或者两个人都在撒谎。
陈晖杰看着脑海中那个急速下降的信任值，脸色铁青，怎么回事，自己给出的逻辑应该没错才对，为什么信任度忽然下降。
李夏还想开口，楼梯口再次传来脚步声，而且这次声音杂乱，显然来的敌人不少。
“快走！”李夏这会没时间讨论妈妈和女儿的事情，用听觉确认了敌人位置，是从楼下往上跑，而且从数个方向传来，显然是有组织地将所有逃生路线都堵死。
“这边。”陈晖杰多年刑警也能从声音辨别大致位置，指了指楼上道：“往上跑。”
“好。”李夏也没多言，跟着这个自称为自己女儿的漂亮年上御姐往楼上跑。
这次追兵异常难缠，两人跑了好几层楼依旧在紧追不舍，期间遭遇过几次，依靠陈晖杰的刀术勉强逃脱。
但是敌人这次明显将兵力集合在了一处，两人根本无法进行缠斗，只能以逃跑为主。
“他们在故意将我们往楼上赶。”李夏皱起眉头，和一开始不同，这次食尸鬼的行动，明显有人的统一指挥围堵。
“我会保护你的。”陈晖杰本能开口，说完她自己也是一愣。
　　 

第28章 爸爸会保护你的
　 
　　第28章
　　爸爸会保护你的
　　“额，谢谢。”李夏表情古怪，但没有推辞。未来女儿什么的说法，他只看了一成，但能看出刚刚那句话保护自己发自真心，从这样漂亮的阿姨嘴里说出来，他莫名有些感动。
　　“快走吧，继续往上，拖到警察来就得救了。”陈晖杰和将任务放在第一位的雾切清水不同。
　　她的正义感极强，对于将本该是自己保护的李夏卷进这种奇怪的事件，而且后续可能还会发生很多无法预料到的事情，这让她对李夏有种愧疚感。
　　李夏就这样被她牵着往楼上跑，陈晖杰其实比李夏矮一个头，但气质上成熟很多，一眼就能看出来两人年龄差距。
　　身后追兵越来越紧，脚步声也越来越密集，两人很快就被追到了楼顶。
　　远远就看到了站在那里的夜神鹤，她正似笑非笑看着这边：“又见面了。”
　　“好巧啊。”李夏也勉强挤出一个笑容：“为什么一定要缠着我？”
　　说完他瞟了一眼身后，那些追兵并没有上天台，而是整齐站在楼梯口，有男有女，年纪也各不相同，丢在人群中，融入人类群体中没有任何违和感，这会都是面无表情，就站在那里，将后路全部堵死。
　　“缠着你？”夜神鹤冷笑一声：“我看中的猎物，就一定是我的。”
　　“是胸很大那个吗？”李夏比了一个手势，眯起眼道：“原来如此，看来你找不到她了。”
　　李夏并不知道具体发生了什么事，他知道的情报太少了，按照小町红的说法，食尸鬼的行动极为谨慎。
　　现在却两次找自己，加上昨天夜神鹤表现出来对藤野千惠的性趣，他也能大概推断出夜神鹤现在很想要找到藤野千惠，为此不惜搞出这么大的事情来。
　　“很聪明的小家伙。”夜神鹤也没有否认，忽然身体向前，只是一瞬间就站在陈晖杰面前。
　　陈晖杰挥刀就砍，被夜神鹤随手挥开，同时一只手握住她的脖子，在她挣扎中轻松将她举起来，瞬间就让她失去了战斗力。
　　“等等，不要伤害她！”李夏赶忙开口：“我知道你要找的人在哪里。”
　　“你只有十秒钟时间取得我的信任。”夜神鹤双手用力，陈晖杰脸色瞬间变得涨红，她拼命想要挣扎出来，但两人力量相差太大，让她一切努力都是徒劳。
　　即使如此，陈晖杰依旧双眼圆瞪着夜神鹤，丝毫没有示弱的意思。
　　“不错的眼神。”夜神鹤说着手掌再次用力，陈晖杰脸色因为缺氧而变得脸色苍白，喉咙被掐住无法出声。
　　但她的眼神依旧没有丝毫示弱，夜神鹤转头看向李夏：“你还有8秒钟。”
　　“我做你人质，带你去找藤野千惠。”李夏黑着脸，赶忙说道。
　　“6秒。”夜神鹤继续数道，同时手掌再次用力，李夏好像听到了骨骼摩擦的声音。
　　“我不带任何通讯工具，单独和你去找藤野千惠。”李夏努力让自己冷静下来：“我和你走在一起，以你的实力，只需要一秒钟就能杀了我，如果我带你去陷阱，相信你也能提前分辨出来，我没有必要拿自己的生命拖延时间，这对我没有任何意义！”
　　“不错的提议。”夜神鹤说着手掌松了一些，开口道：“你就不怕我事后杀了你？”
　　“因为我对你还有用！”李夏赶忙说道：“你们吃人需要亲自动手总有风险，而我可以和你们合作，这个世界太无聊了，我早就不想做人了！”
　　“很有趣。”夜神鹤听完手一松，陈晖杰直接掉在地上，她因为窒息而出现了短暂的大脑缺氧，口水从嘴里流了出来，她落地的一瞬间，就要去握刀。
　　李夏赶忙上前一步，双手伸出将她抱进怀里，陈晖杰明显没想到李夏会忽然抱她，动作一滞，没能及时阻止，就感觉到自己胸口和这个年下男生挨在了一起。
　　“别动。”李夏凑到她耳边，轻声道：“你也说了你是女儿，那就相信爸爸会保护你的。”
　　“。。。”陈晖杰只觉得尴尬得能抠出个三室一厅出来，连战斗的羞辱感都消失了不少。
　　李夏松开手，说实话，这个漂亮阿姨看起来很凶，身体意外地软，身上味道也很好闻。
　　“我们走吧。”李夏转头看向夜神鹤：“我已经迫不及待要加入你们了。”
　　“哼哼～”夜神鹤看了李夏一眼，她可不会相信李夏的那些鬼话，但是他的提议确实没有破绽。
　　他虽然是带路，但其实选择权在夜神鹤手里，毕竟她又不傻，危险的地方不会去。
　　只要把他抓到手里，就算他这次耍花招，她也有一百种方法，让他开口。
　　说完指了指陈晖杰，打算让手下将她看管起来。
　　“把她也带着吧。”李夏笑着说道：“她的真实身份是警察，如果让你手下单独看管很容易出事。”
　　“噢？”夜神鹤看向李夏的目光变得玩味起来，这会她真有一丝相信李夏可能真的想加入她们阵容了：“给我一个理由。”
　　“控制女人的方法有很多种。”李夏笑道：“以为她的身份，如果能和我们合作，那我们很多行动会方便很多。”
　　“好。”夜神鹤点点头，她虽然不相信李夏，但这些提议对自己并没有坏处，那么听取当然也可以。
　　“走吧，我已经迫不及待想看看那个女人绝望的样子了。”李夏说着舔了舔舌头，像极了一个变态。
　　“你的表情我很喜欢。”夜神鹤伸出一只手勾住李夏的下巴，在他耳边吐气：“既然你加入我们，自然不会让你白干活，等吃的时候，可以给你先用。”
　　“走。”夜神鹤说完便朝着楼下走去，丝毫不担心身后的李夏和陈晖杰，在她有防备的情况下，两人根本对她造不成任何伤害。
　　几人来到商城时，已经有警察过来了，正围在咖啡厅做调查。
　　夜神鹤和她的食尸鬼属下混在人群中，根本不会引起任何人的注意，众人就这样轻松出了商城。
　　 

第29章 谁的套路深
　 
　　第29章
　　谁的套路深
　　“姐姐，这个给你。”李夏笑着从兜里掏出手机，显得极为配合。
　　“可不能辜负姐姐对你的信任哟~”夜神鹤接过手机检查了一下，并没有发现奇怪的地方，随手放进兜里，走在李夏身后，陈晖杰也站在旁边。
　　李夏也没隐瞒自己兜里的手枪，夜神鹤只是看了一眼没有在意，以她的实力，手枪根本没有任何作用，只要两人有异常动作，她都能第一时间轻易杀掉两人。
　　“当然，在这种情况下，我没有背叛姐姐的实力，不是吗~”李夏的笑容说不出的真诚。用眼角注意着四周，夜神鹤看似随意，其实将那些食尸鬼变成的人类装成普通路人，分布在三人四周，形成了一个包围圈，让他们两个根本没有任何逃跑的可能。
　　陈晖杰也站在他身边，两人并没有过交流，不过她表现出了对李夏的信任，并没有做出任何反抗的动作，这让李夏心里稍安，现在情况如果贸然行动，夜神鹤杀两人绝对不会有任何犹豫，他的机会只有一次。
　　“嗯，放心吧，姐姐会让你体验到从未有过的愉悦~”夜神鹤从背后凑到李夏耳边，身体完全贴了上来，丝袜大腿在他大腿内侧蹭了蹭。
　　她对于李夏目前的表现非常满意，这让她怀疑李夏是否是真心投靠，如果这样，她并不介意她的手下多一个人类。
　　毕竟李夏长得帅，到时候无论是用来勾引猎物，还是以人类身份帮她办事，都会给她带来巨大利益。
　　平时没事还可以拿来用，毕竟温饱思，等到用坏时，再吃掉就行了，一点都不浪费，当然，这些都得先将他调教成自己的狗才放心。
　　李夏在前面带路，三人走了十多分钟，夜神鹤这个成熟ol美人引得周围不少人偷看，这让李夏想到了前天雨夜中那只被雾切清水斩杀的那只食尸鬼，她们似乎要么就长得特别好看，吸引猎物自己上门，要么就像那些混在人群里的一样，丢在人群中毫不显眼，伺机狩猎。
　　“姐姐，可以问你一个问题吗？”李夏忽然笑着问道。
　　“嗯。”夜神鹤见他这么配合，便没有拒绝。
　　“按照您之前的说法，人类以动物为食，食尸鬼以人类为食，都是维持自然平衡的规律。”李夏笑着说道：“但是以东国的出生率，似乎并不用你们维持平衡，你们和人类的关系到底是什么？”
　　“物种起源，也叫论依据自然选择即在生存斗争中保存优良种族的物种起源。”夜神鹤似乎显得心情不错，开始说了起来：“在历史上人类可不只是智人这一脉，尼安德特人、丹尼索瓦人，北京猿人都是人科动物。
　　比如尼安德特人面部的毛发，还有茎倒刺，但可惜他们的生存策略跟不上自然的变化，所以灭绝了，而人类的特征正好适合当时的自然规律，所以存活下来。
　　而我们则是依附于人类中间，以人类为食，本质上和你们人类跟这些灭绝的人科动物并没有区别，不过是不同的生存策略罢了，食尸鬼也只是你们人类给我们取的名字。”
　　说完，看着李夏脸上震惊的表情，在他耳边轻声道：“这一切，都是自然的选择。”
　　“还真是。。挺意外的。”李夏表情古怪，这还真挺毁三观的，原来雾切清水口中所说，世界上没有超自然事件是真的。
　　见夜神鹤愿意和自己交流，难得的机会李夏当然不会放弃，又问道：“那姐姐你为什么对藤野千惠这么执着，她有什么特殊的地方吗？”
　　“不知道。”夜神鹤说到这个名字后脸上露出痴汉一般的表情，用舌头舔了舔从嘴角流出的口水：“但我知道，只要吃了她，我会得到一些特别的东西。”
　　“那就提前恭喜姐姐了。”李夏不知道她是否有东西隐瞒着自己，但如果她不愿意说，自己问了也是白问。
　　“还有多远？”夜神鹤似乎也担心李夏故意带着她耽误时间，开口催促起来。
　　"只有十分钟左右路程了，就在前面。"李夏指了指前面的商业街道：“藤野千惠就躲在那里，如果不是我带路，姐姐永远也不会想到，您等会就知道了。”
　　“嗯。”夜神鹤点点头，这里并没有政府设施，她也不担心李夏耍花招，把她引入陷阱。
　　三人很快进入商业街，在李夏的带领下，来到一栋巨大的建筑面前。
　　“东国银行。”李夏指着招牌笑道：“姐姐猜到藤野千惠躲在哪里了吗？”
　　“这里？”夜神鹤抬头看了一眼，这是东国最大的东国银行，号称有着全国最好的安保系统，当然这些在夜神鹤看来，和小孩子打闹差不多，以她的实力，除非和真正的成建制部队正面对上，哪怕是一般的警察队伍，都不够她杀。
　　而且李夏并不可能让东国银行出动安保人员全力保护他，所以夜神鹤并不担心这是李夏的阴谋。
　　“是的。”李夏笑道：“藤野千惠在里面的VIP包厢，她天真地以为这样就能躲过姐姐的狩猎。”
　　“你做得很好。”夜神鹤点点头，这样就说得通自己为什么找不到她了，原来躲在这里，如果不是有李夏这个带路党，她一时间还真找不到：“带路吧。”
　　“好的，请跟我来。”李夏走在前面，带着两人往东国银行走，由于需要排队进入，所以跟在后面那些食尸鬼也只能混在人群中等着排队。
　　李夏三人走进大厅，这里不愧是东国最大的银行，巨大的空间，四周都有穿着保安制服的人员在巡逻。
　　李夏直接站在前台，那里站着几名穿着银行制服的小姐姐，见李夏这个帅哥走过来，眼睛都是一亮，站起身带着职业化微笑问道：“先生，请问有什么能为您服务的吗？”
　　“嗯，抱歉，请不要紧张。”李夏笑着将手放进兜里，握住枪柄，轻声道：“我来抢个劫，请配合一下。”
　　 

第30章 妈，救我！
　 
　　第30章
　　妈，救我！
　　“先生，现在我正在工作时间，请问您还有哪些业务要办吗？”前台小姐姐脸一红，只当这个帅哥是要讲一些土味情话。
　　毕竟这里是东国银行，柜台前面那么厚的防弹玻璃，除非用火箭筒，不然根本打不破，而且只要10分钟，就会有警力赶到现场支援。
　　先不说能不能抢到，就算抢到了，也根本没有办法从这里逃脱。
　　“好吧。”李夏耸耸肩，转过身对着大厅大吼一声：“抢劫！”
　　说完便掏出手枪，直接朝着天空“砰砰”两枪。
　　现场一瞬间陷入短暂的沉默，然后就是一阵尖叫声，大厅中所有人都是马上趴在地上，虽然没有人觉得在东京银行能抢劫成功，但他手中那把枪是真的，这点毫无疑问，只是一瞬间，东京银行的安保机制启动起来。
　　站在墙角的数十名保安已经掏出武器，小心躲在遮掩物后面，毕竟他们只是打工人，也怕这个抢劫犯开枪。
　　然而下一秒，李夏直接将手枪远远扔了出去。
　　这一下仿佛按下了某个开口，原本怂在遮掩物后面的保安，瞬间变得英勇无比，站起身朝着这边扑了过来，想要生擒李夏。
　　这一下变故是夜神鹤往往没想到的，即使她也呆愣了一秒，就是这一秒的空隙，让她错过了最好的攻击时机。
　　陈晖杰一直想象李夏在策划着什么，一直在等着这一刻，在李夏喊出抢劫的瞬间，她用出一个和她形象极为不符，但是非常有效的懒驴打滚，瞬间和夜神鹤拉开了一段距离。
　　“混蛋！”夜神鹤只感觉胸都要气炸了，目光盯着蹲在几米外的李夏，双眼像是择人而噬的野兽，就要将他撕碎，但是此时已经错过了击杀李夏的机会。
　　在她抬起手时，那些保安已经朝着李夏围了过来，成为了他的人肉盾牌。
　　虽然夜神鹤自信只需要几招就能杀死李夏，但有这些人阻挡，必定会耽误她逃跑的时间，而且发生枪声，相当于自动报警，这样的恶性事件，只有几分钟大批警察就会过来。
　　虽然她并不怕警察，甚至能杀出一条血路，但只要她留下来战斗被缠住，等会就会出动特种部队了，人类就是这么麻烦，和她们食尸鬼不同，从不是个体的强大。
　　她可以现在杀李夏，但是没有必要，何况以后有的是机会。
　　夜神鹤没有放狠话，直接转身就朝着门口跑，速度远超正常人类，几秒钟时间就消失在银行门口。
　　那些混在人群中的食尸鬼，也偷偷退走，消失在街道上。
　　“放手，我是警察！”陈晖杰掏出警官证，看向被保安压在地上的李夏，这个少年今天给了她太多惊讶，抛去脑海中那个奇怪的系统，这家伙意外地让人放心。
　　“别管我，快打电话。”李夏被保安押着，他没时间解释，直接报了一组号码，这次勉强从夜神鹤手里逃脱了。
　　但是以她的实力，如果不能一次解决，将会后患无穷，她依旧能随时过来袭击自己，这也是她这么干脆选择离开的原因。
　　陈晖杰从旁边随便找人借了一个手机，输入号码后递到李夏耳边，他这会虽然站起来了，但依旧被保安扣着手。
　　电话很快接通，那边没有人说话，好像一个高高在上的王者，等着她的臣民汇报。
　　“妈！昨天那怪物要杀我！”李夏也管不得这么多了，赶忙喊道：“定位我手机，这是唯一机会！”
　　“知道了。”电话那头响起雾切清水冷冷的声音，没有其他多余的话，电话挂断。
　　李夏听着手机中传来的盲音，这才松了一口气，浑身无力向后倒了下来，这一路来实在太过刺激，夜神鹤带给他的死亡威胁，让他感觉自己在钢丝上跳舞，稍有不慎就会被杀掉，现在他已经做了自己能做的，剩下能不能解决掉夜神鹤，就不是他能控制的了。
　　他并没有坐下去，而是背后被一只手扶住，陈晖杰站在他身边，伸出手搀扶着他，语气复杂：“谢谢你救了我。”
　　另一边，夜神鹤一边跑，一边戴上一副塑料厚眼镜，将长发扎起来，同时将衣服扣好，只是一瞬间就成一名性感成熟的OL美女，变成了打扮土气的上班族。
　　就在她转过一个街角时，忽然将脚步停了下来，在街道路口，站着一名穿着黑色男式西装和风衣的冷冽女人。
　　“。。。”夜神鹤只是短暂一愣神，表情马上变得阴沉起来，伸手从兜里掏出一个手机“咔嚓”一声碾碎。
　　手机碎屑从她手指中散落下来，好像在宣泄她的怒气，夜神鹤是真的生气了，脑海中出现李夏主动上交手机，说是为了表达他忠诚。
　　那副嘴脸，让她现在觉得自己是智商上被碾压了，让她感觉受到了心理层面上的羞辱。
　　看着已经拔出刀的雾切清水，她冷哼一声：“我们一族为了保持进食的成功率，在自然的进化中，已经在力量上完全超越了你们人类，这一切都是自然的选择。。。”
　　话未说完，就见雾切清水只是冷冷看了她一眼，然后四面八方传来一阵破空声，她的身体整个被打得一个踉跄。
　　“你。。”夜神鹤愣愣看着自己身上孔洞状伤口，脸色说不出的难看：“卑鄙，你居然埋伏狙击手！”
　　雾切清水只是冷冷看着她，对于她来说，完成任务，诛杀目标才是第一要务，卑鄙什么可不存在。
　　夜神鹤冷哼一声，全身肌肉暴涨，身体如同闪电一般冲向雾切清水，周围有狙击手，只要靠近她，才能让那些躲在暗处偷袭的老鼠投鼠忌器。
　　然而雾切清水却没有举刀反击，而是从怀里掏出一个小型圆形物品，然后身体忽然向后倾斜倒了下去，像是没站稳摔倒了一般。
　　“？”夜神鹤无法理解眼前的诡异情况，出于谨慎她放慢了前冲速度，然而下一秒，她惊讶地发现自己身体忽然变得不受控制，本能地想去扶她。
　　 

第31章 神摔的正确用法
　 
　　第31章
　　神摔的正确用法
　　在雾切清水身体倒下的瞬间，夜神鹤用快到肉眼不可见的速度，先一步出现在她摔倒的位置，就好像怕她跌倒，甘愿上来做肉垫一般。
　　这橘气的一幕，看得埋伏在周围的狙击手都停止了射击，一时间周围的空气都安静下来。
　　夜神鹤还没明白过来发生了什么事，胸口就传来一阵异样感觉，一个冰凉的东西扣在她胸头上。
　　下一秒，雾切清水的右手从她胸口内衣中抽出来，向右一个翻滚和她拉开了数米距离。
　　“卑鄙的人类，你。。。”夜神鹤感觉胸口要被气炸了，话说到一半，“轰隆”一声巨响，一阵火光四射，她的胸前忽然发生剧烈爆炸，强烈的硝烟味笼罩着四周。
　　雾切清水侧过头，抬手挡住爆炸产生的气浪，这就是她用神摔开发出来的技能。
　　利用技能摔倒时右手必然会放在女性敏感部分的特殊机制，将手上小型炸弹放在里面，近距离进行引爆，可以出其不意造成巨额伤害。
　　唯一缺点就是无法使用大威力炸药，会将她也覆盖进去，从这次的实战看，技能的可开发空间还很高，这也坚定了雾切清水无论付出多少，也要完成任务的决心。
　　一道身影从硝烟中一跃而起，夜神鹤一只手捂住胸口，鲜血从她指缝间流出来，刚才的爆炸虽然没有致命，但也将她炸成重伤。
　　她知道自己的身体情况已经不能再战斗，在这生死时刻，生物强大的求生执念让她爆发出了前所未有的速度，一跃直接跳过路边的围墙，她现在只有一个念头，就是逃，离开这个可恶的人类。
　　旁边响起几声枪声，狙击枪的子弹打在墙面上炸起一个小坑，但对于高速移动的物品，显然命中率并不高。
　　雾切清水站在原地没有追击，用手点了一下耳麦，冷声道：“各小队注意，收紧包围圈，目标已经重伤，依旧有部分战斗力，进行远程围杀。”
　　随着她一声令下，周围隐藏在各个角落的面包车，纷纷打开车门，一对对荷枪实弹的士兵迅速进入指定位置，布下天罗地网，开始配合围剿。
　　夜神鹤在一个小巷中停下来，用手捂住伤口，大口喘着粗气，双眼布满血丝，脸部因为愤怒而显得狰狞无比：“可恶的人类。。。”
　　她知道自己这次是真的很难逃脱了，食尸鬼为了捕食人类而进化出了远超人类的强大个体能力，这让它们在遇到个体人类时，可以轻易狩猎。
　　但人类的强大，并不是个体的强大，无论是对于工具的利用，还是相互配合狩猎，让人类在自然的选择中胜出成为最强大的种族。
　　夜神鹤在脑海中又出现了李夏的身影，想到那张人畜无害的笑脸，她只觉得一阵气闷，已经稍稍止血的胸口又开裂了。
　　路口忽然响起脚步声，不快，好像在悠闲散步，一步一步慢慢走来，声音传入夜神鹤耳中。
　　“谁在那里！”夜神鹤怒吼一声，伸出手做出攻击姿势。
　　来人从街角处的阴影中慢慢走出来，带着几分神秘笑容，最引人注目的是她胸前高高隆起至少有F的罩杯，正是夜神鹤苦苦寻找的藤野千惠。
　　“你为什么在这里？”夜神鹤捂住伤口，目光落在藤野千惠的肉体上，脸上满是贪婪。
　　她心中有种强烈的冲动，眼前的肉体一定很好吃，一定要吃掉她，但仅存的一点理智时刻提醒她，让她没有被食欲填满，这个少女出现在这里，一定有某种她不知道的秘密。
　　“你知道深海鮟鱇吗？”藤野千惠双眼依旧挂着笑容，对于面目狰狞的夜神鹤捂没有露出丝毫怯意，反而一步步向她靠近，声音轻柔，像普通朋友之间聊天：“这些鱼会在深海中发出一点美丽的亮光，吸引那些可怜的猎物自投罗网。”
　　“你。。”夜神鹤身体向后退了一步，看着慢慢走过来的藤野千惠，身体颤栗，藤野千惠此时哪还有食物的香味，而是从里向外散发着让人胆寒的危险味道。
　　藤野千惠和她的距离越来越近，那温柔的声音再次传入她耳中：“食尸鬼以人类为食，当然就有生物以食尸鬼为食，这就是自然的选择。。。”
　　“不要过来啊！！！”
　　。。。
　　“呕。。。”小町红撑着墙壁，她已经将能吐的都吐出来了，只感觉胃酸在喉咙中翻滚，烧得她想将胃都吐出来。
　　小巷外面是荷枪实弹全副武装的士兵，正在拉着警戒线，防止有其他无辜的人进来。
　　雾切清水站在只剩一半脑袋的尸体面前，目光冰冷，看不出在思考什么。
　　尸体旁边还有几名穿着军装，外面穿着医生长褂的工作人员用各种仪器检查。
　　“报告长官。”一位医生模样成熟女人站起身，朝着雾切清水行了一个军礼，才开口道："已经确定死者身份，就是我们正在搜捕的夜神鹤。"
　　她的脸色不太好，有些发白，但毕竟是专业人士，所以没有和小町红一样吐出来，组织了一下语言才道：“身上伤口只有两处，第一是胸口爆炸造成的撕裂伤，致命伤是头部被。。”
　　说到这里女医生停顿了一下，好像不知道怎么用语言形容，做了几个手势，才说道：“就像是被野兽一口咬掉了上半边脑袋，整个大脑组织都失踪了，尸体没有搏斗痕迹，所以一切应该是在一瞬间发生的。”
　　“如果猎物无法带走，就会将最重要的部分吃掉。”雾切清水点点头，声音冰冷解释道：“和上次袭击食尸鬼的凶手是同一种生物。”
　　“呕。。”女医生再也忍不住了，用手撑着墙壁，哇的一声也吐了起来。
　　“队。。队长。”小町红已经吐得胃酸都没有了，这才一边擦着嘴走过来：“接下来我们怎么办？”
　　“结案。”雾切清水转过身没有再看尸体：“没有首领，那些食尸鬼很快就会被剿灭，接下来。。我要休假。”
　　经过这次的事件，雾切清水了解到了系统技能的强大，下一步，她要专心完成剩下的任务。
　　 

第32章 你为什么不敢看我~
　 
　　第32章
　　你为什么不敢看我~
　　“休假？！”小町红满脸惊诧，雾切清水永远在和怪异战斗的第一线，已经成为了局里的传说，万万没有想到能从她嘴里说出休假两个字来。
　　“有问题吗？”雾切清水见她神色异样，皱起眉来，周围的温度好像都下降了几度。
　　“没。。没有。”小町红打了个寒颤，赶忙摆手，小心询问：“申请理由怎么写。”
　　雾切清水顿了一下，才冷声开口道：“陪孩子。”
　　“。。。”小町红想说些什么，但又不知道说什么，这次能这么快杀死这只食尸鬼首领，那个少年当论首功。
　　作为一个普通人类，能利用身边资源，将这种强大怪异算计到死，小町红真有些相信，他是雾切清水孩子了。
　　“去买衣服。”雾切清水说完没有再理会这里的工作人员，径自走了出去。
　　“啊，买衣服？”小町红一头雾水，雾切清水平时都是穿的男士西装，虽然颜值很高，但在局里并没有男性追求，他们更多是将雾切清水当成值得信任托付的长官和完美的战士。
　　但是在女性成员中粉丝很多，是不少人的梦中情人。
　　显然却忽然丢下食尸鬼首领的首领去买衣服，让小町红觉得荒唐无比。
　　时间很快来到第二天。
　　李夏的抢银行事件因为有陈晖杰作证，所以并没有给他带来麻烦，在接到小町红电话，得知夜神鹤已经确定死亡后，终于松了口气，自己不用再提心吊胆了。
　　陈晖杰则是向上写了详细报告，两人被身份不明的危险份子劫持，所以才出此下策，其中对于危险份子的描述上，直接讲述了对方那远超正常人的行为。
　　结果和预料中一样，她的这份报告被压了下来，这也让陈晖杰确定，高层果然有事情瞒着她。
　　“那个东西化验出来了吗？”李夏坐在咖啡店，面前坐着陈晖杰，两人在经历昨天的事情后，关系算是更近了一步，这会正约在咖啡店见面。
　　“给你。”陈晖杰从包里掏出一份资料袋放在桌面上：“这是检验报告。”
　　这是李夏从藤野千惠学姐冰箱中拿到的不明肉，他确信藤野千惠并没有表面上看起来那么单纯无害，今天去兼职就会再遇到千惠学姐，他不知道应该怎么面对她。
　　“谢谢。”李夏对于陈晖杰自称自己未来女儿的说法当然是一点不信，只当她有一些不为人知的特殊癖好。
　　毕竟有些人喜欢在运动的时候，让女孩叫自己爸爸，这么想来陈晖杰的一些怪异行为也就说得通了。
　　只是可惜了这么英姿飒爽的女警，没想到内里其实也是个独特癖好的女人。
　　这也导致陈晖杰看到自己的信任度从10%，一路降到了百分之二，让她好一阵无语，连带看李夏的目光都变得奇怪起来。
　　李夏当然不知道陈晖杰在想什么，深吸一口气，从资料袋中抽出几张a4纸，他感觉自己的心跳都加快了几分。
　　虽然千惠学姐平时呆呆傻傻的，但是打工时，给了他不少帮助，让他适应了现在的生活。他不知道，如果化验结果真是人肉，那他应该怎么去面对千惠学姐。
　　怀着忐忑的心情，认真看着手中的化验结果，半晌才抬起头，目光看着陈晖杰，开口道：“那个。。抱歉，我看不懂上面的结果，能给我解释一下吗？”
　　“不是人肉。”陈晖杰并不知道他这些肉是哪里来的，但是结合这两天发生的事情，她也能猜出李夏的目的，直接给出了肯定的答案。
　　李夏闻言，整个人都放松下来，看来不是最坏的结果，果然胸大的女孩一定不会太坏。
　　“不过我们检查不出是什么生物的肉。”陈晖杰补充道：“虽然我不知道你从哪里弄来的，但你要小心一些，如果遇到危险，随时打我电话。”
　　说完指了指身旁一个长条形亚麻包，里面躺着那把可以轻松斩杀普通食尸鬼的赤霞。
　　“谢谢，我知道了。”李夏站起身，虽然这个漂亮女警一心想着让他当爸爸这点有点变态，但那种关心他还是能体会到的。
　　“我送你吧。”陈晖杰现在心情也很复杂，系统的神奇她是体验到了，但她从小警校高材生，男性在她认知里面都是战友。
　　忽然要去伪装一个年纪比她小了一圈的小男生的女儿，确实进入了她的知识盲区。
　　“好。”李夏也没有推辞，陈晖杰开车将李夏送到打工的咖啡店才离开，她还需要练习系统带给她的基础持刀格斗术，在知道了身边隐藏着怪物后，她预感这样的战斗，可能会经常遇到。
　　李夏推开咖啡店门时，店里还没有正式营业。
　　进门就见到藤野千惠正站在柜台后面，像平时一样擦拭着咖啡机，见李夏进来，露出一个甜美笑容：“你来了。”
　　藤野千惠今天穿着工作服，长发扎在后面显得非常干练，上半身是一件大一码的白衬衫，至少为什么大一码，当然是因为她的F杯让她没法穿正好尺码的衣服，即使选择大一码，依旧因为前胸将衣服顶起来，导致看起来上衣很紧实。
　　“嗯。”李夏松了口气，千惠学姐还是和平时一样。
　　打完招呼后李夏也只顾自走到柜台后面，拿出扫帚像平时一样开始打扫起卫生来，但目光却一直不敢往那边看。
　　心里知道千惠学姐有问题，这也是他心里一道坎。
　　“李君昨晚怎么没回家。”藤野千惠一边擦拭玻璃杯一边若无其事问道。
　　“遇到了一些麻烦。”李夏绕绕头，昨天检测结果没出来，经历了白天的事情，他不太敢回家单独和藤野千惠住一起，索性就在外面开了房。
　　“这样啊。”藤野千惠没有深究，两人又各自忙了一会。
　　“李君今天怎么不敢看我~”藤野千惠忽然开口问道。
　　“额。。”李夏一时语塞，转头就见到藤野千惠像平时一样将胸口放在柜台上，两只手撑着下巴，似笑非笑看着这边。
　　 

第33章 被千惠学姐套路了
　 
　　第33章
　　被千惠学姐套路了
　　"没有的事。"李夏尴尬笑笑，随手拿起扫帚，开始进行第二次打扫，现在已经到了开业时间，不过距离顾客来店里还有一段时间。
　　现在单独和藤野千惠待在一起，让他有种说不出的尴尬。
　　“骗人～”藤野千惠丝毫没有顾虑他的尴尬表情，斜着脑袋看着李夏，眼角带着意味深长的笑意：“李君平时都会偷看我胸口，今天一次都没有。”
　　李夏拿着扫帚一个踉跄，苦笑着转过头，藤野千惠正将胸部趴在桌面，两只手掌张开搭在上面，撑着下巴。
　　“千惠学姐，请不要凭空污人清白。”
　　李夏承认藤野千惠真的很大，但他并不是胸控，只是因为太大了，所以每次看过去目光会落在比较突出的物体上面，这是视觉本能，和个人喜好无关。
　　“如果是李君，可以的哟。”藤野千惠眼睛弯成月牙，声音轻柔，像一名恋爱中看着心上人，不敢大声说话，却鼓起勇气说出羞耻词汇的少女。
　　李夏身体一僵，回过头，看着一脸清纯笑容，带着几分少女特有的羞涩的千惠学姐，她看过来的目光好像柔得要滴出水来。
　　如果是前几天，李夏一定欣然接受，但是经历了食尸鬼的事件，他知道千惠学姐绝不是外表看起来这么胸大无脑，傻白甜。
　　她很危险，甚至比那些食尸鬼更加危险，这很好推断，毕竟夜神鹤疯狂想要找到她，这才被李夏算计，最后被特事局消灭，而她却活得好好的，这就已经能说明问题了。
　　“学姐想做什么，就直接说吧，我们可是朋友。”李夏见敷衍不过去，直接选择摆摊，两人已经相处了几个月，如果她想害自己，早就动手了，根本不用等到今天。
　　“做什么都可以吗？”藤野千惠说完站直身体，两根手指放在胸前，在李夏诡异的目光中，解开胸前一粒扣子。
　　工作服瞬间向两边撑开，由于只解开了中间一粒纽扣，所以看起来就像工作服中间开了一个大洞。
　　李夏可以清楚看到工作服下白色蕾丝内衣，还有更白的深勾。
　　“千惠学姐，你。。”李夏赶忙想退后，这个展开是他始料未及的，本能想后退。
　　但藤野千惠对他露出一个神秘的笑容，然后整个人就蹲了下去。
　　“咔嚓。”咖啡厅大门处传来开门的声音，两名穿着OL制服的成熟女性走了进来，这是在附近上班的单身女白领，她们会在下班后在这边喝一杯咖啡配些烘焙当成晚餐。
　　“嗨，小帅哥～”那名红头发OL女人径直走过来，没到柜台就开始和李夏打起招呼来：“给姐姐来份沙拉套餐。”
　　“好。。好的。”李夏笑容僵硬，感受到从未有过的紧张，生怕她直接走过来，赶忙说道：“姐姐先坐，我马上给您端上来。”
　　“哟，那个胸很大的妹妹呢？”OL女郎看了看四周，踩着高跟鞋直接朝着柜台走了过来。
　　李夏浑身僵硬，现在只是因为视角缘故所以看不到，如果走近了，还是有可能看到柜台下面的，于是赶忙将手放在柜台下面，想提醒藤野千惠，但马上感觉手指伸进一个黏糊糊，还带着体温的地方。
　　他手指被藤野千惠咬住了，她正用牙齿在上面轻咬，不疼，还有些痒。
　　“喂，别借机调戏人家小男生，看他都紧张成什么样了。”红发OL女郎的同事已经在座位上独自坐下来，朝着这边喊道，还朝着李夏眨了眨眼睛。
　　“切。”红发OL女郎耸耸肩，朝着李夏抛了一个媚眼，这才转身坐回原来的位置。
　　李夏刚暗自松了口气，却感觉异样感觉传来，大概过了三分钟，她从柜台下站起身，背对着刚才过来的两位顾客，所以不用担心正面被看到。
　　“给你。。”李夏脸色微红，递过来一张餐巾纸，虽然平时自诩为老司机，但显然在外面这种事情还是太大胆了一些。
　　“谢谢~”藤野千惠歪着头，笑得很好看，却没有接纸巾，直接用两只手指将胸口的纽扣合了起来。
　　李夏看着一片肉白色消失，然后变成了工作服的洁白色，这才用复杂的目光看着藤野千惠。
　　“这是我们之间的秘密。”藤野千惠一边双手在柜台下面帮他清理，一边带着平时那种傻白甜的笑容：“李君，也会帮我保密的吧。”
　　“嗯。”李夏点点头，看着千惠的目光也变得复杂起来，他当然知道她口中的秘密是什么，显然藤野千惠已经猜到他已经猜到她有问题，并且掌握了一定的证据。
　　果然千惠学姐的傻白甜只是平时的伪装而已，至少在对付自己这点上是拿捏得死死的，以两人现在的关系，李夏真对她下不去手。
　　“我家还没有修好。”藤野千惠凑到李夏耳边，轻声道：“还得在李君在多住一些时间，给李君添麻烦了。”
　　“额。。这。”李夏还想说什么，藤野千惠已经端着沙拉出了柜台，像平时一样蹦蹦跳跳去给两位顾客送沙拉了。
　　接下来的时间藤野千惠已经完全恢复了平时模样，笑嘻嘻和李夏说着一些不知道从哪里听来的八卦。
　　有机会就摸鱼，将胸口放在柜台上，兴致勃勃看着咖啡店中央的电视节目。
　　如果不是李夏从她胸口的工作服上看到一些凝固的白色印记，真会以为之前发生的都是一场梦。
　　见藤野千惠想和平时一样相处，李夏也乐得配合。
　　两人像平时一样工作，倒也很快就恢复了平时的相处模式，没有了一开始的尴尬感觉。
　　咖啡店的客人并不多，李夏站在柜台后面和她有一搭没一搭聊着，一直到墙上指针到了九点。
　　咖啡店大门被人推开，一名女性从外面踩着高跟鞋走进来，李夏马上露出职业笑容迎接，朝着门口道：“欢迎光。。临”
　　看清楚来人后，李夏眼皮跳了跳，没想到雾切清水会来这里，还穿着一身和她气质有些不搭的成熟少妇装。
　　 

第34章 新任务
　 
　　第34章
　　新任务
　　“这个我来吧。”李夏朝藤野千惠点点头，才走出柜台，站在雾切清水面前，开口道：“清水小姐，请问是来找我有事的吗？”
　　雾切清水很美，这点毫无疑问，她的美是那种精致的美，脸部轮廓像是工匠之神精心雕琢出的一般，找不到一点缺点，一头白发，让她像是从神话中走出来的女神，不沾染一丝俗世气息。
　　不过今天一身乳白色少妇穿着加上一双肉色丝袜，让人觉得和她冷冽气场显得格格不入，毕竟冷艳少妇什么，总显得怪怪的。
　　“我是来看你的。”雾切清水冷声回答，明明是关心的话，从她嘴里说出来没有一点温度，说完就这样直勾勾看着李夏。
　　“额。。”李夏被她看得难受，指了指一个靠窗的座位道：“先坐这里吧。”
　　雾切清水直接走到他指的位置坐了下来。
　　李夏端了一杯咖啡走过来，放在桌上，在她面前坐下来。
　　两人尴尬对视，空气的温度好像都下降了几度。
　　李夏对雾切清水的感情很复杂，虽然她是个变态，但三观跟着五官走，如果说讨厌，也实在谈不上。
　　何况食尸鬼的事情还得感觉她出手，不然自己在第一天就被那只食尸鬼吃掉了。
　　“谢谢你帮忙解决夜神鹤的事情。”李夏勉强找到一个话题。
　　“我的工作。”雾切清水淡淡回了一句，简单直接，同时也终结掉了话题。
　　两人说完又对视起来，空气中再次陷入尴尬的气氛中，雾切清水很明显并不擅长聊天。
　　其实她也着急，在上次忽然解锁信任度后，她眼睁睁看着李夏对她的信任度从百分之十，一路掉到了百分之三。
　　相当于上一轮任务的努力，全部白费了，这让她非常费解，这才急匆匆来找李夏。
　　但见面后，她也不知道说什么，毕竟她的世界中，只有战斗和任务，和人相处这种事情，是她的知识盲区。
　　两人对视了几秒，李夏深吸一口气，试探着开口道：“抱歉，我可以了解一些那个世界的事情吗？”
　　这是他深思熟虑后的决定，短短三天时间就遇到这几起怪异事件，而且藤野千惠还要继续睡他家。
　　李夏觉得这种事情未来一定还会遇到，与其逃避，还不如主动面对，真要遇到了不至于毫无防备。
　　雾切清水蹙眉，她并不是不愿意教李夏关于黑暗面的东西，而是她不想将李夏牵扯进这个世界，往往知道得越多，也表示越危险。
　　没等她开口，她脑海中再次响起提示音。
　　“叮咚，检测到关键词，任务触发。”
　　“随机任务（1/3）孩子的请求。”
　　“任务描述：作为一名合格的母亲，你无法拒绝孩子真诚地请求，哪怕听起来并不怎么不合理。”
　　“任务目标：让李夏深切体验到另一个世界（0/10）。”
　　“任务时限：48小时，倒计时在10秒后开始，10，9，8。。。”
　　“备注：完成三个任务后，将根据评分给予奖励。”
　　“。。。”雾切清水脸上看不出表情，心中却是惊涛骇浪，这次突发任务，她发现了系统一个非常糟糕的机制。
　　系统并没有对任务内容的筛选机制，或者在系统看来，世界的伦理这些都不重要。
　　由于在任务生产的权限优先级中，李夏权重最高，这导致一个非常严重的后果，那就是他说的话和请求，几乎一定会生成任务。
　　也就是说，李夏无论提出多么荒唐的要求，她都必须答应。
　　“额。。那么，如果我提出了无理的要求，我很抱歉。”李夏见她面无表情，也不说话，心中也不免发憷，不知道自己是不是提出了一些无理要求。
　　雾切清水被他一提醒，马上回过神来，深深看了李夏一眼，点点头：“可以，明天我来找你。”
　　说完直接站起身，在李夏古怪的眼神中，转身离开，就这样出了咖啡店。
　　留下李夏一个人坐在那里凌乱，她就这么走了，所以今天来这里到底是干嘛的。
　　“喂，回神了~”藤野千惠的头从后面伸出来，她跪在后面那张位置上，胸口耷拉在他头上，笑嘻嘻开口：“那个姐姐已经走了。”
　　“额，别把胸搭我头上。”李夏缩了缩脑袋，从侧面站起身：“有事吗？”
　　藤野千惠笑着伸手指了指墙上的挂钟，李夏这才注意到已经到了晚上10点，也就是他们的关门时间。
　　“知道了，我来打扫，学姐准备下班吧。”李夏看了眼四周，还有两家正在聊天，现在开始打扫，等他们离开就能关门了。
　　“不来了吗？”藤野千惠歪着头，一脸天真道：“反正都要洗。”
　　“。。。”李夏看着一脸天真无邪的千惠，嘴角抽了抽：“请学姐自重。”
　　说完就不想理她，转过身去打扫卫生。
　　“是吗~”藤野千惠从他左手边凑过来，笑嘻嘻道："男生第一次应该是食髓知味的时候吧。"
　　“咳咳。”李夏几步走开，两人经历了一些事情后，千惠学姐好像越来越大胆了，虽然依旧是顶着一张傻白甜的脸，也不知道哪个才是真正的她。
　　李夏脑海中，又忽然浮现出以往两人相处时，她不小心将水洒在胸口，导致工作服成了透视状，或者是在自己面前低头捡东西，让他的目光可以从领口直击人心，还有坐在柜台后面，让裙子上移，大腿内侧看得一清二楚。
　　“我擦。。”李夏忽然反应过来，千惠学姐从很久以前就在自己面前故意露出了，只是那时候自己只当她是傻白甜，所以没有在意。
　　似乎看穿了他在想什么，藤野千惠朝他眨了眨眼睛，转身去了更衣室。
　　时间很快来到深夜，李夏锁上门，藤野千惠已经换好便服，一条白色的无袖连衣裙，看起来青春靓丽。
　　当然，以她的身材，这辈子大概和可爱沾不上边了。
　　“千惠学姐。。”李夏走在后面，想了想，还是开口问道：“可以让我知道，学姐为什么以前会做出那些小动作吗？”
　　 

第35章 学姐套路深
　 
　　第35章
　　学姐套路深
　　"为什么？"藤野千惠眼睛弯成月牙，双手背在身后，俯身在李夏面前，抬头看着他的脸，好像回忆起了好玩的事情，嘴角弯起弧度：“还记得李君第一次来的时候吗，不小心将咖啡杯打碎，一脸失措的模样。。。就像一只可怜的小狗蹲在角落发出呜呜的声音～弱小无助。”
　　李夏向后退出一步，这个答案让他咋舌，第一天出来打工，又是异国他乡，当然会表现得些许无助，没想到学姐会将一切看在眼里，开口道：“所以千惠学姐是对我动了恻隐之心？”
　　说着看了看藤野千惠胸口，某种意义上她确实挺有母性的。
　　藤野千惠忽然向前一步，转身看着他，月光从她背后照过来，让她的肌肤异常雪白，轻便的白色连衣裙让她诱人的身体曲线夸张而充满媚惑。
　　领口位置几乎包裹不住她那过于丰满的胸部，加上套在白皙小腿上的白色系带高跟鞋，黑宝石般的眼睛好像野兽一般危险。使她充满一种邪恶的媚惑力量，危险又勾人心魄。
　　“好想狠狠欺负它呀~想将那只小狗的爪子掰断，然后踩在它肚子上，听着它发出绝望的哀嚎声。”
　　一边说着，她的嘴唇张开，猩红的舌头伸出来，她一只手抓着自己胸口，晶莹的口水从嘴角流出来。
　　“千惠学姐，请你冷静。”李夏脸色阴沉，失算了，藤野千惠根本不是他想的什么母性，反而是变态，而且是非常暴虐残忍的施虐者。
　　然而下一秒，藤野千惠脸上那种暴虐的气息消失，瞬间恢复成了平时傻白甜的模样，歪着头，笑嘻嘻朝着李君笑道：“怎么样，我装得像吗？”
　　“装。。的？”李夏嘴角抽了抽，他很确定，千惠学姐刚才大概率是本色演出，但她说自己是装的，那就是装的吧。
　　他伸手摸摸头，感觉到背后已经湿透，传来阵阵凉意，脸上却做出一副差点上你当的表情，苦笑道：“原来学姐是装的呀，刚才吓死我了。”
　　“嘻嘻，走吧，李君。”藤野千惠笑着走上前，很自然牵起他的手，向着前面拉扯：“我们回家。”
　　月光下，穿着白裙的少女牵着帅气少年的手在漫步，任谁看到都会露出欣慰的笑容，感慨自己在这个年纪的时候，也是这样看着帅哥牵着少女的手漫步。
　　李夏租的公寓距离打工的地方，大概二十分钟路程，两人一路走了半小时才到家，藤野千惠熟练打开门，就坐在玄关，两条白皙大腿并拢，非常淑女的姿势侧坐着。
　　李夏抬起脚想脱鞋，藤野千惠已经伸出一只脚，用凉鞋脚尖碰了碰他的鞋尖，带着笑意：“李君，我蹲在柜台下面的时候太长，脚有些酸，可以帮我脱鞋吗？”
　　“脚酸？”李夏将脱鞋的手放下，看向藤野千惠的脚，她穿着系带凉鞋，五根圆润嫩白脚趾从高跟鞋尖露出来。
　　他知道脚酸只是借口，要知道她口中的蹲在柜台下面，全程也就不到五分钟，哪怕当时动作幅度比较大，也绝无可能到酸的程度。
　　很明显这是一个借口，但偏偏这个借口又踩到他心坎上，他总不能大声反驳，我明明只有三分钟。
　　李夏再次确定，藤野千惠绝对不简单，每件事都拿捏得刚刚好。
　　“那好吧。”李夏蹲下身体，伸手握起她一只脚，眼角不由自主顺着她的大腿往上看了一眼，不过藤野千惠这次却是坐得非常淑女，大腿紧紧夹在一起，没有露出任何不合适的东西。
　　藤野千惠不胖，但和雾切清水那种匀称身材不同，她属于丰润的身型，前后都非常大，大腿长而有肉，让人觉得软软糯糯的。
　　“软吗？”藤野千惠一只手撑着下巴，看着自己一只脚被李夏握在手里，笑得眼睛都弯了起来：“女孩的脚应该比男生要软很多吧。”
　　“呃，是吧。”李夏不知道说什么，藤野千惠一副正经在询问的模样，表现得坦坦荡荡，让他不知道怎么应对了。
　　含糊答应同时，伸手解开她脚上凉鞋的系带，手自然碰到她的脚上，手指上传来的触感告诉他原来女孩子的脚真的很软。
　　李夏刚解开一只脚，没等她放下，藤野千惠先一步将另外一只脚也伸了过来，他只能同时握住两只脚，让他手掌也只能更用力。
　　同时因为藤野千惠抬起双脚，虽然依旧大腿夹紧，但是这让裙子下面露了出来，从修长的大腿底部，可以一路往上看到包裹臀部的内裤，白色蕾丝边。
　　只是无意间看了眼，李夏赶忙低下头，又看到手中握着的两只白嫩小脚，他觉得很尴尬，抬头就看到裙子底下，低头就只能看脚，目光只能在这二选一，但是无论看哪里，都觉得挺尴尬的。
　　藤野千惠好像一个高高在上的恶魔，将一切都掌控在手里。
　　“对了，李君。”藤野千惠好像看出他窘迫的表情，主动开口打破尴尬：“我身边都没有男性朋友，可以问你几个问题吗?”
　　“当然可以，千惠学姐请问。”李夏一只手加快速度，想赶快解开她脚上的系带凉鞋，同时心里松了一口气，看来千惠学姐打算随便找个话题化解尴尬，放过自己了。
　　就是这只脚的凉鞋，怎么比刚才那只难解这么多。
　　“听说，很多男生。。。都是脚控。”藤野千惠眯着眼睛，一脸真诚，好像真心在讨论正经的学术问题，没有一丝暧昧，但她那只被脱掉凉鞋的脚，却是忽然五指分开，用两根脚趾夹住李夏的一根手指，在他见鬼的表情中，开始上下慢慢磨蹭起来，嘴里还在一边说：“像是这样不是很正常的行为吗，怎么会有人往成人的方向想了，你说呢，李君？”
　　“。。。”李夏嘴角抽了抽，感觉一根手指被她软软的脚趾缝夹住磨蹭，他真的不是脚控，也没有什么特别癖好。
　　但这时候，身子也告诉他，手指上传来的感觉，好像也不错的样子。
　　 

第36章 千惠学姐的图谋
　 
　　第36章
　　千惠学姐的图谋
　　"是啊，腿控什么的我也不能理解。"李夏装作若无其事，想收回手指，但藤野千惠脚趾的力道比他想象中要大，看似在温柔地磨蹭，却夹得很紧，让他收不回来。
　　同时另一只脚很丝滑地从那只他怎么也解不开的凉鞋中缩了回来，脚趾头点在李夏大腿内侧，像是挠痒一般一路向上。
　　李夏脸色一沉，赶忙伸出另一只手按住她的脚，脸上挤出勉强的笑容：“千惠学姐这是想做什么？”
　　藤野千惠两只手向后撑着身子，歪着头带着傻白甜的笑容看着李夏，只用了两只脚口好像将李夏完全控制住，语气却是格外真诚，似乎正在认真讨论学术问题：“我们在讨论脚控的话题呀～”
　　说着，那只放在大腿内侧，被他握在手心的小脚又不安分地动了起来，她的脚尖在李夏手掌心中轻轻搔痒，力道很轻，让李夏无法握住，但他又不敢松手，现在位置已经到自己大腿内侧了，鬼不知道她会不会继续往上蹭。
　　“千惠学姐，我不是脚控，所以可以到此为止吗，今天上班我已经很累了。”李夏被藤野千惠两只脚就控制住，也知道两者实力相差很大，只能企图用沟通的方式让她放过自己，他相信藤野千惠肯定有这么做的意图。
　　“我不信～”藤野千惠歪着头，脸上纯洁的笑容依旧保持不变，黑宝石般纯净的眼睛中却漏出一丝狡诈的意外，忽然将一只脚从他手里缩了回来，抬起放在李夏面前，说出了自己目的：“除非你舔一遍。”
　　“你。。”李夏脸色一沉，看着面前白嫩的脚丫，终于明白了藤野千惠的真正目的，她想调教自己。
　　但实力摆在那里，李夏也只能尽力沟通：“就算按你说的做，也不能证明我就是脚控。”
　　“当然能证明～”藤野千惠笑着，另外一只脚又轻松从他手里滑了出来，直接点在李夏大腿内侧几乎已经到顶的位置。
　　李夏大惊，原来刚才她的脚是故意被自己抓到的，她想挣脱出来，居然如此简单。
　　藤野千惠没有理会他惊悚的表情，脚掌向前，形成一个一字，指尖点在他上面：“如果你有反应就证明你是腿控，李君为了证明自己的清白，请务必努力哟～”
　　说完那只放在李夏脸前的那只脚忽然向前，朝着他脸上贴了过来，李夏脸色剧变，赶忙身体后仰退出一段距离。
　　他知道不能任由藤野千惠这样下去，皱起眉，让表情显得严肃道：“千惠学姐，如果继续这样，我可要生气了。”
　　李夏在赌，双方实力差距犹如鸿沟，如果藤野千惠要用强，他只能被动被摆出各种姿势，别说舔脚了，舔什么他都反抗不了，但他在赌藤野千惠想用普通人身份和他相处。
　　藤野千惠听到他的话，脸上纯洁的笑容没有任何变化，却也没有回答，就这样保持抬起腿的姿势安静地注视着他。
　　李夏见她没有动作，心中却更加忐忑不安，不明白她想做什么，就像是暴风雨来临前的平静。
　　房间中彻底安静下来，一时间，只能听到墙上挂钟“滴答”跳动的声音，李夏全身紧绷，感觉到背后好像有冷汗流出来。
　　就在气氛压抑到极点，李夏马上要绷不住时，藤野千惠忽然杨嫣然一笑，瞬间周围凝结的空气再次流动起来。
　　“李君真小气～”藤野千惠嘟着嘴，还是那副傻白甜的语气：“我们只是普通朋友间的聊天，为什么要这么严肃。”
　　“这样啊，是我太严肃了。”李夏也赶忙道歉，心里暗暗松了一口气，看来藤野千惠依旧打算用普通人身份和他相处，这是一个好消息。
　　松口气的同时，眼角往下看了一眼，藤野千惠虽然嘴里说着普通朋友的聊天，放在自己上面的脚却没有收回去，甚至趁机用脚尖在顺时钟磨蹭。
　　李夏身体后退，但藤野千惠的脚很长，根本躲不开她的攻击范围。
　　试了几次无果，知道继续下去会出事，那脸就丢大了，只能用无助的目光看向藤野千惠。
　　藤野千惠摇了摇在李夏面前的脚，依旧是那副天真无邪的样子：“李君亲一下就可以了～我总在一些电影上看到，也想体验一下，可以摆脱李君吗？”
　　“这。。”李夏脸色数变，想起某个古人说的话，焱国人是比较喜欢折中的，现在不用舔脚，只要亲一下就行。
　　如果藤野千惠上来就让他亲，李夏断然会拒接，但是如果是从舔折中成亲，好像就没那么难接受了。
　　但是作为男性的尊严又让他非常排斥这种行为，虽然面前藤野千惠的脚很美，但他又不是变态。
　　就在他忍受着下面的异样感觉，内心纠结时，藤野千惠那只脚忽然伸过来，速度之快，他感觉来不及反应。
　　就感觉藤野千惠的脚趾点在自己嘴唇上，她的脚趾很软，嘴唇被点得微微凹陷，然而上面的触感刚传到脑海中，她的脚已经快速分开。
　　同时另一只脚也同一时间收回，变成一副盘腿斜坐的淑女姿势。
　　“呕。。。”李夏这时才反应过来，感觉到嘴唇上残留的触感，就是一阵反胃，赶忙用手去擦。
　　“抱歉，李君～”藤野千惠脑袋凑过来，一副可怜兮兮的样子：“看来李君真的不是腿控。”
　　“没。。没关系。”李夏勉强挤出一个笑容，一边脱鞋踩进玄关：“如果没事我先去洗澡了，今天出了一些汗。”
　　他今天是真出了不少汗，被藤野千惠吓了两次，不过也算是建立了基本的相处默契，以后会轻松不少。
　　“嗯～正好我也想洗澡了。”藤野千惠说着用裸足踩了踩李夏的脚。
　　李夏只感觉到软软的触感传来，有一说一，藤野千惠的身体是真的软，到处都是软软糯糯的，低头看了她的裸足一眼，他知道藤野千惠想一点点调教他，但舔足什么的，他就算是从这里跳下去，被车撞死，也绝对不会舔一下。
　　 

第37章 雾切清水的觉悟
　 
　　第37章
　　雾切清水的觉悟
　　就在李夏为脚控的事情怀疑人生时，雾切清水也独自坐在办公室，十指交叉放在大腿上，闭着眼睛在思考。
　　小町红坐在一旁的小办公室上，看着电脑只想哭，今天长官请假，她自然摸了一天的鱼，原以为终于可以准时打卡下班，享受机关单位福利。
　　结果小曲哼到一半，就见到雾切清水穿着一身少妇装饰从外面回来，这身打扮让局里的其他人都看傻了眼，只当队长又在执行某种需要变装任务。
　　小町红作为她的贴身助手，上司没下命令，她也不敢走，雾切清水那满脸寒霜的样子，她也不敢去问，只能在电脑上调出刚结的食尸鬼案卷假装在认真工作。
　　雾切清水其实根本没有在意小町红，她只是在思考系统发布的任务。
　　这次收获不小，又探明了一个系统发布任务的机制，会根据李夏提出的请求直接生成任务。
　　而且系统并没有伦理观，也就是说哪怕李夏提出一些出格的要求也会生成任务。
　　“是否可以利用这一点。”雾切清水马上开始分析起利弊来，对于李夏这个年纪的男生，稍作引导很容易就能提出一些瑟瑟的要求。
　　而这些成人任务，其实就难度而言，是最简单的，很容易就能让评分刷高，拿到强大技能。
　　为了那些神奇的技能，雾切清水愿意做出必要的牺牲，不然也不会出现浴室中，她用手的事情了，虽然因为没有经验，并没有达到预想效果，导致李夏露出那种痛苦的表情，还要装成已经好了的样子，反过来安慰她。
　　“他当时一定很害怕吧。”雾切清水想到这些，嘴角微微勾起一个弧度，但很快就隐藏起来。
　　将利弊逐一分析后，还是否决了往成人方向发展的想法，虽然这会降低随机任务难度，但主线任务是让他相信自己是他母亲。
　　鬼母什么的，根本不可能，为了降低短期任务难度，而影响主线任务，得不偿失。
　　“那是个善良的男孩。”雾切清水摇摇头，除了任务本身外，她也不想伤害到他。
　　“那。。那个，队长。”小町红坐在小办公桌上，眼见到外面已经夜深，只能鼓起勇气走过来，小声问道：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　雾切清水睁开眼睛，看着小町红蹙起眉头：“为什么会加班到这个时候，有新案件吗？”
　　“。。。”小町红嘴角抽动，看着一脸认真表情的雾切清水，她难道说因为看到上司没走，所以自己不敢走，现在被反问，让她也愣住了，总不能说自己装作加班，其实在摸鱼吧，咬咬牙道：“我一个人回家也没事，感觉待在办公室好比较舒服。”
　　“嗯。”雾切清水看了她一眼，点点头道：“既然不想回家，就把东京无害怪异聚集最多的地方查出来吧。”
　　确定了以后任务方向，要做一名合格的母亲，也就断了走捷径的心思，下一步就是按系统发布的完成任务。
　　“任务目标：让李夏深切体验到另一个世界（0/10）。”
　　其中有一个10的后缀，雾切清水估计应该是体验另一个世界新鲜事物的数量，那么最简单的办法就是去怪异聚集多的地方了。
　　在雾切清水思考时，小町红揉着睡眼蒙眬的眼睛，打了个哈欠将资料递了过来。
　　雾切清水在上面扫了一眼最上面是特事局的收容所，里面关了八名怪异，因为特事局只是一个中转站。
　　毕竟不可能将有危险的怪异，都收容在东京，不然出点事，后果不堪设想。
　　再往下是一个商会组织，是由一些无害的怪异组成，继续再往下就都只是小猫两三只了，连十个的最低标准都达不到。
　　雾切清水的眉头紧锁：“就这些吗？”
　　“是的。”小町红见队长面色不善，犹豫了一下，才开口说到：“如果只是要求怪异聚集，其实还有一个地方。。。就是不太正规，所以没有在明面上登记。”
　　“什么意思？”雾切清水放下手中资料，目光看了过来。
　　“就是。。。”小町红神色古怪，被雾切清水看过来后浑身一抖，这才咬着牙小声说道：“风俗店，我们以前扫黄去检查过，那些店是一些没有战斗力的怪异开的，服务员也是怪异。。。虽然没有正式登记，但人数应该能满足队长您的要求。”
　　“风俗店？”雾切清水蹙着眉，手指敲了敲桌子，作为东国人，风俗店雾切清水虽然没去过，但多少也知道一些。
　　按照东国的法律，只要不是本垒，就不犯法，所以就诞生了这些做插边球生意的店铺。当然也会有些不正规的店，偷偷做一些过界的事情，但很难找到证据。
　　“体验到另一个世界。。。”雾切清水将这句话又沉吟了一遍，系统并没有要求一定是有战斗力的怪异，所以风俗店，也能达成任务目标，而且某种意义上说，这种近距离，甚至负距离接触，更能提高任务的完成度。
　　出租小屋中，李夏总算熬过了一个晚上，他直到凌晨才睡着，倒不是藤野千惠用了什么可怕的套路。
　　相反，藤野千惠在玄关那次后，就再没有过激举动，虽然她穿上睡衣后，由于胸前没有衬托，所以显得格外夸张，但也不能说她是有意的。
　　然后李夏时刻担心她正在憋着什么大招，让他精神高度紧张，一直戒备，直到凌晨才撑不住睡着。
　　“李君好像没睡好的样子，是因为我晚上打呼噜吗？”藤野千惠一边笑嘻嘻换着衣服，一边开口发问。
　　“不，只是做噩梦了而已。”李夏背对着藤野千惠开口，她在身后换衣服，虽然从李夏的角度正好可以从面前台面上的大镜子将后面看得一清二楚，但作为一名绅士，他并没有这么做，而是老老实实低着头。
　　“换好了，李君看看这套衣服怎么样～”藤野千惠招牌傻白甜声线从他身后传来。
　　 

第38章 所谓文学少女
　 
　　第38章
　　所谓文学少女
　　李夏做好看到奇装异服地准备回过头，下一秒却愣住了，藤野千惠并没有如他所想穿着奇怪的服饰。
　　反而意外地清纯，是一身类似高中生校服的制服，裙摆直到小腿处，配上她那副傻白甜面孔，像高中时期图书馆的文学少女从记忆中走出来。
　　“李君在发呆～”藤野千惠笑得眼睛微微弯起来，提着裙子在李夏面前转了一圈：“看好吗？”
　　“嗯，学姐这是清纯文学少女装吗。”李夏点头，千惠学姐忽然这么清纯，反倒是让他有些不习惯了，目光落在她的裸足上，总觉得和记忆中的文学少女少了一些什么。
　　“事呀～”藤野千惠放下裙摆，一脸认真道：“我高中时候没有朋友，还经常受到校园霸凌，只能躲在厕所里面一个人吃饭，只有在那些书籍中的世界中才能找到真正的自我。”
　　“。。。”李夏嘴角抽了抽，如果是以前，或许他真有可能会相信，但他一个身高一米八，经常练武的大男人，昨天被她轻易玩弄在双脚之间。
　　他当然知道学姐在胡说八道，也没拆穿的意思，不过被这一打岔，倒是想到了为什么会觉得缺了什么，穿这种裙子一般会穿一双黑色丝袜搭配，像学姐这样直接将脚裸出来，莫名会有些涩气。
　　藤野千惠眯起眼睛，好像看穿他的眼神，朝他眨了眨眼，从旁边直接掏出一双黑色不透明连档丝袜出来，伸出脚尖套入丝袜中。
　　“让人回忆起清纯的高中时代。”李夏点头，呢喃了一句，如果学姐能一直这么正常就好了。
　　“我可是文学少女呀~”藤野千惠笑着回头，站起身，也不介意李夏还在旁边，拿着连档丝袜两端顺着大腿往上套，连带着裙子往上套。
　　李夏的笑容逐渐僵硬在脸上，黑着脸道：“学姐，你是不是忘记穿什么了。。”
　　“没关系~”藤野千惠笑着掐起黑色丝袜的裆部，拉出一点：“这双丝袜不透明。”
　　“学姐刚才不还说自己的文学少女吗？”李夏别过头，实在不想继续看。
　　“是呀~长大后的文学少女。”藤野千惠坐在床上，手撑着双腿叉开，摆出了一个一字：“怎么样，如果不仔细看，看不出来吧~”
　　“你玷污了我心中文学少女这个词。”李夏摆摆手，懒得和她掰扯，自顾自背起书包，因为雾切清水的事情，让他成为了学校的风云人物，但这并不能帮助他拿到毕业证，所以还是得老老实实去上学。
　　藤野千惠也蹦蹦跳跳跟在后面，就像一名普通的清纯高中生，当然是不看胸的情况下。
　　李夏租的这间房子距离学校不远，两人走了半小时就进了东大学校。
　　“要好好学习哟~”藤野千惠在外面和家里不同，并不会表现出容易异常的地方，踮起脚，伸手摸了摸他的头，这才笑嘻嘻离开，走了一段距离后，还回过头，笑着朝他挥了挥手告别，就像两人真的姐弟关系一般。
　　李夏摇摇头，独自朝着教室走，东大占地面积很大，他上课的地方距离藤野千惠有至少一公里路程，所以并不担心上学时被她骚扰。
　　“就是他，前几天被贴寻人启事那个。。”
　　“还挺帅的。。”
　　李夏一边走，听到周围隐约传来的议论声，转头看向发出声音的方向，刚刚小声议论的人马上低下头。
　　“哼。”李夏冷哼一声，这些家伙合伙追自己时候，一个个勇得很，现在单独遇到连对视都不敢。
　　他很快来到上课的地方，刚走进教室，就感受到教室里安静了一下，但很快又开始若无其事聊起天来。
　　虽然是大学生，但因为都是大一新生所以很多保留了高中时期的习惯，比如那些三三两两待在一起的小团体。
　　李夏对于这些当然不会在意，自顾自找了个位置坐下，还有十多分钟时间才上课，他刚从包里拿出书本，就感觉到周围时不时看过来的目光。
　　“嗨，你好。”爽朗的声音从了夏旁边响起来。
　　李夏回头，看到旁边不远处坐着一个笑容爽朗的高大男生，正朝着他主动打招呼。
　　“你好。”李夏也点点头，随意答了一句。
　　“我叫鹿人一郎。”鹿人一郎很自来熟，笑着走到李夏旁边坐下来，伸出手：“你好像被排挤了。”
　　“还好。”李夏不知道他想表达什么，在经历了两次死里逃生后，对于学校里这些鸡毛蒜皮的小事根本不在意，何况他是焱国人，对于东国这种抱团的习惯有所耳闻，但并不感冒：“有事吗？”
　　“就是想和你交个朋友。”鹿人一郎笑得很热情，指了指旁边几个男生道：“我们都是空手道社团的，你要加入吗?”
　　"你还是直接说找我什么事吧。"李夏淡淡瞟了他一眼，他可不相信有这种莫名其妙的热情和善意。
　　“哈哈。”鹿人一郎也笑笑，低下头小声道：“就上次寻人启事那个，真是你妈。。”
　　他的话没说完，就感觉到腹部被什么硬硬的东西顶住了，低头一看，差点魂都吓出来，那是绝对不可能出现在教室中的东西，一把手枪。
　　“别说话。”李夏声音很冷，另一只手拿出一颗子弹在手里玩，也是提醒他手里是真家伙：“说说谁让你来打听的。”
　　“我。。。”鹿人一郎脸色苍白，双脚在不住颤抖，根本说不出一句完整的话来。
　　他的几个同伴也发现了异常，朝这边喊道：“鹿人，你怎么了。”
　　“看来只是普通人。”李夏看了一眼他的表现，就知道只是一个普通人，随手将枪收回书包里，道：“给我一个理由。”
　　鹿人一郎见顶在腹部的手枪抽走，脸色总算是好了一些，说话声音还带着颤抖："我就是觉得她挺好看的，抱歉，我再也不敢了。"
　　说完一脸哀求看着李夏。
　　“走吧。”李夏摆一摆手，感觉自己错过了一个亿，按照一般剧情发展，应该是两人交恶，他找人来教训自己，然后装逼打脸，结果仇恨还没拉，就被自己直接快进到结尾，就像是小说少水了几十章内容。
　　“我真是被搞得精神紧张了。”李夏摇摇头，这个世界上怎么可能有那么多怪异。
　　 

第39章 小姨
　 
　　第39章
　　小姨
　　李夏没有融入这些小团体的打算，在经过刚才的事情后，更是没有人主动上来找他，倒让他安静上了一节课。
　　上课时收到浅川秋，也就是小姨的短信，让他下课后去实验室一趟。
　　浅川秋所在的实验室距离教学楼不远，李夏走过时遇到不少本院的学生，看到他后依旧在小声议论。
　　这些对于已经经历过生死的李夏来说，根本无关紧要，内心毫无波动进了实验室。
　　刚推开门就见到浅川秋站在试验台前，正用手里的平板记录实验数据，见到李夏进来后，才抬起头，取下无框眼镜：“过来了。”
　　浅川秋依旧是穿着一件白色长褂，下面是黑色透明丝袜和黑高跟鞋，知性中带着成熟女人特有的性感。
　　“嗯。”李夏点点头，向后依着试验台斜坐着，语气不怎么好：“找我什么事。”
　　他对于浅川秋毫不犹豫将他卖给雾切清水的事情还耿耿于怀，亏他那么相信她，把她当成东国唯一的亲人。
　　“嘻嘻，还在生我的气？”浅川秋好像一眼就看出他的心思，踩着高跟鞋走到他旁边，也斜坐在实验台上，一双丝袜大长腿交叠在一起，笑嘻嘻看着他。
　　“没有，我又不是小孩子了。”李夏别过头，不看她这边。
　　“切，明明就有~”浅川秋伸出手，戳了戳他脸颊，一脸不忿：“你个骗子，明明说过要永远做小姨奴隶的，现在想反悔吗？”
　　“喂，不要胡说八道啊！”李夏身体一个踉跄，表情带着几分窘迫，打开她伸过来的手：“小时候你用零食骗我帮你打扫卫生，那时候说的话能当真吗？”
　　“哼，骗子~还说长大后要娶小姨的。”浅川秋双手环抱在胸前，露出一副看渣男的表情。
　　“那是因为你答应教我写暑假作业好吧！”李夏赶忙吼道：“而且你最后还没帮我写，搞得我被爸妈打了一顿。”
　　“嘻嘻~是呀，都长大了。”浅川秋笑着伸出手，放在他头上揉了揉。
　　“哼。”李夏哼了一声别过头，没有打开她揉搓自己脑袋的手，经过这一闹，心里的怨气倒是消失了。
　　浅川秋以前住在他家隔壁，算是一起长大的伙伴，那时候家里忙，李夏被丢给浅川秋照顾。
　　而他小时候也挺喜欢跟在这个漂亮的姐姐身后，虽然因此没少被坑，后来浅川秋回了东国，两家的联系才逐渐变少。
　　“你好像一直没有加入社团。”浅川秋收回手，忽然问道：“社团可是大学很重要的一部分，要小姨帮你介绍吗？”
　　“不用，只是最近有些忙而已。”李夏眼角看了她一眼，没想到叫自己过来就是这个事，显然她一直有在关注自己的事情。
　　“虽然也能理解这种抱上富婆，就不想努力的心情。”浅川秋似笑非笑看着他：“但是被玩腻了就会失去性趣，想要一直钻研新鲜的姿势并不比努力学习容易多少，所以别想着一直可以靠脸吃饭。”
　　“喂！别胡说。。”李夏张张嘴，想解释，但又不知道说什么。
　　他知道浅川秋是把雾切清水当成了包养他的富婆，但这事儿李夏还真不好解释，总不能说她是想做自己妈吧。
　　先不说她相不相信，就算真说了，浅川秋也会把这个事往不正经方向想，再解释不如不解释。
　　于是摆摆手道:"不要乱想，总之不是你以为的那种关系。"
　　“嗯~多融入校园生活。”浅川秋也没多说什么，笑道：“有事记得来找小姨，我可是你在东京唯一的亲人。”
　　“好啦，知道了。”李夏站起身，显然浅川秋今天叫他来，只是担心他被包养了而已，说完这些就打算离开。
　　就在他转头的瞬间，忽然一阵手机铃声响起，浅川秋从实验服兜里掏出手机，看了屏幕一眼，然后直接将其挂断，又将手机放回兜里。
　　也是这一低头的瞬间，李夏目光从她微卷的长发中，看到白皙的脖颈处有一个浅浅的暗红色印记。
　　他一眼就看出这是吻痕，这个发现让他皱了皱眉头，但很快就掩饰下来，点点头道：“没事我先走了。”
　　“嗯。”浅川秋在挂断电话后明显有些心不在焉，点点头，示意自己知道了。
　　李夏没有多说话，直接出了实验室，关上实验室的门，就见到几名学生结伴走过来。
　　他们见李夏站在门口问道：“请问浅川老师在里面吗？”
　　“嗯，在的。”李夏指了指身后实验室，然后转身离开。
　　他一路从实验楼下来，看着三三两两走在一起的情侣，心情有些复杂，浅川秋在他心里是类似邻家漂亮阿姨的角色。
　　没关系男孩子小时候刚发育时，都会对身边的漂亮阿姨格外关注，更何况浅川秋本就是那种成熟中还带着一些涩气的成熟美人。
　　曾经浅川秋在他青春躁动那几年，有出现在他梦里，但随着时间推移，两人的关系也在向着亲人转变。
　　当然，显然李夏也会偶尔看看浅川秋的黑丝大长腿，但那只是男性本能而已，没有男人能拒绝透明黑丝，倒也只是看看，不会真的想要去玩玩之类的。
　　从刚才浅川秋的表现看，很明显有了正在交往的男朋友，而且还留下了吻痕。
　　“希望是个不错的家伙。”李夏背靠在楼梯间下楼的阶梯上，摇摇头。其实小姨有交往的人，没有什么奇怪的，虽然她私底下不怎么靠谱，但平心而论，以她的颜值和性感身材，没有人追求才是不正常的事情。
　　就在他打算离开时，忽然头上传来熟悉的高跟鞋“哒哒”声，由远及近。
　　李夏一愣，本能在拐角躲了起来，为什么小姨会出现在里面，但很快就想到了答案，刚才有几名学生进实验室，她不想电话被人听到，肯定要出来打。
　　高跟鞋的声音在头顶停下来，过了几秒，头顶传来浅川秋的声音，有点冷，跟刚才和他说话语调完全不同。
　　“不要和我说这些，如果你不离婚，我不会做第三者。”
　　 

第40章 队长这是在玩养成
　 
　　第40章
　　队长这是在玩养成
　　李夏回到教室时还一脑子浆糊，小姨脖子上的吻痕，还有那通电话，其中信息量之大，让他到现在都没回过神来。
　　成熟性感的小姨有交往的男友，这点他没有太意外。虽然他看不到电话那头的声音，但从小姨说的话看，那头的人大概率已经有交往对象，想让小姨做第三者。
　　李夏坐在教室靠后排位置，讲台上教授正在滔滔不绝讲着学科知识，和高中不同，讲师并不会在意你是否在认真听课。
　　而李夏一句也听不进去，满脑子都是小姨的事情，两人有太多在一起的记忆，在知道小姨有男朋友后，这些尘封的记忆好像变得清澈起来。
　　她带着自己买冰棍，去游乐园，一起打电动，在夏日炎炎的午后她趴在桌子上一边嫌弃，一边教导自己写作业，那时候是亦师亦母的关系。
　　也有在长大一些后，小姨也带给他了很多第一次，第一次看到女性的内裤，是很朴实的黑色。
　　第一次见到女性的胸部，是水滴形。第一次见到女性的身体，还有很多次出现在他梦中透明黑丝大长腿。
　　孝心逐渐变质，是那时候对躁动少年的真实写照。当然，随着年龄增长，那份独属于青春特殊时期的情愫，也慢慢尘封起来。
　　“不行！忍不了！”李夏眯起眼睛，如果小姨是正常恋爱就算了，对方居然想脚踏两条船，他绝对不能接受。
　　刚下课，没有理会两个想主动上来搭讪的女生，他就匆匆出了教室，在学校商店买了一副平光眼镜和棒球帽，独自来到实验室楼下，看了眼四周，在实验楼对面的木凳上坐了下来。
　　从这个角度他可以看到实验室大门，但那边很难注意到这边，是最适合尾随，不，侦察的角度。
　　大学生活并不像高中生上课那么规律，学校中年轻男女来来往往，好不热闹，李夏从小对于侦察和反侦察有一些简单了解，加上这一身伪装，混在人群里，他并不担心被人发现。
　　他拿出一本书，放在大腿上，装成看书的学生，眼角时不时看向实验楼，等小姨从里面出来。
　　但他很快发现异样，路过的学生时不时地瞄向他坐的位置。
　　李夏皱起眉，低头检查起自己是否有异样，在低下头的瞬间，入眼处看到旁边一双穿着肉色丝袜的修长美腿。
　　他猛转过头，看到雾切清水正冷着一张脸，坐在他旁边，也转头看着他。
　　场面一时间有些迷之尴尬。
　　“你什么时候来的，找我有什么事吗？”李夏放下书，表情古怪，他的伪装没有任何作用不说，连她什么来自己身边的都没感觉到。
　　“五分钟前。”雾切清水表情很冷，给出一个准确时间后，抬起手腕看了眼手表：“昨天答应让你了解真实的世界，还有两小时可以开始。”
　　“额。。”李夏被她提醒才想起昨天的事情，只是没想到她会直接来学校找自己，转头看了眼实验楼，现在距离下课时间还早，但他不知道小姨会不会提前离开，还是加班，这就让时间变得无法预估起来。
　　在他心目中自然是小姨的事情比较重要，但雾切清水很明显是那种说一不二的人，让他一时间为难起来。
　　“你有重要的事。”雾切清水说话依旧很简洁，不是疑问句，而是说的肯定句。
　　“嗯，有些私事。”李夏点点头，其实了解真实世界的事情倒不急着这一天，见她主动开口，便说道：“抱歉，昨天说的。。”
　　“什么事。”雾切清水没等他把话说完，直接打断道：“我是你母亲，你有事就和我说。”
　　“。。。”李夏看得出，雾切清水说这话时表情明显很勉强，好像在努力让自己的语气和表情显得和煦一些。
　　但配上她那副冰冷的脸颊，实在有些怪异，但李夏没有表现出来，如果有雾切清水帮忙，比自己跟踪效率要快很多。
　　心中权衡利弊后点点头道：“我怀疑我亲戚被人欺骗了感情，我想调查出是谁？”
　　“嗯。”雾切清水点点头，抬头看了眼那栋教学楼，开口问道：“是浅川秋吗？”
　　“是的。”李夏也没否认，在上次学校发传单时，他就知道雾切清水认识小姨，现在又在实验楼，被猜出来并不奇怪。
　　“有什么线索。”雾切清水冷冷问道。
　　“我只知道小姨和他通过一次电话，内容并不清楚。”李夏回忆了一会，小姨只是简单说了几句就离开了，由于距离太远，他都没有听清楚说了什么。
　　“具体的通话时间。”雾切清水说话很简洁。
　　“上午11点左右。”李夏稍推断了一下，就给出了答案。
　　雾切清水没有再说话，拿起别在胸前的胸针，开口道：“查浅川秋的在上午10点到12点之间的通话记录。”
　　“额。。”李夏偷偷看了眼雾切清水，她的权限可能比自己预估的，还要高不少。
　　“办完这件事后，跟我去一个地方。”雾切清水放下胸针，语气平静。
　　“好的。”李夏也没推辞，她帮自己这么大忙，也没有拒绝的理由，只希望别是什么变态的地方，想到这，他的眼神不由自主看了眼雾切清水修长手指，脑海里又出现上次浴室发生的事情，身体不由得打了一个寒颤。
　　接下来两人都没说话，大概只过了半小时，远处一个穿着ol制服的女人手里拿着一个文件袋急匆匆跑过来，这人李夏认识，是之前在警察局接他的工具人小町红。
　　小町红看向李夏的目光很复杂，在上次食尸鬼首领事件后，特事局自然调查了李夏被劫持的整个经过。
　　虽然很多地方因为没有监控所以不知道具体事情，但也能还原个大概。
　　这个少年以普通人之躯，硬生生阴死了食尸鬼首领，虽然里面也有轻敌的缘故，但夸赞一句有勇有谋毫不为过。
　　她如果知道队长和他并不是真正母女关系，那么队长这些反常举动只有一种可能。
　　想到这里，她看向李夏的目光变得复杂起来，队长这是在玩养成，局里没人敢追她，这一定是在亲手培养丈夫。
　　 

第41章 路子野
　 
　　第41章
　　路子野
　　雾切清水当然不知道属下在心里给她安上了奇怪的癖好，伸手接过资料袋没有打开，就直接给李夏递了过来。
　　“谢谢。”李夏道了声谢，伸手接过资料袋，打开上面的线条，里面是A4纸，有十数张之多。
　　他不由多看了眼小町红，暗自惊诧雾切清水所代表的情报网，只是一个大概通话时间，短短半小时之间，就能收集到这一份详实的情报。
　　小町红见他打开文件袋，主动讲解道：“调查的号码在10点到12点之间，只拨打过一个电话，剩下三个未接电话，都是这个号码拨来的。”
　　“嗯。”李夏点点头，在实验室时小姨就挂掉过一个电话，然后自己躲在楼梯间听到的那个电话，是小姨主动拨过去了，说了不做第三者的摊牌，接下来那个男人又打了两个电话过来，这就是整个过程。
　　他看了第一张a4纸，上面是通话号码的地址，是一台座机，地址位于东京市区东面的高档别墅，后面还有详细的门牌号。
　　李夏皱起眉，怎么感觉像是过气三流都市剧的固定套路，女角色交往的对象必定是高富帅，还是某某财阀继承人，然后主角跑去和他结仇，接着是一系列装逼打脸剧情。
　　即使以小姨的颜值和东大教授身份，真要交往到什么财阀继承人，几乎是不可能的事情。
　　“别墅在木林集团名下。”小町红在一旁解释道：“根据情报显示，木林集团集团继承人，木林纪夫和他妻子在别墅常住。”
　　“。。。”李夏的表情说不出的古怪，用手揉了揉额头，心中暗喊了一句系统，大概过了几秒发现脑中无人应答，轻叹口气，这果然是现实世界，只是这味儿实在太冲，真弄出了一个财阀继承人，让他有些绷不住了。
　　将a4纸翻到下一页，这是一份简单个人档案，上面有一个证件照，男人三十岁左右，长得斯斯文文，甚至看起来有些消瘦阴柔。
　　姓名一栏中写着木林纪夫，婚姻一栏是已婚。
　　看到这里，李夏的表情顿时阴沉下来，怪不得小姨说不会做第三者，这个家伙居然已经结婚了，居然还玩弄小姨感情。
　　忍着怒意，翻开下一张，也是一份个人档案，这次是一个二十多岁的成熟女人，叫木林茉莉，看到照片时，李夏也愣神了一瞬，比起木林纪夫，这个木林茉莉更像是一名财阀继承人，身上有种高贵气质，双眼有神而具有侵略性，和有些阴柔内敛的木林纪夫完全不同。
　　“木林纪夫是木林集团的婿养子。”小町红继续说道：“更详细的信息需要一些时间。”
　　“不用了，我已经知道了。”李夏将资料插回文件袋，下面都是一些木林集团的资料他只是匆匆扫了一眼，目前这些资料对他帮助不大。
　　李夏是焱国人，东国婿养子的习俗了解一些，简单讲就是大财阀会招收一些优秀的男性做上门女婿。
　　而这些男性会放弃原本的姓氏，发誓和以往家庭断绝关系，彻底加入入赘的家族，算是东国的一种独特文化。
　　李夏的脑海中将整件事串联了一下，小姨和这个入赘木林家的木林纪夫相爱，但作为婿养子，他不可能给小姨名份，所以才会让小姨做地下情人，也就是第三者，这样就一切都能说得通了。
　　“TMD。”李夏脸色彻底阴沉下来，婿养子绝对不可能离婚，他从一开始就是在玩弄小姨的感情，就算他是所谓集团继承人，李夏也没打算放过他，不过这件事需要详细谋划，让他身败名裂，不能影响小姨的生活。
　　李夏看了眼安静坐在一旁的雾切清水，如果有她帮忙，一切都会变得简单很多，但李夏并不打算把无关的人拉进来。
　　手指敲击了几下座位，这才开口道：“抱歉，清水小姐，遇到这样的事情，我想回去休息一下。”
　　“你想对付木林纪夫。”雾切清水没有理会李夏的托词，直接开口说出了他的目的，用的肯定句。
　　“别人是大财阀继承人，我怎么。。”李夏摸摸脑袋，打算先糊弄过去。
　　“如果想要欺骗敌人，除了表情，还有眼神。”雾切清水淡淡看了他一眼，站起身：“走吧，我是你母亲。”
　　“额。。”李夏迟疑了几秒，看着雾切清水的背景无奈笑笑，几步跟了上去。
　　小町红站在原地嘴角抽了抽，看着队长的背影，又看了看李夏，队长这样养老公还一口一个母亲，队长的爱好挺别致的，她的脑海中忽然出现一脸冷漠的队长和李夏新婚之夜，还在一个口一个妈妈的喊。
　　“不行了。。”小町红握住鼻子，感觉有股热流要流出来，赶忙甩了甩脑袋，也跟了上去。
　　在三人离开后不久，远处一栋教学楼上，藤野千惠坐在天台边缘，摇晃着白嫩嫩的脚丫，目光一直注视着这边。
　　李夏和雾切清水坐在车后座，他显得有些坐立不安，目光时不时瞟向车厢，他原本以为雾切清水所谓的帮忙，是利用她背后的势力。
　　直到他看到汽车停在百货市场，然后小町红熟练下车，独自去买了几个黑色麻袋放进后车厢，在打开一瞬间，他看到了放在里面的木根和麻绳。
　　“不用担心。”雾切清水见李夏显得很不安，皱了皱眉：“妈妈会帮你解决，晚上我们还有其他事情要做。”
　　她今天是来完成任务，如果不帮李夏把事情办完，他也不会安心去完成任务。
　　“额。。”李夏嘴角抽了抽，这个冰山美人也太没有自觉了，自己担心的不正是她出手嘛，明明看着这么漂亮，还是神秘部门，结果路子这么野的吗，但迫于雾切清水冷冽气势，他也不敢提问，只能安静坐着，希望是自己想多了，那个黑麻袋不是用来绑架财阀继承人的。
　　很快，汽车在一栋大厦前停了下来。
　　“队长，什么时候动手？”小町红转头问道。
　　 

第42章 雾切清水的另一面
　 
　　第42章
　　雾切清水的另一面
　　“喂，等等！”李夏转头看了眼窗外，写字楼下边来来往往都是人，赶忙出声：“你刚才说的动手，应该不是指电视里那种端着武器冲进去绑票吧，对方可是大财阀继承人。”
　　小町红从后视镜瞟了他一眼，解释道：“我们是专业的，不要把我们和那些依靠蛮力的绑匪联系在一起。”
　　“额。。这样啊。”李夏用眼角偷偷看了眼雾切清水，她面无表情坐在右手边位置，全程没有说任何话。
　　李夏也没有再问，向后靠在皮质座椅上，也许真的是自己想多了，她们毕竟供职于政府部门，应该有特殊的手段，比如一些异能之类的，会如何出手，也让他好奇起来。
　　就在这时，雾切清水没有任何征兆，忽然伸出手，从他后脑勺穿过。
　　“啊，我。。”李夏刚想惊呼出声，就已经嘴朝下，被按在雾切清水肉色丝袜大腿上。
　　“耐心。”雾切清水淡淡说了一句，就没有再说话，一只手放在他后背上，像一名真正的母亲在安慰急躁的孩子。
　　这是她在如何培养亲子关系一书中学习到的，处于封闭环境时，多和孩子有身体接触，可以让两人亲密关系快速升温，其中就有一个动作示范是让孩子摊在自己大腿上。
　　雾切清水一直以来都是将效率至上放在第一，遇到书中描述的场景，马上开始活学活用起来。
　　李夏被这一手弄得一头雾水，喊到一半被按下脑门，千钧一发之际他将嘴合上，避免了咬到丝袜的下场。
　　雾切清水将他按在大腿上后就松开了，忽如其来的膝枕让李夏着实是没想明白，琢磨不透她这么做的目的，但也不敢动，只能这样躺在她大腿上。
　　肉色丝袜很薄，体温透过丝袜清晰传到他脸上，李夏目光上移，就能顺着大腿内侧看到裙子底下。
　　由于她双脚并拢，所以里面是一片黑色，只能看出来她的肉色薄丝袜是连裆款。
　　接下来李夏几次尝试着想起身，但都被雾切清水按下去，除此之外，她没有下一步动作。
　　李夏只能一脸问号躺她大腿上，脖子酸了就换个姿势，还好丝袜很丝滑，蹭起来并没有难受的感觉。
　　车厢在这诡异的安静气氛中过了半小时，李夏也在雾切清水大腿上躺了半小时，经过尝试，他已经找到了膝枕最舒服的姿势。
　　坐在前排的小町红抬起手腕看了眼时间：“来了。”
　　李夏赶忙起身，这次雾切清水没有阻拦，他透过车窗，看到那栋写字楼入口处拥簇着走出来十多名西装革履的男男女女，资料上的木林纪夫正在人群中间，和照片上一样带着一副金丝框眼镜，看起来斯斯文文，身材消瘦，不像在外包养小三的样子。
　　“斯文败类。”李夏冷哼一句，眼睛死死盯着人群中的木林纪夫，想到他玩弄小姨的感情，就气不打一处来，拳头紧握，恨不得上去给他一拳。
　　理智让他冷静下来，毕竟这次主角是小町红，他也想看看这些特殊人士的特殊手段，可以让他更了解那个隐藏在黑暗中的世界。
　　小町红目光也看向人群中的木林纪夫，在李夏好奇的目光中，摇下半边驾驶室车窗，同时一脚踩在油门上。
　　她们的轿车像一匹脱缰野马，径直朝着前方开了过去，忽然加速让李夏猝不及防，整个人向前面倾倒，向座椅后背撞了过去。
　　在他即将撞向靠背时，一双手伸过来，挡在他额头上，将他稳稳接住，同时将他眼睛遮住。
　　小町红掏出一副类似墨镜的镜框带上，踩油门的同时，一只手解开安全带，另一只手掏出一坨圆形铁球从窗口丟了出去。
　　铁球落在拥簇着木林纪夫的十多人前方，他们目光都看这辆忽然加速的汽车，事发突然，根本没人反应过来。
　　下一秒，丢出去的圆形铁球发出一声闷响，接下来就是一道强光闪烁，李夏双眼被遮住都感觉眼前一白。
　　“啊！八嘎。。”那十多人双手捂住眼睛，有的被强光刺得弯腰，有的直接向后倒在地上。
　　木林纪夫站在人群中，也双手捂住眼睛，嘴里发出惨叫，这一下也让他刺激得双目失明。
　　小町红双手猛打方向盘，轿车直接冲上行人道，在木林纪夫身后位置来了一个180度大甩尾。
　　这时捂住李夏双眼的手已经松开，他感激地看了一眼雾切清水，然后就见到各种姿势的西装白领，和一些无辜路人。
　　下一秒，小町红快速推开车门，伸手准确无比抓住木林纪夫西装后领，直接将他拖进车里，然后将一个眼罩戴在他头上。
　　车门关上，汽车加速，瞬间就离开案发地点。
　　整个过程行云流水，从小町红出手，到将他绑紧实，前后不到一分钟时间，从动作娴熟程度看，这种事情她平时没少干。
　　李夏转头从后车窗看到那里十多人还没恢复过来，显然都没发现自己老板被绑架了。
　　轿车在一道小巷子停下来，小町红一只手提着“呜呜”叫的木林纪夫下车来到车厢后面，从里面拿出准备好的黑色麻布袋和绳索，熟练绑好丢在后车厢，然后关上车厢门，坐回驾驶室。
　　这一系列操作看得李夏目瞪口呆，看了眼雾切清水，发现她面无表情，显然已经对这种事情见怪不怪了。
　　又看了眼坐回驾驶室的小町红，这个在他心里原本只是工具人的OL大姐姐，忽然变得不一样起来。
　　想象中的超能力没有出现，倒是那些电影中开车在路上抓女高中的电影，原来真的有实际操作性。
　　又用眼角瞟了眼后备箱，这辆车隔音效果很不错，并没有从里面发出声音，很难想象，木林纪夫这个财阀继承人上一秒还下班准备回家，下一秒就进了后备箱。
　　“接下来怎么做？”李夏表情古怪，他感觉自己上了贼船，重新认识了这个冷美人雾切清水，和他原本认知相差很大，不但实力强大，而且路子特别野。
　　 

第43章 奇怪的展开
　 
　　第43章
　　奇怪的展开
　　汽车开进一间废弃仓库，小町红很熟练从后备箱将发出“呜呜”哼声的木林纪夫拖出来，将他吊在空中，眼罩绑牢，将堵在嘴里的布条抽了出来。
　　“你们目的是什么？”木林纪夫感觉到能说话，直接开口：“你们蒙住我眼睛就是不想伤害我性命，既然如此，提出要求，我会配合。但我只是婿养子，如果你们的要求太高，木林集团会直接选择报警全力出击，如果能救出我自然是大功一件，如果我死了，他们也会表示哀悼，然后换个继承人。”
　　“。。。”李夏目光古怪，只能说不愧是木林选择的继承人，无论是心理素质还是谈判技巧都是一流的。
　　短短几句话，就将他放在了和绑匪一个阵营，同时阐明利害关系，如果自己真是叛匪，还真会和他合作。
　　东国的婿养子文化，某种意义上还真有可取之处，除了防止继承人是废物外，某种意义上还预防了绑架。
　　但李夏只是查到他玩弄小姨感情，但这直接把人绑来了，下一步做什么，他可真不知道，总不能直接把他干掉吧，毕竟这可是个财阀继承人，真要出了事，后面麻烦也不少。于是向雾切清水投去求助的目光。
　　雾切清水见他把目光投过来，只是朝他淡淡点点头，就径直走到木林纪夫面前，站在距离他十公分位置，一句话都没说。
　　木林纪夫感觉到面前站了人，但眼睛看不见，他不知道绑匪的目的，这一片寂静让他觉得毛骨悚然，人类对于未知，会从心底里产生根植在骨子里的恐惧。
　　就这样过了十分钟，木林纪夫明显的精神明显已经到了极限，身体的悬空感，还有未知的恐惧，再没有了刚才那种从容，脸色苍白得吓人，衣服被汗水沁透，让他身体不住地颤抖，但不敢说一句话，喘气的声音越来越重，再继续下去，崩溃只是一瞬间的事情。
　　李夏站在后面，一切看在眼里，不由自主将自己换位到木林纪夫的位置，心里也没来由打了一个寒颤。
　　雾切清水没有任何暴力行为，就将心理素质强大的木林纪夫逼到这份上，显然这不是第一次，也就是说她冰冷的外表下，或许对于拷问审讯也非常在行，这些只是想想，就觉得细思极恐。
　　整个废弃厂房只有木林纪夫的越发强烈的喘气声，眼看他马上就要到达极限，雾切清水终于开口了，声音像是西伯利亚的寒风，让人遍体生寒：“和浅川秋断绝一切联系。”
　　内容很简短，甚至都没有任何威胁的话，强者不需要威胁，能光天化日之下，将他轻松抓走，就好像这一切只是为了告诉他这一句简单的话。但李夏相信，木林纪夫以后不敢再联系小姨，甚至会避而远之。
　　而木林纪夫在分析利弊后，也不会去调查他们，他虽然是财阀继承人，但还有一层婿养子的身份在，不敢利用家族力量报复。
　　“厉害。。”李夏暗叹一句，随着对雾切清水的越发了解，这个女人也让他越发害怕，做事果决狠辣，没有任何妇人之仁，不会在意任何规则，却能抓住要点，用最直接效率的方式达到自己的目的。
　　那她接近自己的目的又是什么，李夏是更加迷惑了。
　　木林纪夫终于听到声音，如蒙大赦，拼命点头，生怕慢了一拍：“我知道了，我绝对按照您说的做！”
　　如果不断重复着这句话，显然刚才是真的被吓得不轻。
　　雾切清水看了站在一旁的小町红一眼。
　　小町红会意，伸手解开吊着木林纪夫的绳子，他直接落在地上，这一下他似乎终于确定自己安全了，这些绑匪真的打算放了他，浑身瘫软下来。
　　李夏摇摇头，他是真没想到这件事就这么结束了，看着木林纪夫可怜兮兮的样子，也没了揍他一顿出气的心情，转身打算上车，对于这个欺骗自己小姨的感情的人，他实在不想多看。
　　就在这时，木林纪夫确定了自己的安全，才小心翼翼开口：“抱歉，我一定服从你们的要求，但请告诉我。。浅川秋是谁，这是一个假名吗，我周围并没有叫这个名字的人。”
　　他的话让周围陷入寂静，李夏都准备上车了，听到这一句，一脸懵逼转过头，看向同样一脸懵逼的小町红。
　　就连雾切清水都蹙了蹙眉。
　　木林纪夫感觉到周围陷入死寂，瞬间紧张起来，赶忙说道：“抱歉，我回去一定查清楚，谁是浅川秋，绝对不会给你们添麻烦。”
　　说完为了表现说话的真实性，还在那里继续解释，增加自己话语的可信度。
　　李夏蒙了，他可不认为木林纪夫在这种情况下有必要骗他们，搞了半天，难道自己抓错人了。
　　雾切清水朝小町红做了一个手势，小町红点点头，伸手将木林纪夫提起来，塞进车里，然后开着车离开。
　　看着汽车离开，李夏又看向雾切清水，小声问道：“接下来我们做什么？”
　　雾切清水在地上坐下，指了指自己大腿。
　　李夏表情抽了抽，但在她冰冷目光下不敢反抗，还是躺了上去，虽然心理上排斥，但生理上而言，她的透明丝袜很滑，大腿软软的，只要姿势找对了，枕着还是挺舒服的。
　　时间就这样过了一个小时，小町红又开车回到这里，刚停下车，就急匆匆从驾驶位上下来：“通话地址是木林纪夫的别墅，没有错，里面由他们夫妻常住，除非有人用他们家的座机通话。”
　　“不对。”李夏坐起身摇摇头：“如果是其他人，不可能用主人家的座机打这种私密电话，除非。。。”
　　李夏一边说着，从车上拿出那份资料袋，抽出来后翻过第一页，看着第二张个人档案。
　　木林茉莉，26岁，木林集团总裁独女。
　　“不可能吧。。。”李夏目光停在照片上，这个双眼透露着侵略性的成熟女人，吞咽了一口唾液。
　　 

第44章 乐园
　 
　　第44章
　　乐园
　　“不，绝不可能。”李夏脑海中出现了一幅画面，小姨穿着黑色透明丝，大长腿撑在木林茉莉双脚之间，两成熟性感的御姐目光深情对视。
　　让他有种被牛头人了，又没完全牛头人的微妙感觉。
　　记忆中那个爽朗的小姨，居然是蕾丝边，虽然某种意义上解释了为什么小姨那么性感漂亮，却一直没有男朋友的原因。
　　但李夏一下子还是很难接受。
　　“明天我会查清楚这件事。”雾切清水忽然开口打断了李夏的思绪，她也没想到简单的事情会发生这样的变故。
　　但她的任务时限已经只剩下12个小时，如果继续调查浅川秋和木林茉莉的关系，会严重影响她任务完成进度。
　　“嗯。”李夏点点头，抬起手腕看了眼时间，经过一系列折腾，时间已经到了晚上9点。
　　今天获得的信息已经够多了，倒不着急这一天办完，反正从小姨对话看，两人是已经闹掰了，就算和好也没有这么快，自己有充足的时间调查清楚小姨真正的xp系统。
　　"跟我来。"雾切清水很自然牵起他的手，像牵小孩一样将他牵上车，李夏一开始很抗拒，现在也有习惯的趋势。
　　“真去那里吗？”小町红坐在驾驶位上，从后视镜看着牵着手的两人，脸上的表情很微妙。
　　“走。”雾切清水见小町红质疑，蹙了蹙眉，只是简单说了一个字，周围空气好像冷了下来。
　　“好。。好的。”小町红缩了缩脖子，别看队长在这个少年面前很好说话，其本质还是没变，依旧是那个可怕的黑衣死神。
　　反正别人家的事情，小町红也懒得管了，一脚油门踩下去，轿车发动机发出一阵低沉轰鸣声，“嗖”地一下就冲出废弃仓库，朝着闹市飞驰而去。
　　李夏坐在车后，看着车窗外飞驰而过的景色，也有些疑惑，雾切清水是答应带他去见识另一个世界，但怎么汽车在往闹市区跑，那些隐藏在暗黑中的家伙不应该是躲在一些阴暗的角落吗。
　　街道两边越来越热闹，周围商铺的灯光也从照明慢慢变成了代表暧昧的红紫色调。
　　李夏的表情愈发古怪起来，虽然他并没有来过，但东京鼎鼎大名的风俗街，他多少还是知道一些。
　　直到汽车在一条人流密集的街道上停了下来。
　　“队长，只能送到这里了。”小町红小心翼翼指了指外面道：“前面不能进车，我自己找地方停车等你们吧。”
　　“嗯。”雾切清水点点头，转头看向李夏：“跟我来。”
　　说完推开门，牵着他的手下了车。
　　李夏一脸懵逼被拉下车，抬头就看到眼前一个巨大的红色拱门，将外面和里面划成两个世界。
　　里面是喧哗热闹的人群，无数五颜六色的灯光打在地上，两边建筑上挂着巨大的招牌，上面印着各种风格美女，做出各种或诱惑，或清纯的动作。
　　喝得烂醉的酒鬼三两个簇拥在一起，被一位站在店铺外的服务员热情拉进门。
　　也不断有男男女女从店里出来，好不热闹。
　　“等。。等等！”李夏指着五光十色的街道：“我们来错地方了吧，我说的另一个世界，不是这个世界。”
　　“跟我来。”雾切清水没有解释的意思，牵着他的手，不由分说，拽着他踏进了这条纸醉金迷的街道。
　　小町红坐在黑色轿车上，透过挡风玻璃看着走进去的两人，没有队长在这里，不用刻意保持淡定，此时脸上的表情古怪到了极点。
　　她小小的心脏被震惊到了，由于她全程参与最开始的作假计划，自然知道两人不是母子关系。
　　种种迹象也表明，队长是把那个少年当作未来老公培养，所以才会不惜余力帮助他。
　　结果现在居然带他去风俗街，那么答案很明显了。
　　排除所有不可能，剩下的那么多不可思议都是事实真相，队长想看自己老公和其他女人。。也就是传说中的绿。。
　　小町红脸色微红，忽然脑海中又想到帅气的李夏，如果队长真有这种癖好，是不是代表自己也有可能。。
　　另一边，李夏被雾切清水牵着来到风俗街最里面，一栋装修豪华的十二层大楼前。
　　两边各站着一排穿着制服的小姐姐，脸上带着职业化微笑，见到两人走进来，整齐低头行礼。
　　拉得很低的胸口瞬间露出里面白花花一片。
　　李夏赶忙低下头，他倒不是矫情的人，只是旁边一个自称自己妈的雾切清水，虽然不知道她想做什么，但还是低调些好。
　　两人还没进门，里面就已经跑出一名西装革履的帅哥，脸上带着灿烂笑容，在看到雾切清水后，明显愣了一下，但很快回过神来，笑容变得更加灿烂了：“两位请跟我进来坐。”
　　雾切清水没有应答，直接从兜里掏出一张卡递了过去。
　　西装帅哥接过看了一眼，然后双手捧在手上，头低得比刚才更低了，开口道：“两位贵客请跟我来。”
　　在他带领下，李夏和雾切清水绕过前台的电梯，一直往里面走，直到走到一间没有人的房间，里面有一台电梯。
　　西装帅哥用刚才那张黑卡放在电梯旁的仪器上，电梯这才打开，他又将黑卡恭敬递了回去。
　　雾切清水带着李夏登上电梯，看着电梯门缓缓合上。
　　李夏全程没说话，就这样默默看着，雾切清水更安静冷冷站在那里，自动让周围温度下降了几度。
　　由于电梯没有楼层显示，所以他也不知道具体是几楼，甚至感觉不到电梯到底是在上升还是下降。
　　等到电梯停下，电梯门打开时，李夏着实是被眼前场面震撼到了，富丽堂皇地装修，穿着或性感或可爱的女性在房间中穿行。
　　他们刚下电梯，一名穿着兔女郎装扮的可爱少女就走了过来，脸上带着灿烂笑容，低着头恭敬道：“欢迎两位贵宾来到乐园，我将是两位的向导，可以满足两位的一切要求。”
　　 

第45章 重新定义力量没有好坏
　 
　　第45章
　　重新定义力量没有好坏
　　"那么两位请跟我来吧。"兔女郎笑得很容易让人产生好感，明显经过专业的训练：“已经为两位备好热水。”
　　雾切清水只是淡淡看了一眼兔女郎，牵起李夏的手继续往里走，她并非不闻世事，为了完成任务，她已经做过这里的详细资料收集。
　　按照流程，这只兔女郎会带客人先去特制的豪华单人浴室，当然其中包含了细心帮主人服务一项。
　　夫妻来这种地方也很常见，显然这只兔女郎明显误会了两人的关系，作为专业工作人员，她并不介意同时为两人提供各种意义上的服务。
　　而雾切清水只是来完成任务的，也没有跟无关人士解释的必要，没有理会兔女郎，径直往里走。
　　李夏倒是多看了一眼，这只兔女郎外表看起来纯纯的，却穿着一身黑亮皮衣和网袜黑高跟，和外表形成强烈的反差，莫名其妙就给人一种奇怪的暗示。
　　兔女郎被雾切清水无视，一点也没表现得尴尬，依旧是一副职业笑容跟在两人身后。
　　三人很快穿过喧哗的大厅，来到一块篮球场大小的空地里，这里是由无数的透明玻璃隔间组成。
　　每一个玻璃隔间都坐着一名穿着制服的女性，有ol，空姐，女仆，老师，女仆，总之李夏能叫得上名字的，都能在这里看到。
　　她们看到李夏进来，纷纷做出了符合自己扮演角色的特殊动作，企图吸引他的注意，而她们对面的玻璃房间却是磨砂不透明的，所以看不到里面发生了什么。
　　但李夏看到，有些玻璃间里的女性已经在工作，只见她们手里按着一个草人，做着各种奇怪的动作。
　　“欢迎来到诅咒小屋。”兔女郎笑着回答道：“在这里，你可以身临其境体会到各种诅咒。”
　　“额。。这个诅咒怎么看起来不太正经的样子。”李夏说着指了一个玻璃房间，里面一名身穿教师制服的女人，将一个草人丢在地上，再用高跟鞋在草人身上用力踩踏。
　　而她旁边那间玻璃房中，一名身穿空姐服的女人，将高跟鞋脱下了放在一边，双脚踩在草人身上，用脚底的丝袜不停上下磨蹭。
　　“先生您误会了，我们这里是正经的风俗店。”兔女郎笑得依旧极为灿烂，细声细气为李夏解释，同时指了指那些制服女人旁边对应的不透明房间道：“如果客人想体验诅咒，可以现在您喜欢的施术者，然后去对应的房间就行了。”
　　“这哪里正经了。”李夏嘴角抽了抽，指了指旁边一间玻璃房里面，一名少妇打扮的女人，把草人夹在两腿之间，场面不堪入目。
　　“按照东国的法律。”兔女郎服务态度极好，无论李夏问出什么问题，都会微笑着解答："只要不本垒，就是合法的，是正经风俗店。"
　　“额。。”李夏表情古怪，一时间无法反驳。
　　就在这时，一直站在一旁默不作声的雾切清水忽然开口：“诅咒的本质，是一种古老的心理暗示技巧。”
　　“啊？”李夏转过头，看着即使到了风俗店，依旧表情没有任何变化的雾切清水，这是李夏第一次见她一次说这么多话。
　　虽然他不知道为什么，雾切清水要在风俗店忽然给他进行科普，但也不敢多问，只能认真听。
　　“东国传说中的妖怪丑时之女，就是诞生于这种技巧。”雾切清水声音很冷，但解释得很清晰：“比如你坚信你的手臂被烧伤，那么你的手臂上也会出现被烧伤的痕迹，至今为止，依旧无法解释心灵是如何作用到肉体，但这些诅咒，就是将心灵暗示放大的古老技艺。”
　　“哦，原来如此。”李夏点点头，这也算是从科学角度解释了诅咒的原理，这也是雾切清水一直跟自己强调的。
　　这个世界上没有妖怪和超能力，所谓的妖怪只是和人类不同的生物，是可以去理解和认知的。
　　就在李夏点头的同时，雾切清水的脑海中出现了系统的提示。
　　“随机任务（1/3）孩子的请求。”
　　“任务目标：让李夏深切体验到另一个世界（1/10）。”
　　雾切清水看着那个新增加的一，马上明白了任务的意思，就和自己预想的一样。
　　她在刚进来时，没有主动开口，是想实验任务中对体验另一个世界的评定是怎么样的。
　　他在看到诅咒时，并没有增加，而是在自己解释完原理后，才增加一个，那么任务的判定是李夏认知到这个怪异的原理后，才会增加任务进度。
　　当然，如果出现在解释后，任务进度依旧没有增加的情况，雾切清水会毫不犹豫将他带进那些封闭的房间，让这些制服女人一个个上来试。
　　“这些家伙还真是些鬼才。”李夏看着热闹的大厅，虽然看不到另一边不透明玻璃里的场景，但从工作中的制服女人数量上看，这里的客人还不少。
　　诅咒的力量还能这么玩，这也从某种角度上说明了那句至理名言，力量没有好坏之分，有区分的只有使用能力的人。
　　这些人居然将诅咒的力量，用到了风俗业上，不得不佩服东国的发达风俗业。
　　“道理我都懂。”李夏伸手指了指最后一排玻璃隔间，中间里面的制服女人，正一手拿着铁锤，一手拿着钉子，在草人上使劲敲打：“不会有人真的选这个吧。”
　　“走吧。”雾切清水牵起李夏继续往里面走，这里已经完成任务，没有了继续停留的必要。
　　“嗯。”李夏没有丝毫犹豫跟在后面，对于这个房间丝毫没有留下来的性趣，毕竟正经人，谁会喜欢被人穿着丝袜踩，被人用高跟鞋踢啊。
　　兔女郎也丝毫没有推销的意思，笑眯眯踩着小高跟走在两人身后。
　　三人继续向前，很快来到一扇玻璃门前，两边站着两排护士打扮的女人。
　　“欢迎来到育儿室。”兔女郎笑嘻嘻指着这间仿医院建筑：“在这里，你将重新体验幼年。”
　　 

第46章 怪异的本质
　 
　　第46章
　　怪异的本质
　　“育儿室，难道还能让我变小？”李夏伸了伸脑袋，由于这是一间仿医院诊所设计，所以看不到里面的情况，只能见到前台两名护士姐姐，脸上带着职业笑容，穿着白色护士服，看起来很正经。
　　“先生进去看看就知道了。”兔女郎笑着在前面带路，带着两人进了医院大门。
　　“两位需要挂号吗？”两名护士姐姐见两人走进来，指了指旁边一台挂号机道：“请在那边挂号排队。”
　　“还真就一比一还原啊。”李夏嘴角抽了抽，看了眼旁边的全自动挂号机，还真是医院那种，也不知道能不能刷医保卡。
　　走近后，李夏眼角看到两位看起来正经的护士姐姐，护士裙的下摆其实很短，甚至只能包住一半臀部，一人穿着网袜，一人穿着白丝，只是因为医院柜台挡住，所以在外面看不到。这显然是经过精心设计的，无不在暗示你，这里看起来很正规，其实内里隐藏着很违和的东西，不得不说，设计出这里的真是一个天才。
　　“这里儿童比较多，而医生比较少，所以需要挂号等待。”兔女郎解释道：“两位可以先跟我来看看。”
　　“这个还可以看的吗？”李夏一愣，即使是风俗店，也没听过可以直播的。
　　“先生，我们这里是正规场所。”兔女郎脸上带着职业笑容，一本正经解释道：“正经体验婴儿时期。”
　　“嗯，那请带我看看吧。”李夏也来了性趣，看了眼雾切清水，她从进来起，就一直面无表情，任由兔女郎在介绍，好像真的就是带李夏来见识另一个世界的。
　　“您可以叫我茜，请跟我来。”兔女郎茜笑着答道，转身在前面带路，兔女郎皮衣将她身材衬托得凹凸有致，她的身材和外貌都不算顶尖，但带着柔柔的职业化笑容，让你感觉，无论你提出任何过分的要求，她都会微笑着配合。
　　她带着李夏和雾切清水继续往里走，走过一道走廊，两边是和医院一样的育儿室，同样有一层玻璃，可以清楚看到里面的场景。
　　“怎么会这么大。。”李夏只看了眼，就发现了违和的地方，这间和医院同款的育儿室，虽然设备和陈设都一样，但设备的大小明显大了一倍不止，无论是床铺，还是用于给幼儿洗澡用的恒温水缸，都是经过订制的。
　　李夏的疑惑很快就得到了解答，他见到玻璃房间中，走进一个身高接近三米，穿着特制护士服，白色丝袜的女性。
　　她手里牵着一名大概1。7左右的男子，那名男子明显是成年人，却穿着奇怪的幼儿服，嘴里还含着一个奶嘴。
　　“原来育儿间是这个意思。”李夏算是明白过来，并不是让他变小，而是让服务员变大。
　　三人继续往里走，同样看到了各种各样的房间，里面穿着护士服的女性巨人正在对客人做着各种正经育儿师同样的动作。
　　她们像是抓小孩一样，轻松将成年人摆弄在手里，或是放在自己大腿上，一边抚摸，一边唱着儿歌，好像是在引人入睡，不过由于体型太多，胸口盖在人脸上，李夏看着怕下面的人会窒息弄出人命。
　　还有的女护士正在细心喂奶，正经地喂，一手拿着奶瓶那种。
　　“他们的样子还挺安详的。”李夏看着那些装成育儿的成年人道：“哪怕是假的，也想再次体验作为儿童的感觉吗。”
　　说完又看向茜，小声问道：“这次怎么看起来这么正规了。”
　　这些护士虽然有些穿着网袜，有的穿着白丝或黑丝，但服务流程和正规医院相似，并没有出格的地方。
　　“客人如果想要不正规的。”茜身体前倾，笑着凑到李夏面前，语气带着诱惑，吐气如兰：“得加钱。”
　　“咳咳。”李夏退后一步，耳根被她吹得有些湿润。
　　“巨人，野人，八尺。”雾切清水忽然开口道：“每个文明的历史中，都有对应的传说。”
　　“那这些到底是什么？”李夏见她忽然开始科普，也没有想还有那些不正经的服务，仔细聆听起来。
　　“你知道尼安德特人吗？”雾切清水像一名真正的历史老师，开始耐心解答起来。
　　“听过一些。”李夏看了眼那些身材高大的女性护士，表情奇怪：“她们是已经灭绝的尼安德特人？”
　　“不是。”雾切清水摇摇头：“灵长目，人科，人亚科，再往下分才是我们人类，其中人亚科包括尼安德特人和丹尼索瓦人等各种人种，还有已知或无可知的人种，在漫长的时间长河中，我们人类占据了主导，但并不是只有我们人类存活了下来。”
　　“所以，她们也是人亚科的一种？”李夏暗自咂舌，这个说法，他在食尸鬼首领，夜神鹤口中也听说过一次。
　　食尸鬼也是人亚科的一种，她们在漫长的时间中，隐藏在人类世界中，进化出了强大的个体力量和伪装技巧，但同样地也失去了快速繁殖的能力，和人类族群保持了微妙的平稳，就像有些动物一旦种群数量过多，就算有部分选择死亡一样。
　　“是的，不过经过这么多年，也已经分不清了。”雾切清水点点头：“很多传说中的亚人种和人类并没有生殖隔离，慢慢地也会被人类同化，而我们的工作，就是处理掉那些隐藏在人类中作为寄生虫存在的亚人种。”
　　“原来如此。”李夏点点头，算是了解了雾切清水的真正工作，那些以人类为食的食尸鬼，就是她们打击的目标。
　　“叮咚，任务完成度（2/10）”
　　雾切清水收到任务提示，就停了继续科普，一切都在按计划进行。
　　兔女郎茜，一脸微笑从旁边走过来，手里拿着一个塑料苍蝇拍，笑着递过来道：“要试试吗？”
　　“这个是什么？”李夏拿着苍蝇拍上下翻动了几下，看不出有什么特殊的地方。
　　“嘻嘻，最近开始流行的玩法。”兔女郎茜笑着眨了眨眼睛：“也不知道怎么回事，蛮多人要求用苍蝇拍，打这些服务人员的屁股。”
　　 

第47章 这些很常见
　 
　　第47章
　　这些很常见
　　“还真是奇怪的癖好。”李夏看了眼那些穿着特制护士装的姐姐，臀部有他半个身子大，摆摆手，没有接过苍蝇拍。
　　两者身高差距过大，哪怕她趴着，自己都不一定够得到。
　　“那我们继续往前吧。”兔女郎茜的服务素养极高，见李夏没性趣，便收起道具，踩着高跟鞋继续在前面带路。
　　穿过育儿室，绕过一道走廊，迎面见到一扇装饰豪华的大门，从里面不断传来激扬的音乐声。
　　“欢迎来到梦之屋。”茜笑着转过身，做了一个介绍手势：“在这里，你可以实现心中一切幻想。”
　　“实现一切幻想？”李夏表情古怪，也不知道这间店又能玩出什么花来。
　　“是的，一切～哟～”茜朝他眨了眨眼睛，语调带着三分调皮，七分诱惑，在前面带路，和两人一起穿过豪华大门。
　　李夏瞟了雾切清水一眼，她依旧面无表情安静站在一旁，好像真就是来带他了解怪异。
　　这些举动都让他心里发怵，无法理解雾切清水行为背后的含义，总不能真想当自己妈，哪怕是真的，也不可能带他来风俗店这种地方。
　　这些问题显然不可能这么简单想到答案，李夏跟茜一起进了梦之屋。
　　这是一间类似酒吧的场所，昏暗的灯光，房间中横七竖八整齐排列着一个个只能容纳两人的小卡座，头顶上是五光十色的氛围灯，四周音响在不停播放着激情音乐，空气中蔓延着一股醉人的香水味，刚走进来，就被这氛围弄得有些头晕，仿佛置身于另一个世界。
　　和吵闹的氛围不同，每一个卡座中的人影都好像睡着了一般，躺在卡座的皮椅上一动不动。
　　还有多道廖窕声影，在卡座之间来回穿插。
　　“这些难道是？”李夏看清那些身影后，脸色一惊，额头上长着两只类似恶魔的菱角，背后一双蝙蝠翅膀，腹部下方的纹身，托在地上的恶魔尾巴，还有穿着衣服比没穿更涩气的打扮：“难道真有魅魔这种生活吗？”
　　“猜对了~”茜笑嘻嘻摆摆手：“客人的观察力真敏锐，这些就是传说中的魅魔，以男性为食物的生物。”
　　说完身体转了一个圈，手指轻轻在李夏胸前画了一个圈，眯起眼睛，抬头看着李夏，用只有两人能听到的声音介绍道："无论你的这里，隐藏着多么不能说的秘密，都能在梦境中尽情地，无所顾虑地实现哟~"
　　有几只魅魔见李夏进来，用戴着黑丝手套的手朝着这边抛了一个飞吻。
　　“额。。我好想理解梦之屋的含义了。”李夏退后一步，指了指那些魅魔背后的小翅膀道：“但这个翅膀是不是有点僵硬，而且塑料感有点重。”
　　这里灯光昏暗，但如果靠近了依旧可以看得真切，那些翅膀的僵硬程度和一些cosplay差不多。
　　李夏刚说完，就看到一只魅魔用手取下头上的恶魔角，擦了擦又带了上去。
　　“嘻嘻，客人的观察力真强。”茜笑着眨了眨眼睛："我们在一些影视作品中看到的魅魔，当然也是经过艺术加工的，魅魔也只是人亚科的一种，和人类的区别当然不至于很大，也不会长出翅膀和角这些东西来，不过由于人类对魅魔的固有印象，为了配合幻想，穿上这些道具增加情趣。"
　　“。。。”李夏嘴角抽了抽，有种幻想破灭的感觉，看了眼场中一只魅魔，婀娜的身材，水蛇一般的腰部曲线，还有腹部下方位置的高达纹身，在这昏暗光线下闪闪发光，显然纹的时候是加了荧光特效。
　　感情这些所谓魅魔纹身都是随自己喜好纹的，只要愿意，纹个出入平安，家和万事兴都行。
　　他的目光又看向这些魅魔拖在地上的小尾巴，比起僵硬的翅膀，这些尾巴明显灵活很多，有些甚至还在无意识摆动。
　　“只有尾巴是真的吗？”李夏点点头，看来魅魔还是有些和人类相同的地方。
　　“也是道具哟~”茜笑嘻嘻回答。
　　“额。。那怎么能动？”李夏仔细观察起来，总不可能尾巴里面还装个机关吧。
　　“多练习就行了。”茜没有解释，指了指旁边的卡座道：“先生要来做一个好梦吗？”
　　“额，所以魅魔到底有什么和人类不同的地方？”李夏主动问道。
　　这时，又从外面走进来一名客人，他明显是熟客，直接去了卡座，靠坐在卡座里的沙发上。
　　很快，一名魅魔走了上来，双手打开跪坐在他大腿上，两人拥抱在一起，魅魔还是有点东西的，一举一动都是诱惑，场面一度少儿不宜。
　　不过倒是没有特别出格的动作，只是保持在亲亲抱抱，很快那只魅魔，张开嘴，将嘴里的唾液吐进那名男性嘴里。
　　两人又抱了一会儿，那名男性开始出现明显的体力不支，很快向后靠在沙发上，睡了过去。
　　那名魅魔从他身上起来，在卡座上拿出一个小本子，写着什么，看来是业务登记一类的东西。
　　“这是？”李夏被这一通操作看呆了，心里隐约猜到了一些。
　　“魅魔，人亚科目。”雾切清水见时机差不多，忽然开口道：“外表及身体构造和人类没有太大区别，和人类没有生殖隔离，寄生在人类社会的种族。”
　　“那她们有什么特别的地方？”李夏见雾切清水又开始科普，也认真听了起来。
　　“人类摆脱饥饿只是近几百年的事情。”雾切清水用她独有的节奏开始讲述：“而这些亚人科生物为了生存，寻找到了一种可以在人类社会相对容易取得，用于补充营养的东西。”
　　“额。。”李夏嘴角抽了抽，一个种族为了生存，还真就拼尽全力啊。
　　“在漫长的时间中，她们除了外貌上更加符合人类审美外。”雾切清水继续解释：“为了保护自身安全，进化出了一种类似致幻效果的分泌物。”
　　“这也太不可思议了吧。”李夏看着那些漂亮妩媚，长在xp系统上的魅魔，完全看不出她们和人类是不同的生物。
　　“这些在自然界中很常见。”雾切清水摇摇头：“蚊子咬人时，分泌的唾液就有麻醉效果。”
　　 

第48章 任务完成
　 
　　第48章
　　任务完成
　　“所以她们是依靠唾液来达到某种目的？”李夏点点头，在听到雾切清水的比喻后，忽然觉得好像也没有那么难接受了。
　　“因为她们的目标并不是要和男性发生关系，而是为了吃到食物，在物质匮乏的年代，在保全自身安全的前提下，最快效率从自然界摄入资源，就成为了一个种族是否延续的关键。”雾切清水解释道：
　　“魅魔的唾液能快速刺激人类大脑多巴胺分泌，同时让人类处于昏睡状态，这样她们就能最有效率摄取资源。”
　　“原来如此，所以传说中魅魔进入梦境，都是假的。”李夏点点头：“那些只是人类在受到魅魔分泌物刺激大脑后的臆想，加上一些杜撰，就形成了现在的魅魔形象。”
　　雾切清水脑海中收到系统进度变化的提升，从（2/10）变成了（3/10）
　　“那么两位请继续跟我来。”兔女郎茜这会也已经看出两人并不是来消费，而是来满足好奇心，这种事情在这里并不少见。
　　作为以怪异为卖点的风俗店，能来这里的客人非富即贵，她当然也乐得带两人继续参观：“下一个场所是奴隶交易所。”
　　“玩这么大的吗？”李夏愣了愣，很快反应过来：“类似角色扮演吗？”
　　“是的。”兔女郎茜点点头，歪着脑袋道：“在那里可以购买到中意的兽耳娘哟。”
　　说完，她的手指点在李夏胸口，小声道：“今晚只属于你的奴隶哟～主～人～”
　　她知道李夏和这个冷漠女人并不是情侣关系，动作也就开始大胆起来。
　　“反正你们这边也只是擦边球吧。”李夏耸耸肩，不动声色将她推开，茜的外貌并不惊艳，但很耐看，看起来像是一名乖乖女，加上一身兔女郎制服的反差感，和有意无意撩拨人的小动作，很是容易勾起人的欲望。
　　但李夏很清楚自己的立场，他能站在这里，只是雾切清水的缘故，并不是他有多么高贵的身份。
　　而且目前为止，他并不知道雾切清水的最终目的，所以李夏只是打算能够汲取更多的知识，让他在这个危险的世界更好地活下去。
　　不过想到萌萌的兽耳娘，李夏心中依旧充满了期待。
　　茜口中的奴隶交易所，并没有李夏想象中大，会场整体有一个足球场大小，前方是一个舞台，下面摆满了皮质沙发，座位已经坐了一半左右。
　　而舞台上一名上半身穿着女式西装，下半身只穿了一件蕾丝吊带内衣的年轻女人，正像司仪一样主持拍卖仪式。
　　她旁边站着三名兽耳女性，和李夏想象中软萌，软萌的兽耳娘不同，这三只兽耳娘的服饰非常简单。
　　类似中世纪的轻薄甲胄，用金属头箍套住头发，全身几乎是半裸的。
　　下身穿著一件三角形的贴胯皮甲，整个曲线紧紧地沿著耻骨剪裁，上身则是一件恰好覆盖住胸部的胸甲，脚下的战靴直长到膝盖。
　　她们身材纤瘦骨感，这样的穿着，虽然露出了雪白的腰身，平坦小腹，还有形状姣美的大腿，但看起来并不会有淫秽的感觉，反而给人非常健美的印象。
　　背后尾巴从臀部延伸下来，无意识摆动。
　　有了刚才的经验，李夏也知道耳朵和尾巴大概是道具，转头看向雾切清水，等她科普。
　　“兽耳娘，半兽人，野人，这些都是属于人亚科。”雾切清水开始解释：“她们和人类区别没有刚才看到的那些种族大，在自然界中，有些动物在特殊情况下，会将人亚科生物幼崽当成自己的孩子抚养，这些幼崽长大后可能和同样被动物收养的孩子养育下一代，由于生存环境不同，经过时间演化，她们会变得更适合在野外生存。”
　　“类似于狗和狼的关系吗？”李夏想到一个比较容易理解的形容词。
　　“是的。”雾切清水点头：“相比我们普通人类，她们会有更强的嗅觉和听觉，手脚也会更修长，更适合依靠身体本身力量，在森林中狩猎。”
　　“放弃使用工具的人类。”李夏抬起头，经由雾切清水提醒，他注意到那三名女子的手臂比正常人要稍长一些。
　　说话间，可以看到她们的牙齿，有类似野兽的獠牙，无论是肩骨，还是臀骨，都比一般女性要宽。
　　六块腹肌清晰可见，还有那双大长腿，李夏知道，把腰夹断并不是形容词，这些兽耳娘真能做到。
　　“她们和人类没有生殖隔离。”雾切清水意味深长看了一眼李夏：“虽然这些亚人已经融入人类社会，但人类进入现代社会也就几百年时间，她们并没有完全被人类同化，依旧保留了作为野兽的习性，比如和更强大的男性诞下子嗣。”
　　“额。。”李夏举起手臂：“如果说强壮，目前我应该不在她们的考虑范围。”
　　“基因层面的强大并不单指肉体强壮。”雾切清水解释：“能够在现有社会结构中，获取更多资源，都能称之为强大，而你符合其中一条，帅。”
　　“我居然无法反驳。”李夏耸耸肩，他已经理解了雾切清水的意思，在生物基因意义上的强大，就是在当前种族，最适合生存下去的样子。
　　“走吧。”雾切清水看到任务提示数字增加，目的达成，带着李夏继续往前走。
　　接下来在茜的引导下，两人又参观了传说中的雪女和狐妖，和前面参观的这些一样，都是人亚科生物，和人类选择的不同的生存策略，从而进化出一些有别于人类的地方，但和传说中的妖怪也是相去甚远。
　　雾切清水在任务提示达到（6/10）时，停止了这一趟风俗店之旅，后面的妖怪和人类更加接近，导致李夏内心再没有波动，并不会增加他对新世界的认知，自然任务数量也不会继续增加。
　　“先生。”兔女郎茜凑到李夏身边，声音很小：“如果您没有选到中意的，我可以给您特殊服务哟，因为您这么快离开，我只用一半的时间，拿到了全额小费，人家会有心理压力的。”
　　 

第49章 兔女郎 茜
　 
　　第49章
　　兔女郎 茜
　　雾切清水将茜这些小动作都看在眼里，冷冷看了一眼，随手将黑卡丢给李夏：“这张卡没有使用限制。”
任务完成度十分之六已经达到了她的预想值，在可接受范围内，她继续留在这里的效率很低，未必还能增加完成度。
但将李夏独自留下，可以将利益最大化，没有她在旁边干扰，让一个年轻男性独自和这些亚人科生物深入交流，有很大概率可以增加任务完成度，增加了意外收获，如果没增加也没损失。
“酒店有专车接送。”雾切清水眼角瞟了一眼李夏，他正拿着那张黑卡一脸懵：“不要玩太晚。”
她吩咐完，转身独自离开，留下李夏站在原地，一头的问号，他可没想到还有这个节目。
“这张是特级贵宾卡。”兔女郎茜适时凑过来，在雾切清水离开后，她没了顾虑，身体靠得更近，几乎贴在李夏身上：
“是送给特殊人物的礼物，所有消费不会有记录，没有使用限制，拥有这张卡，您就是这里的皇帝。”
李夏没有说话，盯着手中的黑卡，他不是精虫上脑的人，正在思考雾切清水这一系列行为背后的可能性。
他相信，哪怕是有特殊性癖的变态，也会有内在的行为逻辑，自己看不懂雾切清水，一定是忽略了哪些细节。
兔女郎茜见他没说话，笑眯眯靠近过来，在这里工作，对于人性的拿捏非常准确，只是短暂相处，她已经将李夏性格猜了八分。
将李夏一只手放在自己大腿上，声音只有两人能听到：“这里的所有工作人员都是亚人，要不要猜猜茜属于什么科目。”
李夏正思考雾切清水的问题，感觉到手掌摸到滑嫩的肌肤，还有网状细绳线，低头一看，自己手掌不知何时放在茜大腿上。
茜见李夏看过来，脸上甜甜一笑，她本就长着一张初恋脸，这一笑更显得纯洁，和她给人的感觉不同，手上的动作一刻没停，她将李夏手掌顺着大腿，摸着网袜，一路往大腿内侧带。
李夏想收回手，但发现茜的力量极大，女性的大腿，越是靠近耻骨的地方，越是柔软。
两人的姿势是对立站着，李夏低头看不到的自己的手掌已经摸到了哪里，只知道触感越来越柔软。
“猜出茜的种族，茜就放手。”茜一脸清纯，像在做游戏，说完张开嘴，露出自己的小虎牙：“第一个提示，茜的种族即使在现代，也是非常危险的哟。”
李夏闻言，看了眼她的牙齿，比起人类，明显尖锐很多。
“先生可以用手试试，或许可以收集到线索哟。”茜没等李夏反应，已经牵起他的另一只手，毫不犹豫塞进自己嘴里。
她的嘴很小，但却一瞬间将李夏整个手掌都吞了下去，茜两边嘴唇鼓得老高，脸上却没有漏出一丝痛苦神色，反而眼角带笑看着李夏，灵动的眼睛好像在示意他快猜。
李夏整个过程根本没有反应过来，回过神来时，整个手掌已经被她包在嘴里，手指好像插入了一根紧致的地方，根本抽不出来。
她白皙的脖颈处，出现了一根圆柱形的凸显，正是李夏手指的形状。
茜见到李夏脸上诧异表情，嫣然一笑，喉咙稍稍用力，李夏只感觉到包裹手掌的地方开出现一股强大吸力，将他手掌在往里面吞噬，茜的喉管不断在挤压他的手指。
李夏脑海中马上出现了一幅画面，巨蟒在捕食猎物时，会将猎物全身骨头勒断，然后整个活吞进肚里，加上她尖锐的獠牙，和比正常人还要强大的力量。
"你是食尸鬼！"李夏脸色剧变，他遇到的第一种亚人就是食尸鬼，还摆了对方首领一道，直接导致敌方首领死亡。
对于这个种族，李夏详细了解过，是将个体实力进化到极致的种族，她们和人类已经出现了生殖隔离，代表她们在进化中，已经和人类在生物层面上，成为了两种不同生物。
李夏感觉到自己五根手指都被茜吞了进去，喉咙上已经鼓起一个明显凸显，就像是将猎物吞噬进肚子的蟒蛇。
这和食尸鬼的狩猎习惯有关，想要猎杀人类并不是那么简单的事情，古代也没有保鲜手段，这让她们有着异于人类的胃部结构，可以将猎物大部分吞进肚子里面，然后再慢慢消化，这也是自然界很多动物都拥有的能力。
她难道要吃我，李夏神色剧变，他和食尸鬼是死仇，如果这个茜是刺客，也不是完全没有这个可能。
茜表情先是一愣，嘴里鼓鼓的，口水无法控制从嘴角流出来，但她依旧露出一个笑容，喉管蠕动，将李夏的手臂从喉咙中吐了出来。
李夏手臂恢复自由，脸色稍缓，显然她并不是刺客。
“你吓到茜了~”茜的眼睛满是委屈，她看到李夏刚才脸色变化，就知道他在顾虑什么，这种事情她经常遇到，食尸鬼即使在亚人中，都属于危险的种族。
她将脸放在李夏胸口蹭了蹭：“茜是有登记的食尸鬼，才不会袭击人类。”
“嗯。”李夏点点头，短短一句话已经透露出了很多信息，显然食尸鬼这个种族，也不都是以袭击人类为生，这也很正常，一个种群在解决生存危机后，都会出现不同的声音，而茜的话语中出现了登记一词，显然政府是有对应的机构，给亚人颁发身份。
“您打算怎么补偿茜呢？”茜像一只喜欢撒娇的小女生，摇晃着李夏的手，同时昂起头，张开嘴，伸出粉红色小舌头。
李夏低头看到她张开的樱桃小嘴，丝毫不敢小看，这张嘴可是差点将他整个手臂都吞进去。
同一时间，雾切清水已经走出风俗店，但她的速度越走越慢，她也不知道为什么要放慢脚步。
心中好像生出两个小人，感性让她不要离开，理性让她快离开。
作为黑色死神，她需要永远站在第一排，给身后的队友信息，让他们抛去所有迟疑，向前冲锋，然后收获胜利。
但今天雾切清水发现自己产生了迟疑，但她不知道这份迟疑从何而来。
　　 

第50章 各怀心思
　 
　　第50章
　　各怀心思
　　雾切清水踩着高跟鞋，脚步越来越慢，脑海中任务完成度，忽然由（6/10）变成了（7/10）。
　　就和她计划的一样，将李夏独自丢在那里亲身体验，会在各种意义上增加对于亚人，也就是任务描述中真实世界的知识。
　　但这也同样代表李夏现在正和风俗店中的亚人深入交流。
　　雾切清水脚步停下来，缓缓将眼睛闭上，过了几秒，才猛地睁开：“主线任务是让他相信我是他母亲，作为一名母亲，不应该将孩子丢在风俗店。”
　　找到了自己迟疑不愿意离开的理由，她马上转身，朝着走出来的方向往回走。
　　和走出来时越走越慢不同，她的脚步越来越快，高跟鞋踩在地上发出“哒哒”声音。
　　雾切清水按下电梯按钮，此时电梯的数字也在往下走，在数字跳到一时，电梯打开。
　　李夏站在里面，看清楚站在外面的人是雾切清水时，也是一脸懵逼，他在上面多待了半刻钟，这些时间她应该早就离开了才对，为什么会站在电梯口。
　　雾切清水也楞了一下，但表情没有任何变化，依旧冷着一张脸，迎着李夏古怪的目光，她知道李夏在想什么，说道：“风俗店对你来说还太早了。”
　　说完伸出手，冷冷看着李夏。
　　“额。。好的。”李夏一头问题，将兜里黑卡拿出来塞进她手里，心里腹诽，这家伙果然不正常。
　　刚给他黑卡时可没一点犹豫，这会后悔了，居然能表现出这一副理所当然的样子，霸道的样子也没谁了。
　　“走，我送你回家。”雾切清水转过身，她没有问李夏在上面发生了什么，风俗店前戏很长，这一些时间并不足以做出格的事情。
　　风俗店中，兔女郎茜浑身的皮衣湿漉漉的，水渍从她网袜流进高跟鞋里，整个人好像从水里捞上来。
　　她挺着大肚子，蹲在卫生间的洗漱台前，“哇！”的一声，像是打开了水龙头，水渍从她嘴里，鼻孔里钻了出来，瞬间就将洗漱台填满，显然她的肚子里装了不下10升水。
　　随着她的肚子慢慢恢复平坦，腹中积水终于全部吐了出来。
　　“魂淡！”茜抬头看到镜中自己的狼狈模样，气不打一处来，她在向李夏展示自己喉咙强大韧性后。
　　将他拉进卫生间，闭上眼睛，蹲下身子，张开嘴，同时一只手抓着李夏，让他必须做点什么才放他走。
　　对于男性心理，她是玩明白了，用这种半强迫的方式，一个清纯可爱的女生跪在你面前，是不会有人拒绝的。
　　作为亚人中最危险的几个种族之一，食尸鬼，而且和人类有生殖隔离，即使有官方认证，想要入豪门也不可能。
　　能来这里，持有黑卡的人，都是非富即贵，李夏的年少，帅气更第一次遇到，看他年龄一定刚成年不久，这个年纪正是不顾世俗看法，憧憬恋爱的年纪，茜也想要抓住机会，她有信心可以将李夏掌控在手里。
　　就算是最后失败了，相信他的家族为了封口，也能拿到一笔不菲的分手费，总之血赚不亏。
　　于是她闭着眼睛，感觉到有液体进入自己嘴里，她心里升起一阵厌恶，但依旧张着嘴，但很快就发现了不对。
　　这才睁开眼睛，发现李夏正拿着水管往她嘴里灌水。
　　“可恶，别让我再看到你！”
　　李夏那张帅气的脸在她脑海中变得无比可恶，她暗暗发誓，下次遇到李夏，一定要用麻布袋将他拖进街角打一顿出气。
　　作为个体实力远超人类的食尸鬼，她可以轻松做到，只要不打伤，做得够隐秘，对方也不会花时间找她麻烦。
　　此时，李夏坐在出租车后座，暗暗松了一口气，茜的暗示他当然明明白白，但他可是和食尸鬼这个种族有过生死交锋。
　　真按她意思做了，和直接放狮子嘴里有什么区别，还好趁着她错愕松手时跑了。
　　“明天我会去你打工的咖啡厅。”雾切清水让出租车在她楼下停下来，也没有邀请李夏上楼的意思，让出租车送李夏回家，结完账，留下一句就踩着高跟鞋离开了。
　　她对这次的任务完成情况很满意，百分之七十的完成度已经达到了她的预期，系统的法则技能确实很神奇，但上下限相差太大，她现阶段反而更需要可以直接提高综合实力的技能，所以并不用太追求任务的完美完成度。
　　比起主动出击完成任务的雾切清水，另一位系统的持有者陈晖杰，存在感低很多。
　　“陈警官，犯人已经被全部控制。”一名年轻警察跑向陈晖杰行了一礼，他的眼中满是崇拜。
　　这位漂亮的女警官，手持一把西瓜刀，独自闯进黑帮交易现场，将十多名黑道成员砍翻在地，已经成为了警界的都市传说，在黑道中砍出了赫赫威名。
　　“好，收队。”陈晖杰别过头，她其实觉得蛮丢人的，作为焱国高级警督，和东国高层合作，潜入东国警察体系，调查大型致幻违禁物跨国交易案件，同时找出东国警视厅内鬼。
　　结果现在凭借一把西瓜刀砍得黑道人仰马翻，最近一次她和上级秘密联系，对方在电话中欲言又止的模样，让她很是尴尬。
　　原本她的身份是普通外勤女巡警，在东国警察体系中，这是类似花瓶的角色，可以方便她展开调查工作。
　　但上次获得系统的持刀格斗术，在外勤中遇到流氓收债，以她的正义感当然不可能坐视不管。
　　从流氓手中抢到一把西瓜刀，就这样一路砍到对方组里。
　　很快，她被调到反黑组，没多久，她组里行动前都会询问她的意见，开始听从她的指挥，上司看她的眼神也越来越和蔼，她觉得自己应该快要升职了，由于她有调查警察系统内部内鬼的秘密任务，所以不敢轻易拒绝调动增加暴露风险。
　　“怎么办。。”陈晖杰看着脑海中的任务进度，除了主线任务外，她还没有触发任何任务，必须要想办法改变这一现状。
　　 

第51章 一片橘色
　 
　　第51章
　　一片橘色
　　李夏没有回家，而是乘坐出租车到了小姨浅川秋租的公寓楼下，他刚到东国时，在这里住了两个月时间，对这里环境非常熟悉。
　　从雾切清水那里得到资料后，小姨和木林茉莉的身影在他脑海中挥之不去，虽然雾切清水表示明天会帮忙调查，但他还是鬼使神差来了这里。
　　不过真正站在楼下时，又犹豫起来，他不知道应该用什么理由去见小姨。
　　在他犹豫时，清冷的声音从他背后响起。
　　“喂，站着干嘛？”浅川秋踩着高跟鞋，一只手提着一个塑料袋，脸上带着意味深长的笑容。
　　“我。。”李夏表情一滞，他没想到小姨会从外面回来，理由还没想好，一时间有些尴尬。
　　“别愣着，帮我提袋子。”浅川秋走过来，将手中塑料袋一股脑全部塞到他手里，笑嘻嘻走在前面：“走吧，回家。”
　　“好吧。”李夏也跟着笑笑，小姨一句回家，让他理由都不用找了，回家自然不需要理由。
　　两人来到公寓前，李夏伸出手放在指纹锁上，门锁“咔嚓”一声打开。
　　“别挡住门。”浅川秋从他身后穿进去，两只脚一踢，黑色高跟鞋从她脚上丝袜滑出来，随意落在玄关。
　　“喂，还真是一点没变啊。”李夏摇摇头，随手将她高跟鞋放回鞋柜摆放好。
　　提着塑料袋进了房间，刚进客厅，就见到小小的客厅已经堆了一大圈垃圾袋，还有各种喝完的空酒瓶。
　　浅川秋丝毫没觉得不好意思，用脚踢开垃圾袋，在茶几旁坐下来，自顾自从李夏手中拿过塑料袋，将里面的酒水零食拿出来放在茶几上。
　　“我去给你做几个热菜吧。”李夏摇摇头，他知道楼下有个便利店，即使晚上也能买到一些食材。
　　他住这边两个月，几乎天天去便利店，和那边都已经混熟了，从地上拿起几大袋垃圾顺便带下去。
　　“爱你～”浅川秋朝着他抛了一个飞吻，就自顾自看起电视来。
　　李夏叹气，现实毕竟和小说不同，不可能会有性格完美，家世优越，还对男主一心一意，至少他身边女性就各有各的性格。
　　他一直忙了快两个小时，才将房间收拾干净，做了两个凉拌菜放在茶几上。
　　“嘻嘻，好喝。”浅川秋猛灌了一口，长吐出一口酒气，将酒杯放在茶几上：“果然在家喝酒最爽了。”
　　“喂，少喝点。”李夏手里拿着酒杯，又给她倒了半杯。
　　“可惜呀，如果你能陪我喝酒就好了。”浅川秋朝着他眨了眨眼，此时她的脸上已经带着些许醉意。
　　“然后喝醉了一起发酒疯吗？”李夏摇摇头，小姨酒瓶实在不太行，脱衣发酒疯都是正常的。
　　“切，小屁孩。”浅川秋一脸鄙夷：“别以为我不知道你为什么要搬出去单独住。”
　　“是吗，什么原因？”李夏撑着下巴，他也很好奇自己在小姨心里是什么形象。
　　“男孩子嘛，不就那么回事。”浅川秋一副很有经验的样子：“比如想要冲的时候没有私人空间。”
　　“喂，少发酒疯！”李夏伸手想要将她嘴捂住，浅川秋灵活闪避开来。
　　两人打闹了一会，又好像回到了儿童时候，打闹完又聊了一些有的没的。
　　李夏趴在茶几上打着哈欠，转头发现浅川秋不知什么时候已经趴在茶几上睡着了。
　　浅川秋喝到一半因为发热，已经将制服脱了下来丢在一边，上半身只有一件白色衬衫，纽扣一直解开到胸口位置。
　　小姨胸口并不小，只是平时穿的衣服比较紧，所以并不太突出，这一下放开约束，让人头晕目眩。
　　再往下是一条透明黑丝连裆袜，修长美腿一览无遗，还有下面的半透明镂空款式内衣。
　　“还是这种风格。”李夏脸色一红，伸手在她肩膀推了推：“小姨，起来了，睡这里会着凉。”
　　浅川秋身体被他推得摇晃，双眼迷迷糊糊睁开，忽然露出一个灿烂笑容：“嘻嘻，我是一名合格的长辈吧。”
　　“是的，小姨是合格的长辈。”李夏知道她在说醉话。
　　“骗人～”浅川秋嘟着嘴：“明明我已经在努力学习做一名好长辈了，结果你还要搬出去，明明就是嫌弃我。”
　　“这。。”李夏刚想回答，就见浅川秋已经紧闭着双眼，软倒了下去。
　　“这家伙，摆出一副都不在乎的样子。”李夏摇摇头，伸手将她用公主抱的姿势抱在怀里：“结果心里很在意吗。”
　　李夏将浅川秋丢进她的房间，盖好被子，这才开门离开。
　　这间公寓是单间，他住这里时是打的地铺，现在留宿只能和她睡一张床，他可做不来。
　　李夏回到自己家里已经是凌晨了，偷偷打开门，发现千惠学姐将枕头夹在双脚之间，时不时磨蹭一下，正睡得香甜，嘴里发出均匀呼噜声。
　　“原来美少女也会打呼噜。”李夏摇摇头，掀开被子睡在了地上。
　　时间很快来到第二天。
　　工具人小町红的效率非常高，在李夏上完上午课程时，就将一份详细的资料送了过来。
　　“哈欠。。”小町红顶着黑眼圈，用一只手捂住嘴巴打着哈欠，一身ol制服也有些褶皱，显然是一晚上都在加班。
　　她将一份文件袋递到李夏手里：“在不惊动当事人的情况下，这是能够找到的最详细资料了。”
　　“谢谢。”李夏伸手接过，经历昨天的绑架事件后，他知道眼前这个只是有些小可爱的OL少女，其实是个下黑手干净利落的危险分子。
　　“主要都是一些工作的评级档案。”小町红解释道：“浅川秋刚来东国时，她同学和老师对她的评价都是孤僻不善言辞，这应该和她一直呆在焱国有关。”
　　“嗯。”李夏点点头，抽出资料一边查看，小姨是来东国读研究生，然后留校，即使她在李夏记忆中非常温柔可靠，但换到一个完全陌生环境，会表现得孤僻也是正常的。
　　“还有这个。”小町红又递过来一份资料：“木林财阀的木林茉莉，也是毕业于东大，是浅川秋的学姐。”
　　“。。。”李夏的嘴角抽了抽，感觉眼前一片橘色。
　　 

第52章 心跳加速
　 
　　第52章
　　心跳加速
　　“资料就这么多了。”小町红将木林茉莉的资料递过来：“这里涉及一些机密，木林茉莉本身也是木林财阀的大小姐，即使我们，想要调查再多，也可能引起对方警觉。”
　　说到这里停顿了一下，补充道：“当然，如果你有需要，我可以去调查更详细的东西。”
　　在小町红眼里，李夏是雾切清水老公养成对象，加上他的勇气和智慧，将她从调查食尸鬼首领的无限加班中解救出来，这份恩情，她一直记在心里。
　　“算了，谢谢你。”李夏摇摇头，将资料插回袋里放在一旁，双手撑着木制座位，抬头望天。
　　他的心情很复杂，浅川秋对于他来说到底是什么呢，是年少暗恋的姐姐，是青春躁动年纪出现在梦中的形象。
　　即使他现在已经长大成年，这份感情也已经成为了年少的黑历史。
　　但想到小姨和这个叫做木林茉莉的女人纠缠在一起，心情就很说不出的微妙。
　　“对了，我们中午打算吃什么？”小町红也在旁边坐下来，忽然开口问道：“早就听说东京大学的食堂很不错了，可惜不对外开放。”
　　“额。。”李夏正犯文青病，被她这一打断施法，弄得气氛全无，他很快发现小町红用词中传递出来的信息：“等等。。为什么是我们？”
　　“哦，队长被上面临时叫去处理公务，就上次食尸鬼首领的后续结案。”小町红解释道：“所以这几天我都会在你身边保护你安全。”
　　“好吧，我先去见见小姨。”李夏摆摆手，转身去实验楼，现在他身边奇奇怪怪的事情太多，小町红至少算善良守序阵营的同伴。
　　走了几步发现小町红依旧跟在他后面，李夏转身道：“不用跟着我，学校还是挺安全的。”
　　“不是。。”小町红有些扭捏：“食堂不对外开放。”
　　李夏将饭卡掏出来递给小町红，才去实验楼。
　　“小姨，还以为你今天会请假。”李夏推开实验室门，见浅川秋一身制服，外面套着一件白色实验服，丝袜上套着一双室内鞋，翘着二郎腿，坐在办公桌旁，在敲打键盘。
　　“抱歉，抱歉，昨天又麻烦你照顾我。”浅川秋见他推门进来，转过身，吐了吐舌头：“我没有做失礼的事情吧。”
　　“有，你发酒疯又不是一两次了，反正下次还敢。”李夏靠在实验台上，目光看向别处，忽然问道：“对了，小姨可以问你些问题吗？”
　　“什么？”浅川秋见他忽然表情严肃，站起身，语气也稍稍认真起来。
　　“我记得小姨是在东大读的研究生。”李夏转过头看着浅川秋：“进入新环境，应该会有很多不适应的地方吧。”
　　“嗯。”浅川秋听到这问题，好像陷入回忆中，脸上带笑：“一开始会遇到一些问题，不过慢慢就会适应。”
　　说完上下打量着李夏:"小夏如果生活中遇到问题，要和小姨说哟。"
　　“嗯，好。”李夏偷偷看着她的表情，看不出任何作假的地方，点点头：“有问题，我会第一时间告诉小姨。”
　　“真乖。”浅川秋站起身，笑着伸手在他脑袋上拍了拍。
　　。。。
　　“东大的食堂果然名不虚传。”小町红满意地打个饱嗝，坐在驾驶位上，转头看向李夏：“还需要调查你小姨吗？”
　　“算了。”李夏一只手撑着下巴，目光透过车窗看着窗外："小姨在焱国时，并不会打扮自己，但每天笑得很美，是个对谁都很热心的家伙。"
　　说着停顿了一下，才继续道：“和你调查到的孤僻性格完全相反。”
　　“资料的准确性没有问题。”小町红在说到专业相关时，也变得认真起来，分析道：“这种档案没有作假的必要。不过我第一次联系浅川秋时，她的热情确实和档案的孤僻不符。”
　　“并没有需要惊讶的地方。”李夏依旧看着窗外：“而且那种幸福笑容也不会作假。”
　　“所以呢？”小町红表情古怪，一副被绕晕了的表情。
　　“证明她在心情最低落的时候。”李夏心情复杂：“有人陪在她身边，让她恢复了原本开朗的模样。”
　　“真复杂。”小町红摆摆手，表示自己理解不来："所以你不打算管你小姨的事情了？"
　　“嗯。”李夏点点头："如果她现在很幸福，我没有在她最需要我的时候陪在她身边，现在又要因自身喜好而去破坏她的生活。"
　　“而且，即使破坏了，也不能保证能够给她幸福。”李夏摇摇头：“随意破坏真爱，未免太卑鄙了。”
　　“虽然听起来很复杂。”小町红看过来：“那我送你去打工的地方？”
　　“当然不。”李夏摇摇头："我请假了，去跟踪浅川秋吧。"
　　小町红转过头看着李夏，眼神复杂：“你刚才不还说不会破坏真爱吗?”
　　“被破坏的那能叫真爱？”李夏瞟了她一眼：“至少我得确定，那个木林茉莉，不是在玩弄小姨感情吧。”
　　“好吧，反正队长让我听你的。”小町红歪着头：“那为什么不直接跟踪木林茉莉？”
　　“还有这个选项吗？”李夏似笑非笑看着小町红。
　　“喂，你不会在等我说这句吧。”小町红觉得被这个比自己小一圈的小孩耍了：“算了，随便你吧。”
　　说完拿出一个笔记本，在上面开始操作起来，只过了大概十分钟，就开口道：“找到了，她今天在木林集团。”
　　“这么快，你是通过什么确定的？”李夏好奇问道。
　　“我们特事局有随时连接查看全市摄像头的权利。”小町红合上电脑发动汽车：“虽然摄像头覆盖区域并不多，但通过合理推断，依旧能分析出很多需要的情报。”
　　李夏确定了，小町红虽然看起来不太聪明的样子，但在情报收集方面是个鬼才。
　　轿车很快停在木林集团大厦楼下，李夏透过车窗看着大厦出口，虽然已经有了心理准备，但依旧能感觉到自己心脏跳动加快。
　　 

第53章 你哭了？没有！
　 
　　第53章
　　你哭了？没有！
　　李夏并没有等待太久时间，木林大厦门口，一行数十人从大门口走出来，两边黑西装组成人墙。
　　原本已经走出门的职员纷纷向两边分开，弯腰九十度行礼。
　　从人群中走出来的女人一头红色卷发，一身裁剪合适的精致女士红色礼服，红色高跟鞋，一脸自信笑容，比起公司总裁，更像从时装周走出来的平面模特。
　　“木林茉莉。”李夏靠着车座，透过车窗看着走出来的木林茉莉，真人比照片气场更强，强大又自信，和她丈夫木林纪夫形成鲜明对比。
　　“她旁边那些保镖是专业的。”小町红双手握着方向盘，目光盯着木林茉莉身后的黑衣壮汉，那些黑衣人从出来开始，就一直在警惕看着四周，一只手放在胸口位置，很明显手中都握着武器。
　　小町红仔细观察了一会，得出结论：“我一个人没法绑架她。”
　　“为什么你第一个念头是去绑架她？”李夏收回目光，表情古怪地看着小町红。
　　“难道你不是打算把她抓住拍一些裸照，然后威胁吗？”小町红也一脸古怪，看向李夏。
　　两人在车里对视，空气一下子安静下来。
　　“我很怀疑你们的执法水平。”李夏打破沉默，看着木林茉莉乘上一辆黑色加长轿车，这辆轿车明显经过防弹改造，无论是体型还是造型，都和市面上的轿车完全不同。
　　和她丈夫木林纪夫比起来，真是一个天上一个地上。
　　“要跟踪吗？”小町红问道。
　　“不用。”李夏看着汽车离开，摇摇头：“这个安保水平，就算追上去，也做不了什么，送我去小姨家吧。”
　　从前天那通电话的内容来看，木林茉莉想要小姨做她情人，不过被小姨拒绝了，比起跟踪木林茉莉，他更在意小姨的状况。
　　小町红的车技很稳，将李夏送到目的地，留下联系方式后就离开了。
　　李夏在楼下买了一些食材，用指纹开锁，这会小姨还没回来，房间还是昨天他离开时的样子，沙发上丢了一条透明黑丝袜和镂空蕾丝内衣裤，显然浅川秋昨天喝醉后一直睡到今天早晨，然后直接换上干净衣服就去上学校了。
　　以李夏对她的了解，早晨洗没洗澡都不一定。
　　“真就一点没变。”李夏摇摇头，将房间简单收拾好后，提着买的食材去了厨房，果然不出他所料，厨房中堆放的大量没洗的碗筷和泡面快餐盒子依旧还在那里。
　　于是他在开火前，打算先打扫厨房卫生。
　　他在厨房忙碌了差不多一个小时，晚上七点左右，公寓房门被推开。
　　“小姨，回来。。”李夏手里拿着清洁工具，从厨房探出脑袋，正和站在玄关脱高跟鞋的浅川秋对视在一起。
　　浅川秋弯着腰，一根手指伸进高跟鞋中，双眼通红，她显然进门时没注意到房间变化。
　　在见到李夏后明显愣住了，赶忙用手捂住眼睛，不想让李夏看到。
　　李夏愣住了，将后面的话咽了下去，小姨在他心目中，一直是没心没肺，笑得特别灿烂，能够给人力量。
　　他很少见到小姨这副模样。
　　“小姨，发生什么事了吗？”李夏解开身上家务围裙，走到玄关，将她手上的手提包接过来。
　　“是啊，遇到了悲伤的事情。”浅川秋放下手，漏出有些泛红的眼睛，咧开嘴，漏出爽朗的笑容：“回家时候见到一个老奶奶和她孙女在一起，场面太温馨了，让人感动到哭。”
　　“哦，这样啊。”李夏瞟了她一眼，没有点破，转身道：“我给你准备了一些热菜，吃饭吧。”
　　“爱死我家小夏了。”浅川秋伸出手一把抱住李夏。
　　“走来，秋姐你身上有酒味，果然昨天没洗澡。”李夏一脸嫌弃将她推开，去厨房将做好的菜端出来。
　　有了香喷喷的热菜，浅川秋又将昨天没喝完的酒拿出来，李夏坐在一旁给她倒酒。
　　两人一起吃了快半小时，浅川秋已经喝得脸色微红，李夏给她满上一杯酒，轻声道：“如果有想不开的事情可以说出来，虽然不一定能帮上忙，但说出来总比一个人装在心里好。”
　　浅川秋拿酒杯的手一顿，但马上恢复笑容，摇摇头道：“小夏真是温柔的孩子。”
　　说完将杯里的酒一饮而尽，一只手斜撑着脸颊，声音轻柔：“谁能成为你的女朋友，一定很幸福。”
　　“小姨要考虑下吗？”李夏又给她满上一杯：“我并不介意你年纪比我大哟。”
　　“那我可当真了。”浅川秋忽然妩媚一笑，眼睛看着他。
　　两人目光对视，李夏也没有躲避，直勾勾看着她的眼睛。
　　气氛逐渐变得奇怪起来。
　　就在这时，“叮叮！”一阵手机铃声打破了寂静，周围的气氛瞬间打破，浅川秋赶忙掏出手机。
　　朝李夏道：“我去接个电话。”
　　说完站起身，不过由于刚喝了不少酒，一下没站稳，身体一个踉跄，李夏赶忙伸手想扶。
　　浅川秋已经自己站稳，急匆匆去了自己房间，关上房门。
　　李夏靠着沙发，看着紧闭的房门，都不用猜也知道那个电话是木林茉莉打来的，从刚才小姨回来时的表情看。
　　她应该是哭过，也就是说两人在刚才已经见过面，应该是谈得并不愉快，这会又主动打电话来。
　　看小姨的表现，显然是对这通电话抱有期待。
　　李夏给自己倒了一杯酒，放在嘴边抿了一口，一股辛辣味直冲喉咙。
　　“真难喝，为什么会有人喜欢喝这种东西。”李夏放下酒杯，想了想觉得倒掉浪费，又从酒瓶口倒进去，反正等会小姨也喝不出来。
　　李夏并没有在外面等太久，浅川秋就从房间中走出来，脸上依旧带着爽朗的笑容，走到茶几旁：“还有这么多菜，可不能浪费了。”
　　说完就提起筷子想要夹菜。
　　“小姨你哭了。”李夏双手抱着头，向后靠在沙发上。
　　“我没有！”浅川秋像是一只受精的小猫，马上转过头，恶狠狠瞪着他：“我才不会哭！”
　　说着，眼泪就从眼眶里面流了下来。
　　 

第54章 小姨弱小的一面
　 
　　第54章
　　小姨弱小的一面
　　"好啦，我会陪着你的。"李夏很轻，伸手将小姨头按进自己怀里。
　　浅川秋象征性挣扎了一下，感觉到两人力量差距，就躺进了李夏怀里，脸贴紧他胸口，没再抬起来。
　　李夏一只手搂着小姨肩膀，这才发现，这个记忆可以轻易将自己摆成各种姿势的大姐姐，原来身材这么纤细，而且好软。
　　她没有发出声音，就这样靠着，这个姿势保持了十多分钟，才挣扎着从他怀里出来。
　　“抱歉，让你看见了这么差劲的样子。”浅川秋脸上带着苦笑，用手挽着长发：“作为大人，明明想做个榜样的。”
　　“你也没比我大多少。”李夏掰着手指：“也就六岁吧，何况我也长大了。”
　　“是呀~”浅川秋抬起头，看着李夏的脸：“小夏已经长大了。”
　　李夏闻言一惊，低头看向下方，发现刚才两人的亲密接触，并没有让他身体有出格的变化，这才松了一口气。
　　“我说的胸口。”浅川秋嘟着嘴，用手搓了搓他胸口，这个她记忆中，两只手就能轻易举起来的小男孩，依靠胸围宽度，在数值上已经不比她小了，要知道她的胸围可是将凸起数值也算进去的。
　　“我说的身高。”李夏也笑了，笑得天真无邪。
　　“噗嗤~”浅川秋没忍住，笑出声，斜了他一眼，身体向后一靠，完全将后脑靠在李夏肩膀上，拿起酒杯：“没见到酒杯空了吗？”
　　“来了。”李夏拿起酒杯给她满上。
　　今天浅川秋喝得特别多，直到整个人完全失去意识，嘴里还在嚷嚷着：“我还要~”
　　“别要了，都已经喝完了。”李夏从他手里拿过酒杯，放在桌上。
　　“不要~”浅川秋闭着眼睛嘟着嘴，一口将他手指咬进嘴里。一边吸食，一边用牙齿咬，不过由于喝醉了酒，咬合力属实不太行，只能算是挠痒的程度。
　　李夏抽了几下，发现每次自己抽出来，又会被她咬进去，也就任由她去了。
　　浅川秋咬了一会，发现咬不动，唾液从嘴角流出来，已经完全没了形象，又将他手指吐了出来，喃喃道：“这肉没熟，咬不动，还没味道。”
　　“好的，给你一根有味道的。”李夏掏出一根香肠塞进她嘴里。
　　浅川秋马上一口咬住，对于喝醉了酒的人，嘴里咬了东西，就会老实很多，也不管能不能咬得动，总算是老实了。
　　李夏看了眼时间，已经很晚了，伸手将她抱起来，送进房间，丟在床上，熟练地脱掉沾满酒精的制服。
　　浅川秋嘴里咬着香肠，躺进熟悉的床铺后，她整个身体放松下来，自然张开双腿摆成一个大字形。
　　她没穿裙子，这个姿势让她一双大腿显得又长又直。
　　李夏的目光顺着透明黑丝袜一路往上，直到大腿内侧，她今天依旧是穿的一条蕾丝镂空内裤。
　　即使外面有丝袜盖着，依旧能看得一清二楚。
　　李夏眯起眼睛，他忽然想到，想要确定小姨和木林茉莉到了哪一步，其实自己完全可以手动检查。
　　。。。
　　浅川秋从床上起来，清晨阳光有些刺眼，她用手遮住眼睛，宿醉除了头疼外，还让她精神有些恍惚。
　　脑海中浮现出昨天断断续续的画面，她双手捂住脸，向下栽倒在床上，将头埋进枕头里，发出：“en。。”的声音。
　　“太丢人了，居然在侄子身上撒娇。”浅川秋脸色羞红，想挖个地洞钻进去，一双大长腿夹住抱枕在床上打了几个圈。
　　“而且还做那样的梦。。”
　　浅川秋想着昨晚的梦，脸色越来越红，放开抱枕，看了眼时间发现还早，低头看了看，吞咽了一口唾液。
　　闭上眼睛，两只手指慢慢伸了下去。
　　这时，房门被从外面推开，李夏站在门口，和弓着身子的浅川秋四目相对。
　　房间忽然变得安静下来。
　　“早餐做好了，我是来叫你起床的。”李夏说完，用手向后指了指客厅，他身后的餐桌上，放着两盘摆放好的三明治和煎火腿。
　　“嗯，好的。”浅川秋挤出勉强笑容，大长腿夹着双手，一动不动：“我马上起床。”
　　“小姨你没事吧？”李夏看着她诡异姿势，目前的情况有些超出他的知识区。
　　“没事。”浅川秋笑得很灿烂：“我脚抽筋了。”
　　“嗯，那你先忙。”李夏退出房间，顺手关上房门。
　　浅川秋的笑容在房门关上的那一瞬间拉垮下来，用头砸抱枕：“呜呜呜，让我死吧！”
　　李夏和浅川秋一起吃过早餐，双方都很默契，没有提昨天那通电话的事情。
　　送浅川秋去实验楼，李夏又独自出了东京大学，乘上停在路边一辆黑色轿车。
　　“哈欠～”小町红一边打着哈欠，嘴里咬着面包，朝着李夏打招呼：“早啊。”
　　“你昨天没睡好吗？”李夏坐上副驾驶位，看着小町红，昨天她很早就下班了，今天还是一副没睡醒的样子。
　　“哎～”小町红下巴耷拉在方向盘上：“最近天天熬夜，忽然按时下班有点不习惯。睡不着，拿出手机就停不下来。”
　　“你这也太真实了吧。”李夏嘴角抽了抽，比起其他人，小町红算是最普通的一个。
　　“昨天木林茉莉回家后就一直没有出门。”小町红拿出笔记本，一边敲打，一边说道：“今天也没去公司。”
　　“没去公司？”李夏皱起眉头，昨天两人通话后，从小姨的表现看，两人或许在闹矛盾，但目前情报太少，他也不敢轻易下结论。
　　昨天小姨哭成这样，两人明显有深厚的感情，李夏也不认为她们会轻易分手。
　　“下一步怎么做？”小町红合上电脑问道。
　　“你去监视木林茉莉。”李夏稍思考，已经有了计划，先收集更多情报：“我去陪着小姨。”
　　“好。”小町红点头，说到监视，这就是她的专业了。
　　李夏原本计划至少需要花一个星期时间，结果当天晚上就收到了小町红的信息。
　　“木林茉莉化妆出门了。”小町红一只手握着方向盘，一只手拿着手机和李夏通话：“她没有带保镖。”
　　 

第55章 变装
　 
　　第55章
　　变装
　　“知道了，我马上过来。”李夏拿着手机，从打工的咖啡店出来，昨天才和小姨发生矛盾，今天就一个人偷偷摸摸出来，很大概率是和小姨见面。
　　“不用，我过来接你吧。”小町红声音从电话那头传来，声音古怪：“她已经到目的地了，一时半会不会离开。”
　　“好。”李夏听出她声音有异，但没仔细问，等会见面就知道了。
　　小町红不愧是专业工具人，各项技能熟练度都很高，只用了十分钟时间，就出现在李夏店门口。
　　“发生什么事了？”李夏一边系安全带，转头问道，他原以为木林茉莉是去见小姨，但听小町红口气，这件事没这么简单。
　　“这。。”小町红迟钝少许，没有正面回答：“等会就知道了。”
　　轿车穿过街道，在一片热闹街区停了下来。
　　李夏的嘴角抽了抽，这熟悉的街道他前天才来过，正是东京最大红灯区，歌舞伎町一番街。
　　“这木林茉莉太屑了。”李夏脸色阴沉，昨天才和小姨吵架，今天就独自跑来逛红灯区。
　　“要去看看吗。”小町红问道，用手指了指里面：“前面需要步行。”
　　“好。”李夏没妄下结论，先眼见为实。
　　有小町红在前面带路，两人七拐八绕来到一番街里边位置，比起李夏前天去的地方，这里装修低调很多。
　　门口站着几名穿西服的黑衣人，耳边戴着耳机，显得非常专业。
　　不过和其他地方不同，这里进出都是穿着或华丽，或性感的成熟女性，李夏这个帅哥站在这里，引得周围人频频投来古怪目光。
　　“我怎么感觉她们看我的眼神不对。”李夏压低声音问道。
　　“因为这里是整个一番街，最大的女性交友夜店。”小町红也压低声音：“里面挺乱的。”
　　“为什么你好像很熟的样子？”李夏表情古怪。
　　“我要收集情报。”小町红倒是一脸淡定，满脸正气：“对一番街自然需要了解，不过我也没进去过。”
　　两人说话间，一名穿着性感的女人从旁边走过来，朝小町红打招呼：“绿子，今天怎么穿工作制服来了，店里有新玩法吗？”
　　小町红浑身一僵，转头看向性感女人，笑着开口：“你认错人了。”
　　性感女人一愣，然后看到旁边的李夏，赶忙道：“抱歉，抱歉，认错人了。”
　　说完点头致歉，这才笑着离开。
　　女人长相一般，但是真的敢穿，低头的一瞬间里面是看得一清二楚，然而她的穿着，在进出的女人中，还不算性感的。
　　“她认错人了。”小町红转头看向李夏，又重复了一遍。
　　“嗯，我知道。”李夏点点头，抬头看了眼那些守在门口的那些黑衣人，问道：“所以我应该潜入进去吗？”
　　“暴露的风险太大。”小町红摇摇头：“里面可都是女人，你这样潜入进去，绝对会暴露。”
　　“如果只是在这里等木林茉莉，效率太低了。”李夏摇摇头，他来的目的是收集木林茉莉更多的情报。
　　知己知彼，才能百战不殆，小姨不可能轻易和木林茉莉断绝关系，那么了解对手就变得很重要了。
　　“跟我来吧。”小町红朝他眨了眨眼睛，嘴角露出计谋得逞的笑意：“我相信你的觉悟。”
　　“女装是绝对不可能女装的。”李夏赶忙摆摆手，他已经猜到小町红口里潜入的办法，他的身高快一米八五，虽然不算特别强壮，但如果穿女装，绝对会被人一眼认出来。
　　“请相信我的专业。”小町红拍了拍胸口，扯着李夏又回头上了车。
　　她从后备厢拿出一个准备好的塑料袋。
　　李夏在她打开后备厢的一瞬间，看到了里面的麻绳，手铐和塑料头套，还有口球一类的东西。
　　“这个是绑架时候用的。”小町红随手拿起一个口球：“防止人质咬舌，直接往嘴里一塞，后面还能扣住防止掉落，而且便宜。”
　　“你们还真是物尽其用。”李夏表情古怪，看得出雾切清水和小町红的行事风格属于务实派。
　　“先去车上换上这个。”小町红将手中塑料袋丢给李夏：“我等会来给你简单化妆就行了。”
　　李夏打开塑料袋，里面是一件皮夹克和牛仔裤，还有一顶中短型假发，属于中性款式，并不算女装，这让他松了一口气。
　　他在车里换上外套后，小町红提着工具箱过来给他化妆。
　　小町红的专业知识非常过硬，没花多久就化妆完毕，又拿出个小型仪器丢给他：“这个含在嘴里就行了，是我们特事局特制的变声器。”
　　李夏按照她说的，含在嘴里，虽然有些不舒服，但也没有很难受，说了几句话，果然声音有变化，算不上悦耳，但不仔细听，也分辨不出来。
　　从汽车后视镜看到自己，小町红的化妆很专业，将他整张脸的轮廓化得柔和了很多，并没有像一些小说主角化个妆就成了绝世美女，只能算帅气而已，但比起女性还是差了点什么。
　　“还不错。”小町红点点头，放下手中工具，又拿出一个胸垫给李夏带上：“我们执行任务也经常要变装，队长的男装可帅了。”
　　“我想也是。”李夏点点头，看着自己高耸胸口，有一说一，戴上胸垫后，完成度感觉上升了至少百分之五十。
　　李夏很快发现这胸垫虽然不重，但罩杯大得有些不正常，这明显也是特事局为了变装任务，特制的道具。
　　“这就是变装的重点。”小町红将手放在他胸垫上揉了揉，虽然是假胸，但手感非常柔软：“只要胸够大，别人的关注点就在胸口上，规避暴露风险。”
　　“居然无法反驳。”李夏表情古怪，在戴上胸垫后，刚才那种违和感消失了。
　　和小町红说的一样，他就这样轻易进了这间夜店，没有引起黑衣人怀疑。
　　李夏原以为他的中性打扮，加上只能算帅的颜值，不会太引人注目，但他忽略了一个问题。
　　那便是如果性感的美人太多，他那种帅气的款式就会显得鹤立鸡群。
　　 

第56章 木林茉莉
　 
　　第56章
　　木林茉莉
　　酒吧整体风格极尽奢华，显然能来这里的女人非富即贵。灯光灰暗，视野不好，方便客人在暗处做些大胆的事情而不被发现。
　　由于这里是女性酒吧，客人相比外面放得更开，李夏放眼望去，多以成熟女人为主。
　　各种吊带，黑丝，网袜，看得人眼花缭乱，原来只是袜子就能有这么多款式。
　　有的坐在吧台喝酒聊天，有的躲在暗处纠缠在一起，更有甚者，已经脱去上衣，只穿着一件内衣，手中举着酒瓶，酒液从肌肤上流下来，打湿了头发，打湿了内衣，打湿了丝袜，一滴滴落在地上。
　　在外面或高贵，或贤惠的女性，在这里尽情宣泄着疯狂。
　　这里交友交，显然不怎么正经的样子，怕是另一种意思。
　　“醉生梦死。”李夏想到一个词形容这里见到的景色，小町红进来马上和他分开躲了起来，理由是两人走在一起太显眼。
　　李夏在进来后，他的形象马上引起周围人注意。一名身披黑纱，露出一半胸部的姐姐朝她抛了一个媚眼。
　　李夏看了一眼就收回目光，他可不是来玩的，虽然这里的姐姐很性感，但都是建立在自己是女性的情况下。
　　真掏出了东西来，怕不是当场被揍一顿后丢出去。
　　他来到吧台前坐下，假装思考，眼睛开始偷偷张望，寻找目标。
　　这里视野不好，但还好夜店并不算大，多花些时间，只要木林茉莉没有出去，就能找到她。
　　李夏很快发现自己想多了，根本不需要他自己分辨，随着夜店中间位置爆发出一阵喧哗声，几名穿着侍者服的女性工作人员，手里捧着装饰奢华的酒瓶恭恭敬敬送了过去，引起周围一阵嬉闹声。
　　那中间位置最豪华沙发上，木林茉莉手中握着一个酒杯，一副霸道总裁的狂拽酷炫表情，今晚她就是这里最靓的仔。
　　“窝草。。”李夏表情僵硬，他是大受震撼，在他印象中，这些财阀大小姐，不说一个个深入简出，至少也都是极为低调。
　　这木林茉莉就像生怕不知道别人不知道她存在一般，还真不是一般高调。
　　他的目光也落在这位大小姐身上，一头红色卷发，尽显成熟，往下是红色礼服，从背后伸出两条布条，交叉从中间遮住胸口中央位置，然后在后颈处交汇。
　　不但露出全部的白洁背部，胸口也从侧面看得一清二楚。
　　脚下是一双红色高跟鞋，翘着二郎腿，脚趾勾着高跟鞋，裸足在空中一晃一晃的。
　　尽显性感御姐风范。
　　旁边侧坐着两名穿着同样性感的女性，依偎在她旁边，给她倒酒，让她宛若夜店的女王。
　　“渣女。”李夏摇摇头，原本觉得只要小姨幸福，自己最多是揍一顿就算了，但现在看来，这木林茉莉就一情场浪女。
　　已经结婚就算了，怕不是以后不知道还要给小姨戴多少顶绿帽子。
　　李夏一边偷偷打量她，一边开始计划下一步计划，必须得让小姨对她死心才行。
　　在他陷入思考时，柜台里的调酒师，在一阵眼花缭乱地操作后，手中捧着酒杯递到李夏面前。
　　李夏一愣，抬头看着女性调酒师，他嘴里含着变声器，不便开口，眼中满是疑问。
　　“这是那位女士给你点的。”女性调酒师露出一脸职业化笑容，用手指了指坐在夜店中间位置。
　　李夏随着她手指方向看去，脸色瞬间黑了下来，只见全场最靓的木林茉莉女王也看着这边，见他看过来，嘴角勾起，一副霸道总裁表情，朝他举了举手中酒杯。
　　“晦气。”李夏看了一眼，就转过头，不再看那边，再待一会就离开，继续坐在这里已经收集不到太多情报，这个马甲如果被木林茉莉注意到，反而会平添麻烦。
　　目光看向桌上鸡尾酒，由深红，浅红，黄色三色组成，旁边放着一片柠檬，视觉效果极佳。
　　李夏举起酒杯，打算喝完就走，如果直接离开反而更引人注意。
　　即使是高档酒，对于李夏这种不喝酒的人来说依旧难以下咽，喝了一口就觉得一股辣味直冲喉咙。
　　让他捂嘴小声咳嗽一声，放下酒杯，想先缓缓。
　　“抱歉，如果知道你是第一次喝酒，应该帮你点柔和一些的饮品。”一个略带几分霸气的声音在身后响起。
　　李夏浑身一僵，即使第一次听到，这个充满磁性的声音，也很容易和女王一般的木林茉莉联系在一起。
　　“你很紧张。”木林茉莉端着酒杯，在他身边坐下来，两只大长腿交叠在一起，脸上表情似笑非笑。
　　“嗯。”李夏没有否认，在这种女人面前，谎言显得很没必要，不如静观其变。
　　他并没有做到直接面对木林茉莉的准备，现在难免有些紧张，担心她看破自己的伪装。
　　“和外表不符，意外的纯情。”木林茉莉举起酒杯，很优雅地放在唇边一口喝净，朝着调酒师打了一个响指：“来两杯莫吉托。”
　　女调酒师朝她微微一笑，开始举起道具操作起来。
　　木林茉莉伸手在李夏面前，端起他面前那杯喝了一半的鸡尾酒，放在嘴边一饮而尽。
　　酒杯在指甲摇晃，木林茉莉笑得很自信：“这杯酒不适合你，我帮你喝了。”
　　她说话间，女调酒师已经将两杯带着薄荷叶的酒杯递了过来。
　　木林茉莉将其中一杯推到李夏面前：“莫吉托度数不高，里面有蜂蜜和薄荷，微甜但是柔和的恰到好处，尝尝，你应该会喜欢。”
　　“。。。”李夏嘴角抽了抽，有一说一，这木林茉莉看似霸道，心思却很细腻，说话也不让人觉得突兀。
　　“谢谢。”李夏拿起酒杯，眼角瞟到木林茉莉，她正一只手撑着下巴，目光直勾勾看过来，眼神中的侵略性没有丝毫掩饰。
　　她的红色礼服让胸口出现一个大大的V形，不但露出大片雪白肌肤，胸口两边也毫不掩饰从礼服下露出来。
　　“喜欢吗？”木林茉莉丝毫不介意他的目光，还挺了挺胸。
　　 

第57章 意外收获
　 
　　第57章
　　意外收获
　　"这家伙，想泡我。"李夏的脸都绿了，他在换装时，已经预想了各种突发情况和应对方式，包括最坏的情况，被当场识破身份。
　　但事情的发展远超他的预料，木林茉莉是一个海王，而且还想泡他。
　　不能继续待在这里，李夏马上作出决定，端起桌上酒杯一饮而尽，然后直接站起身，就打算离开。
　　“看来这里没有你想要的东西。”木林茉莉见他起身，明显愣了一下，显然她没想到自己撩人的手段会失效。
　　但也不恼，脸上满是自信，端起酒杯抿了一口，一只手拖着下巴：“我知道你在找什么，跟我来吧。”
　　说完朝他伸出一只手。
　　李夏已经转身，被她这一谜语人发言勾起好奇，如果就此离开，或许会错过和小姨有关的信息。
　　想到此，李夏伸出手，放在她洁白手上。
　　“你的手很好看。”木林茉莉满意一笑，顺手握住李夏的手：“走吧。”
　　说完牵着他，往夜店里面走。
　　李夏没有反抗，被她牵着手，跟在她后面，从背后可以看到她露出的背部，光洁白皙，很显然是经过专门的细心保养。
　　木林茉莉踩着高跟鞋在前面带路，两人绕过走廊，来到一道暗门前。
　　门口有两名保安，见到木林茉莉后，纷纷弯腰行礼，然后打开旁边的暗门。
　　“走吧。”木林茉莉冲着李夏一笑，牵着他进了暗门。
　　这是一间普通的ktv包厢，里面并没有特别的地方，木林茉莉伸手在点歌机上按了几下，点了几首歌。
　　房间中间位置的地砖，忽然向着两边分开，露出一个可以供一人下去的隧道。
　　李夏是越看越心惊，今天遭遇已经远超过他的计划，这种一看就问题很大的地下室，他可不觉得里面是在开补习班。
　　而且今天才第一天和木林茉莉见面，她就直接带自己来这种地方，整件事都充满着蹊跷。
　　“你在害怕吗？”木林茉莉见他迟疑，站在他面前，昂起头，一只手勾着李夏下巴，语气带着强大自信：“放心，有我在。”
　　“。。。”李夏嘴角抽了抽，现在的木林茉莉确实很能给人安全感，如果自己真是女生，忽然被带入这种未知的陌生环境。
　　又被她这一套路，很大概率被她拿下。
　　木林茉莉回头朝他眨了眨眼睛，踩着高跟鞋走在前面，沿着阶梯走下地下通道。
　　李夏摸了摸口袋，那里有小町红给他的特殊联络器，安全方面并不用他担心。
　　他跟着木林茉莉走下通道，整个阶梯并不长，只拐了一个弯就到了，大概就是地下二层。
　　李夏偷偷拿出手机看了一眼，果然和他想得一样，这里有信号屏蔽。
　　两人走到一道门前，木林茉莉转了一个身，笑着朝李夏道："这就是你在寻找的世界。"
　　说完推开面前的铁门。
　　在门的被推开的一瞬间，巨大的喧哗声从里面传来，女性的笑声，尖叫声，痛呼声，还有一些无法用语言描述的呻吟声，像是打开了潘多拉的魔盒，就这样一股脑倾泻出来。
　　“这是。。什么。”李夏站在门口，朝着里面观望。
　　这是一间足有两个足球场大小的巨大大厅，大厅中间位置有十多个舞台，聚光灯打在舞台上。
　　而舞台上正上演着不堪入目的表演，受舞台上的影响，下面观众也是肆无忌惮，周围散落着各种道具。
　　这里的人好像陷入到了某种疯狂的状态，摇头晃脑，神色疯狂。笑声，哭喊声交织在一起，汇聚成一幅只有原始欲望的画面。
　　李夏的脸色一片铁青，这些女人的表现明显不正常，虽然他没见过，但也能猜到是服用了违禁药物。
　　如果木林茉莉是这里的常客，难道小姨。。。
　　只是想到这种可能，李夏心中就涌起一阵怒火，他要毁灭这里，让木林茉莉付出代价。
　　“难看吗？”木林茉莉站在一旁，居高临下看着场中的景象，满脸的不屑：“人和动物的最大区别就是能够用理智控制欲望，沉迷于本能，就会变成这丑陋的模样。”
　　说完转头看向李夏，语气认真：“我不希望你堕落成她们的一员。”
　　“？”李夏原本满腔怒火，被她这一句话弄得一头的问号。
　　“你是听信了所谓的让人得到幸福的都市传说吧。”木林茉莉一脸自信看着他，脸上不屑一笑："那些只是这里的肮脏家伙故意放出去的消息而已。"
　　她一边说着，伸出一根手指，挑起李夏的下巴：“她们会挑选像你这样可口的目标，然后用药物控制，丢在这里供人玩乐。”
　　说完瞟了眼下面那些喧嚣的人群：“如果你觉得这是所谓幸福的话。”
　　李夏没有说话，脸色表情保持镇定，脑海中却在快速分析目前的情况，显然他被木林茉莉当成了另外的身份，才会被她忽然盯上。
　　从木林茉莉的只言片语中，可以分析出来，这间所谓的女性交友场所并不只是表面上那么简单。
　　李夏很快就将整件事情在脑海中串联起来。
　　这间会所的老板，暗地里经营至幻药品的生意，她们的目标是这些身份不俗的富家太太或小姐。
　　而为了吸引她们来，创建了上面的女性交友会所。
　　然后吸引一些长相漂亮，身份普通的女性，带进这里用药物控制，成为这些目标用户，也就是这些富家太太和小姐的玩具。
　　“等等，至幻药物。”李夏心中一惊，自称自己女儿的陈晖杰不就是在调查跨国违禁药品交易，结果一无所获。
　　以这个会所的隐秘程度，怕不是陈晖杰把东京翻个底朝天，都找不到任何蛛丝马迹来。
　　但依旧还有一个问题，这个木林茉莉对这些很不屑，那为什么要主动找自己，还将自己带到这里来。
　　看出李夏脸上的疑惑，木林茉莉轻蔑一笑，脸向着李夏靠近，两人脸只相差一公分就能贴在一起。
　　李夏能感觉到她的呼吸打在自己嘴唇上，闻到她身上刺激性的香味。
　　 

第58章 男孩子在外面要好好保护自己
　 
　　第58章
　　男孩子在外面要好好保护自己
　　木林茉莉伸出舌头，舔舐着鲜红嘴唇，她的呼吸打在李夏脸上：“而你想要的一切，我都能给你，不是用这种丑陋的方式。”
　　李夏一愣，低头瞟了一眼木林茉莉，她的目光也看过来，两人目光在空中相遇，她的目光中带着强大自信，确信李夏无法拒绝她的要求。
　　李夏解开了最后的疑惑，果然她也不是什么好人，把目标定在会所挑选的猎物上进行截胡。
　　会所挑选的猎物都是经过精挑细选，心态上多是对现状不满，想追求幸福的女人，以她的撩人技巧，很快就能上手。
　　木林茉莉偶尔截胡，以她的身份，会所也会睁一只眼闭一只眼，相当于会所免费帮她挑选合适的女性。
　　不愧是财阀掌权者，真就做到精准人群定位，经济实惠，安全又卫生。
　　可惜这次出了意外，自己跟在她后面过来，由于不懂这里的规矩，被她当成了会所挑选的目标，而被她盯上。
　　归根结底，还是因为相互之间的信息差，造成现在的情况。
　　这导致整件事情，忽然变得复杂起来，自己调查黄毛，结果被黄毛看上了，就挺无语的。
　　木林茉莉见李夏表情呆滞，也不催促，伸出手轻轻抚摸上李夏腰间：“你有锻炼习惯。”
　　“嗯。”李夏回过神来，一只手按住她的手，另一只手伸进兜里，开始操作小町红给他的特制联络器，同时还要先托住木林茉莉：“你为什么找我?”
　　见李夏终于开口说话，木林茉莉脸上那种自信的笑容更浓，她知道，眼前的女人已经逃不出她手掌心了。
　　“因为我知道你想要的东西。”木林茉莉伸出手，放在李夏高耸的假胸上，手指在上面轻划：“你有什么隐情吧。”
　　李夏确实有很多隐情，不过应该和木林茉莉说的完全不一样，但也乐得看她表演，脸上很配合稍稍露出惊诧表情。
　　木林茉莉见他这幅表情，脸上自信的笑容更浓烈了："比如被欺负之类的。"
　　说完，她的手指在李夏假胸上划了一个M的字母。
　　“。。。”李夏张了张嘴，总觉得这事儿开始往奇怪的发展了，自己还是报警吧。
　　见李夏没有反驳，木林茉莉眯起眼睛，手指变成抓握，表情逐渐变态：“被欺负的时候，会感觉到幸福吧，在别人的围观之下，被做了悲惨又羞耻的事情，会觉得这是一件超棒的事情吧。”
　　她的表情越发自信，手掌越发用力，手指已经完全陷入李夏的大胸里面，被人这样袭胸，依旧面无表情，也不反抗，明显是被自己说中了。
　　这让木林茉莉终于控制不住，内心升起强烈的性趣，她已经可以脑补出眼前这个帅气的美人，被自己做出各种糟糕事情，尽情糟蹋时候，依旧是一副冰冷冷的表情，越想越是安耐不住。
　　李夏其实是过了一会才发现她在袭击自己胸部，这也不怪他，毕竟这里光线不怎么好，而且这胸就是特事局的道具而已，也不可能有体感功能。
　　等他发现的时候，这假胸已经在木林茉莉手里变换了各种形状，有一说一，这假胸的材质是真不错，被她这样揉居然也没暴露。
　　李夏觉得现在才反抗，会不会让人觉得自己延迟有点高，也只能继续面无表情看着她表演。
　　手放在兜里的动作却一点没停，正在飞快编辑信息，给外面的小町红，这里有信号屏蔽，也只有特事局的这种短距离联络器能用了。
　　小町红坐在会所卡座吧台角落，她刚才是看到李夏被木林茉莉拉走，原本打算阻止，因为队长可是吩咐她要看好李夏。
　　但转念一想，李夏人高马大，最坏结果就是被木林茉莉识破身份，然后身体被糟蹋，他也不吃亏。
　　有联络器在，也不担心遇到生命威胁，最多也就是给队长带上绿帽子，想到队长养成的老公被其他女人牛了，让她莫名有种难以言语的小性奋。
　　于是，小町红坐回吧台，趁着公费报销，先尝尝平时舍不得尝的鸡尾酒。
　　她刚喝完一杯，就收到李夏发来的信息，虽然疑惑，但她依旧按照信息要求编辑了一条短信发给指定号码。
　　同一时间，东京反黑组，警视长办公室里，中年人将一份文件递到陈晖杰面前，满脸欣慰：“这是你的升职文件，你最近的出色表现已经获得高层的认可，即日起，你由巡查破格提拔为副警部，希望你能带领反黑组继续努力，为维护东京市民的治安作出贡献。”
　　“谢谢警视长，我一定会继续努力。”陈晖杰脸色难看，伸手接过任职状，勉强挤出笑容。
　　“很好。”警视长满意点点头，看陈晖杰的目光越发满意，不骄不躁，不愧被誉为东京的警界新星，被上面看好。
　　“那我先下去了。”陈晖杰低头告辞。
　　“去吧。”警视长点头，又补充了一句：“现在我们警方也需要树立一个合适的对外形象，你能明白我意思吧。”
　　“明白。”陈晖杰点头，这才转身离开办公室。
　　陈晖杰面无表情走进自己办公室，无力地瘫倒在办公室椅上，用任职书盖住脸，到底是从什么时候开始，事情就变得奇怪起来了，应该是从遇到那个少年开始吧。
　　现在麻烦还远不止如此，听上面意思，有意让她继续升职，将她打造成警界明星。有能力，形象又好的明星女警，能很好树立警视厅在市民心里的形象。
　　问题她是一个卧底，要这升职有何用，越是名气大，越是不利于她的调查。
　　她最近一次和上级通话，电话那头的声音已经越来越古怪了。
　　这时，她的手机铃声忽然响了一下，她拿起手机随意看了一眼，浑身一愣，马上坐直了身体，是陌生号码，但落款是李夏，告诉她找到了她一直在追查的致幻药物的线索。
　　下一秒，她脑海中忽然响起一个久违的系统提示声音。
　　“叮，随机任务触发。”
　　“任务名：男孩子在外面要好好保护自己。”
　　“任务描述：有人想成为你父亲的主人，作为他的女儿，你需要挺身而出，将他从施虐者手中拯救出来。”
　　 

上架感言
　 
　　上架感言
　　感谢大家一直来对本书的支持，免费章节审查会比较严格，上架后会各种意义上的更加精彩。
　　作者菌会认真写好每一个字，李夏和小姨还有木林茉莉的奇妙关系，还有各怀心事的女主角们交织在一起的精彩故事，一定会让君满意。
　　那么诸君，下一章见~
　　 

第59章 今晚妥了
　 
　　第59章
　　今晚妥了
　　“有人想成为你父亲的主人。”陈晖杰用手揉了揉太阳穴，仔细将任务提示又读了一遍，这才确定不是自己看错了。
她的表情瞬间变得古怪起来，任务里传递出的信息量属实有点大，脑海中出现了李夏的模样，没想到这个看起来正经的大男孩，在外面玩得挺花的。
陈晖杰没有任何犹豫，提起脚边西瓜刀，抬起桌上电话，拨通一个内部号码：“接到线报，让兄弟们准备好行动，十分钟后，在门口集合。”
此时会所的地下秘密场所中。
"抱歉。"李夏神色冰冷：“我觉得我并没有渴望这种东西。”
“不。”木林茉莉冷笑一声，用手指了指场中一个方向。
李夏顺着她手指的方向看去，那是一个外面清纯的少女，不过她的脖子上捆着一个项圈，而项圈的另一头，被牵在一个穿着皮衣的少妇手中。
“那个少女曾经是个S。”木林茉莉眯着眼睛开口：“不过她邂逅了一个主人，追求的刺激也随之改变，不同的时间点，是会改变的，如果不勇敢地面对自己，或许你会永远找不到属于自己的幸福。”
说完她好像为了验证自己的话，抓李夏胸口的手更加用力了，脸上的笑容逐渐变态，好像要将他胸口生生抓下来：“你能感觉到吧，将痛苦转化为快乐，你想要的痛楚，我都能给你~”
“。。。”李夏在纠结自己是不是应该反抗一下，小町红给他伪装时肯定没考虑过被人抓的情况，他是真怕这假胸被木林茉莉抓下来。
问题是他也不是女生，也不知道胸口被这样抓应该表现出什么表情来才好。
如果配合叫几声，他嘴里戴着的可是变声器，依旧大概率会泄露。
不过木林茉莉抓了这么久，居然没有觉察出是假的，看来这假胸做得非常逼真，自己等会也可以试试。
木林茉莉见他不反抗，认为自己说中了，抬起一只脚插入李夏双脚之间，让他双脚无法合拢。
另一只手已经放在李夏大腿上，手法轻柔，顺着大腿一路往上。
李夏假胸被抓没有感觉，但大腿被摸马上感觉到，即使隔着牛仔裤，也能感觉到那种瘙痒感。
“不能再等下去。”李夏眯起眼睛，看木林茉莉的动作非常大胆，等会顺着大腿往上，摸到不该摸的地方，支援还没到，他的身份就会暴露。
而且她的性感打扮和身上那种刺激性的香水味，本就让他暴露风险成几何程度上升，他已经感觉这牛仔裤越来越紧了。
“有趣~”木林茉莉将他反应看在眼里，胸被揉了这么久没反应，现在摸摸大腿就反应这么大，很明显是被自己说动情了，今晚妥了。
她将脸凑到李夏脖子旁边，哈出一口气，然后伸出舌头：“看到这里的人了吗，等会你就会完全暴露在她们面前哟，我会狠狠欺负你的。”
“。。。”李夏现在尴尬得能抠出个三室一厅，她这是已经开始调教了，好消息是她没口臭，吐出的酒味混着她身上刺激性香水味，组合成一种堕落的味道。
李夏赶忙伸出手，阻止她继续靠近，由于她穿的是露出两边胸的布条礼服，这一伸手也难免撑在她胸口上。
“你先回答我一个问题。”
“搞清楚自己的身份，你没有资格向我发问。”木林茉莉显然已经进入状态，虽然嘴里这么说，但动作却停了下来，反倒是稍稍挪动了一下身体，让李夏那只手正好握住她胸部。
“你有女朋友吗？”李夏赶忙问道，其实答案无所谓，主要是为了拖延时间，同时也期待她能否说出一些和小姨相关的情报。
木林茉莉听到这句，手上动作停下来，脸上表情阴沉，双眼盯着李夏。
气氛忽然变得压抑起来，木林茉莉不愧是财阀掌舵人，气场十足。
过了几秒，木林茉莉才冷着声音开口：“不该问的，不要问。”
说完不等李夏反应，右手直接从他后腰处伸了进去，摸向他臀部，同时另一只手想将他掀过身去，让他变成一个趴着的姿势。
李夏一惊，这时也没时间思考她是怎么解开自己牛仔裤拉链的，但他里面可是穿着男士四角裤，他可没有变态到变装穿女士内裤的程度。
“趴着。”木林茉莉强势下命令，但下一秒就愣住了，她预想过这个帅气冷美人会穿什么款式的内裤。
比如蕾丝开档之类的，证明她其实内心是一个有强烈欲望的人。
或是普通的条纹或纯色内裤，证明她的内在和外表不符，是个很纯洁的女人，也是一种反差萌。
木林茉莉已经预想好了，根据她不同性格来进行调教，但宽松四角裤，是他怎么也没想到的，一时间也有点蒙。
李夏趁着这个机会，赶忙和她拉开身位，表情严肃，双手摆出格斗起手式，到了这个时候，他已经没必要隐瞒下去，准备翻脸。
下一秒，紧闭的大门被从外面猛力推开，数十名警察从外面鱼贯而入。
“全部双手抱头蹲下！”陈晖杰手握一把大砍刀，站在警察中大吼一声，这一嗓子中气十足，盖过了周围的喧哗声。
场面瞬间安静下来，在场所有人都没想到警察会忽然袭击这里，先不说这里的隐秘设施，就能来这里的人，非富即贵。
里面错乱复杂的利益牵扯太多，正经警察，根本也不敢往这边查。
但这些贵妇和大小姐马上表现出了专业素养，也不在乎没穿衣服，或只穿了一双丝袜之类的奇怪打扮。
除了几个嗑药嗑得脑子迷糊了的，其余都纷纷抱头配合蹲在地上，没人跳起来做出头鸟。
陈晖杰也没想到这里人会这么配合，她进来时候，可是凭着两把大砍刀，砍翻数十名保安进来的，楞了几秒，才挥挥手：“全部扣起来。”
李夏也低着头，混在人群中，女装什么的，太丢脸了，小町红自然会把他弄出来。
“不要害怕。”木林茉莉走过来，一只手搭在他肩膀上，语气认真：“一切有我。”
　　 

第60章 你女朋友馋上我了
　 
　　第60章
　　你女朋友馋上我了
　　木林茉莉声音很坚定，虽然她刚才说话和表情都挺变态，但这会真遇到突发情况，一点都不惊慌，还过来主动安慰李夏。
　　陈晖杰也在人群中找李夏，在她收到的任务提示中，这里有人要成为李夏的主人。
　　作为接受过专业训练的警察，她的推理能力自然是相当专业，通过任务描述中提示的线索，已经让她推理出了不下十个限制级版本。
　　她环视周围看了一圈，莺莺燕燕全是女人，穿着更是比没穿还下流，她开始担心起李夏的安全来。
　　此时最尴尬的就是李夏，木林茉莉似乎怕他害怕，从背后握住他的手。
　　他尝试了几次也没法挣脱，不敢动静太大引起人注意，只能由着她先抓着。
　　陈晖杰的目光很快就看向这边，目光落在李夏身上。
　　并不是因为她观察力强，在人群中一眼就能找到目标，而且李夏穿着太过正常，导致和周围袒胸露乳的变态格格不入。
　　第一眼看过去，只是觉得这是个挺帅的女生，却待在这种乌烟瘴气的地方可惜了，但她很快皱起眉头，审视目光在李夏身上上下打量。
　　她敏锐地感觉到这帅气女人的身型和李夏有九分相似，但李夏低着头，加上灯光昏暗，她看不清面部轮廓。
　　陈晖杰走到李夏面前，开口道：“麻烦你抬起头来，配合调查。”
　　在她开口后，李夏这会是真尴尬了，如果被识破身份，怕不是会被当成女装变态吧。
　　就在他犹豫是否要配合时，木林茉莉却先一步挡在前面，将李夏护在身后，看着陈晖杰，冷冷道：“我是木林集团木林茉莉，这是我的女人。”
　　李夏站在身后嘴角抽了抽，木林茉莉确实挺霸道总裁的，但她的身份是黄毛，光是想到这个就让他尴尬得能抠出个三室一厅来。
　　陈晖杰听闻后也皱起眉头，她可不会管你什么财阀，冷声道：“我是反黑组陈晖杰，不管你是谁，现在，立马，蹲下！”
　　木林茉莉的脸色瞬间冷了下来，目光死死盯着陈晖杰，像一只择人而噬的野兽。
　　“这是第一次警告。”陈晖杰握了握手中还流着血迹的砍刀，周围的空气这一刻都变得肃杀起来。
　　“够了。”李夏忽然发声，一只手抓住木林茉莉的手臂，向后一扯，在她诧异的目光中，将她扯到身后。
　　趁着木林茉莉的视线被拦住，抬头看着陈晖杰，朝她拼命使眼色。
　　陈晖杰马上明白这帅气女人真就是李夏，虽然很诧异，但也在意料之中，装作不认识，开口道：“无论你们是谁，都要配合调查。”
　　然后转身离开，她来的目的本就是两个，解救李夏，寻找至幻药的线索。
　　陈晖杰和雾切清水有本质不同，雾切清水是一名冷静的结果主义者，为了达到目的可以不择手段，牺牲一切，将利益最大化。
　　而陈晖杰是为了践行自己的正义，确定李夏没有危险后，便不会再思考系统任务机制，而是开始处理本职工作，捣毁这个邪恶窝点。
　　“呼。。”李夏长吐出一口气，自己在陈晖杰心里的形象，大概已经是一个变态了吧。
　　此时木林茉莉也是懵的，她像一个女王，从来都是强势的那一方，她刚才是真感觉到那个女警是真会挥刀。
　　虽然她并不怕受伤，但忽然被人保护了，她看到李夏宽阔的背影，这是一种从未有过的体验。
　　只见一见钟情不至于，但她确实对李夏产生了好奇。
　　“你在这里不要动，反正等会进了警局，你也能自己出去吧。”李夏转头瞟了眼木林茉莉，他这会也懒得装了。
　　只要不在木林茉莉面前暴露自己是浅川秋的侄子身份就行。
　　“你的通讯号。”木林茉莉主动开口，显然她对李夏产生了浓厚的性趣，打算发展超出肉体外的联系。
　　“没兴趣。”李夏瞟了她一眼，目前为止事情就做得挺尴尬的，自己来调查黄毛，结果黄毛想泡他。
　　没等木林茉莉说话，警察已经从前面一路过来进行登记，要将两人分开带上警察。
　　木林茉莉皱眉，李夏马上开口道：“我不想来这里的事情被人知道，请不要给我惹麻烦。”
　　“好。”木林茉莉倒是直接答应下来，一只手挑着李夏的下巴，凑到他面前，两人距离只相差一厘米：“我答应你，但我们下一次见面时，我一定会吃掉你。”
　　说完这一句，潇洒转身，跟着警察离开。
　　李夏愣了下，看着她的背影，浑身打了一个寒颤，本能感觉到她口中的吃会比较重口味。
　　摇摇头，有了这次教训，他就算从楼上跳下去，在外面被车撞死，也不会再穿这个女装马甲了。
　　在一名警察指引下，他也跟着出了地下会所，上了警察。
　　在去警局路上，警车被一辆黑色轿车拦下来，小町红一身OL装，掏出证件和开车警察交涉了几句，轻易将李夏领走。
　　在李夏回到黑色轿车的瞬间，正在会所中收集资料的陈晖杰，脑海中接到系统提示。
　　“叮，男孩子在外面要好好保护自己，任务完成，任务评价：B（合格）”
　　“提示：随机任务已完成（1/3），完成三个任务后，根据综合评分发放奖励。”
　　陈晖杰一愣，看来所谓的随机任务比她想象中简单，轻松完成剩下两个，就能够获得系统奖励。
　　“看来得主动接触才行。”陈晖杰暗自点头。
　　另一边，趁着时间还早，李夏换好衣服，又去了小姨家。
　　“抱歉啊，最近老麻烦你来帮我做饭。”浅川秋手里端着一杯酒，笑眯眯看着李夏：“会耽误你的学习时间吧？”
　　“又不是小孩子了。”李夏耸耸肩。
　　“是呀，不是小孩子了。”浅川秋双手撑着下巴，嘴角带笑：“你的烦恼可以和小姨说说吗，看你今天一副心事重重的样子。”
　　“。。。”李夏一愣，小姨正经起来倒完全是一副长辈的样子，但烦恼之类的肯定不能说，总不能说，我正烦恼你女朋友馋上我女装了吧，稍作犹豫，开口道：“小姨，你和男朋友交往得顺利吗？”
　　 

第61章 被逆推
　 
　　第61章
　　被逆推
　　浅川秋明显一愣，拿酒杯的动作顿了一下，脸斜靠着手臂，眼神游离，看着酒杯，半晌才说道：“抱歉，不太想说这些事情。”
　　李夏点点头，为她倒上一杯酒，小姨没有否认，证明在她心中，认同木林茉莉和她的情侣关系。
　　“喂，你这小子，居然敢用这种口气问大人的事情。”浅川秋嘟着嘴，气鼓鼓瞪着他：“说说你的事情，出去这么久，没有遇到麻烦的事情吗，小姨可以作为大人立场，给你提出意见哦！”
　　“烦恼啊。。”李夏暗自叹一口气，他现在的烦恼，就是小姨的事情，你家女朋友好像看上我了。
　　最近遇到那么多变态，他也不可能和小姨说，在她心里，自己最多也就是恋爱相关的烦恼吧。
　　“你有女朋友了对吧。”浅川秋忽然似笑非笑看过来。
　　“额，没有。”李夏一愣，但还是摇摇头，目前和他稍有一些暧昧关系的就只有千惠学姐，但两人也就是停留在肉体上的关系，女朋友真谈不上。
　　“骗人。”浅川秋斜眼看着他，嘴角满是坏笑：“你平时会偷看我大腿和衣领，最近眼睛变老实了，只有一种可能，就是年轻人的欲望有了宣泄口，毕竟是看到麦当劳logo都能开车的年纪。”
　　“喂，你够了啊！”李夏被她虎狼之词弄得脸上发烫，伸手作势欲打。
　　“哈哈，被我说中了吧~”浅川秋显然很乐意看到李夏窘迫的样子，一边躲闪他打过来的手掌，一边大笑。
　　下一秒，李夏挥掌过来的同时，浅川秋正好向后躲，这一掌直接拍在她胸口上，发出“啪”的一声轻响。
　　她只穿着了一件居家T恤，水滴形被这一掌打得在T恤中抖动。
　　场面一时间陷入了诡异的沉默。
　　李夏楞住了，手中才残留着刚才那一下的奇怪的手感，很难用言语来形容。
　　浅川秋的笑容僵在脸上，看着李夏，像被按了暂停键，脑子cpu过载，死机了一般。
　　她保持这个表情呆立了几秒，才回过神来，端起酒放在嘴边抿了一口，勉强挤出笑容：“这酒挺辣的。”
　　“嗯，是挺辣的。”李夏也尴尬回应道，他赶忙别过头，因为在刚才一瞬间，他看到小姨胸口出现了迷之凸起。
　　“最近有好好上课吗？”浅川秋尴尬地想找个地缝钻进去，努力尬聊。
　　“嗯，有。”李夏也低着头，根本不敢往这边看。
　　房间的气氛已经尴尬到了极点。
　　这时，忽然响起一阵手机铃声，声音来至沙发上的充电座。
　　浅川秋浑身一愣，伸手拿起手机，只是看了一眼来电显示，脸色微变，没有接起来，直接挂了电话。
　　李夏趁着她拿手机的一刻，也见到了上面的备注，茉莉学姐。
　　“果然是木林茉莉。”李夏皱眉，木林茉莉比李夏还要大两级，在小町红提供的资料中，是她的学姐，这也终于证实了李夏的猜测。
　　下一秒，已经被挂断的手机，发出“叮咚”一声信息提示音。
　　李夏赶忙偷瞄向屏幕，那是一张照片，背景有些昏暗，但能清楚看到两人亲密凑在一起，其中一人是木林茉莉。
　　而另一个人是一名帅气女人，李夏看着格外眼熟。
　　“窝草！”李夏差点气得当场掀桌，这个照片上的女人正是自己，不知道木林茉莉身时候偷拍的。
　　现在被这个脑残拿来发给小姨，是几个意思。
　　短息的下一句文字他没看清，就被浅川秋抬起手一把要将手机丢出去，但抬起手又犹豫了一下，转手将手机丢在沙发上，这样不至于把手机摔坏。
　　“小姨，你没事吧。”李夏小心翼翼问道，他心里升起一种把小姨绿了的古怪感觉。
　　“什么都没有。”浅川秋抬起手，挽了挽头发，脸上保持着笑容，只是这个笑容比往常要勉强很多：“不要想太多。”
　　“别勉强自己了。”李夏一手握住浅川秋肩膀，马上感觉到她的手臂正在压抑着颤抖：“这个人到底是谁，为什么要给你发这样的照片。”
　　他现在只能装成不知道，等小姨主动开口，他才能开始行动。
　　“不要管我。”浅川秋一把甩开李夏的手：“这是大人的事情，不要插入进来。”
　　“我已经不是小孩子了！”李夏一把抓住她甩过来的手，音调提高：“告诉我，到底怎么回事，秋姐你明明曾经那么开朗，为什么会变成现在的样子！”
　　“不要逼我。”浅川秋声音逐渐冷了下来：“这么晚了，回去吧，让我一个人静静。”
　　“我拒绝。”李夏双手握拳，表情坚毅，死死盯着浅川秋的脸。
　　浅川秋也没想到他会这么坚定，原本压抑的心情也爆发出来，声音逐渐升高：“这和你没有关系。。。”
　　她的话还没说完，李夏伸出一只手强硬将她头拉了过来。
　　浅川秋没想到他会突然出手，整个人都没反应过来，两人的嘴唇就这样碰到一起。
　　这是李夏的初吻，浅川秋的嘴唇很软，不过并没有一些小说中的甜味，反倒是有股子酒气。
　　没等他伸出舌头，浅川秋已经反应过来，一把将他狠狠推开。
　　同时举起手，“啪”地一声扇在他脸上。
　　她满脸愤怒，这一巴掌没有任何留手，整个房间都回荡着清脆的巴掌声。
　　李夏的脸颊顿时红了起来，出现五个巴掌印，红辣辣的疼痛感传来。
　　“抱歉。”李夏回过神来，他也不知道为什么刚才会忽然发疯去吻小姨，而且还是亲吻嘴唇。
　　下一秒，浅川秋忽然一把抓住他衣领，将他推倒在地，用身体将他压在下面。
　　双手扯住衣角，将身上的T恤直接脱了下来，丢在一旁。
　　李夏整个人都看呆了，小姨的腰很细，让她的胸围显得更加夸张，他的脑容量已经无法处理现在的情况，但本能地别过头去不敢盯着小姨的裸体看。
　　浅川秋却一把抓住他的下巴，将他摆正，冷声道：“你在害怕吗？”
　　 

第62章 你想做什么？
　 
　　第62章
　　你想做什么？
　　李夏身体被浅川秋压住，以他的体格，完全可以轻易将小姨从身上掀下来，但两人对视时，他在小姨眼中看到从未有过的冷漠，他的心头一颤，身体僵硬，不知所措。
　　归根到底，他也只是普通人，浅川秋在他认知中一直是一名长辈，刚才那一吻，已经耗尽了他所有勇气。
　　“明明刚才还装成大人的样子。”浅川秋冷冷看着他：“结果还是和小孩一样害怕。”
　　“我。。”李夏张了张嘴，不知道应该说什么。
　　浅川秋没有再理会他，站起身，将衣服捡起来穿好，一边冷漠开口：“知道了，就出去吧。”
　　李夏迟疑了几秒，他的脑袋到现在还是一片混乱，最后什么都没说，站起身，低着头，不敢再看小姨，拿起地上的书包离开了这里。
　　听到大门关上的“咔嚓”声，浅川秋坐在地上缩成一团，双眼通红。
　　时间很快来到第二天。
　　浅川秋站在李夏教室外张望，这个美艳老师出现在这里，自然引得不少人注意。
　　“老师您是来找人的吗？”一名身材高大的男生，主动上来问话，偷偷打量这位黑丝高跟制服的成熟女老师。
　　“嗯，你们班的李夏今天有过来吗？”浅川秋根本没有心思关注其他人，从教室收回目光，开口问道。
　　“哦，他啊。”高大男生一听是找李夏，不由打了冷颤，他叫鹿人一郎，依靠帅气外表和身材，也是班级的明星，同时是被李夏用枪指到后秒怂，而没有触发被装逼打脸剧情的男人。
　　知道她是来找李夏后，鹿人一郎赶忙收回目光，不敢再多看，赶忙说道：“今天都没有过来上课。”
　　说完匆匆弯腰行礼离开，动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水。
　　浅川秋这会心事重重，也没注意他的小动作，在知道李夏今天没有来上学后，掏出手机找到李夏号码。
　　手指放在拨打键上，几次想按又收回来，最后轻叹一口气，将手机放回兜里，转身离开。
　　同一时间，大二文学专业教室中，藤野千惠一边哼歌，一边收拾桌上的书本。
　　“千惠遇到开心事情了吗，心情这么好？”旁边一名艳丽打扮的女生看了她一眼，笑着开口。
　　“嗯。”藤野千惠依旧是一副乖乖女打扮，她抱着书本，笑容还有些憨憨的：“家里的小宠物不开心。”
　　“喂，你家宠物不开心，为什么你会这么开心？”艳丽女孩一拍脑袋，一脸无语。
　　“嘻嘻~”藤野千惠一双手抱着脸颊，双眼眯起，一副病娇表情：“那种可怜兮兮的样子，真让人怜爱，好想要狠狠欺负哟~”
　　“切，别装了，现在已经不流行病娇了。”艳丽女孩用手中书本卷起来，敲了一下她脑袋，藤野千惠是出了名的胸大无脑，平时蠢萌蠢萌的，没什么主见，一副走路上会被坏人骗的气质。
　　但因为性格开朗，心思单纯，所以在学校其实很有人气，毕竟谁能拒绝E罩杯，长相甜美的蠢女孩呢。
　　“对了，小心些那个茜。”艳丽女人用手指了指教室角落一名打扮时髦的初恋脸女人小声道：“最近传闻，有人在歌舞伎那边看到她，据说在做援交，你这么蠢小心被她骗了。”
　　藤野千惠转头看向她指的方向，茜也抬头看过来，朝她歪头露出一个友善的笑容。
　　茜的打扮很时髦，但不突兀，黑长直，笑起来很清纯，属于男生一看就能联想到甜甜初恋的女人。
　　藤野千惠也朝她露出一个友善的的笑容。
　　“哎，你这家伙还真是对谁都这么友善啊。”艳丽女摇摇头，清纯女神茜，和甜美单纯的藤野千惠，是大二年级两名人气最高的女生。
　　李夏租住的公寓内。
　　小町红一身OL装，手里提着盒饭，打开门坐在榻榻米上，用脚踢了踢被子：“喂，吃饭了，你已经躺超过10小时了。”
　　“已经这么久了吗？”李夏从被子里面钻出来坐起身，用手揉了揉脑袋：“只是想休息一下，就到现在了。”
　　“还以为你会反应更激烈一些。”小町红向后靠在懒人沙发上：“我帮你请了假，学校那边你不用担心。”
　　“谢谢。”李夏耷拉着脑袋，没有一点精神：“我也不知道应该做什么反应好。”
　　“现在小孩子的想法完全不懂啊~”小町红两只手捂着脸，双眼无神：“如果让队长知道你现在这么丧，一定会杀了我的。”
　　“和你没有关系，只是我自己做了多余的事情而已。”李夏又躺了回去：“我也不知道这些天我到底在做什么。”
　　“你给我打起精神来啊。”小町红用脚踢了踢李夏的被子：“年轻人恋爱这种东西，不应该是说翻篇就能翻篇的吗？”
　　“你有绝对不想失去的人吗？”李夏忽然转过头问道。
　　“不想失去的人？”小町红仔细回想起来，她当然知道李夏指的是感情方面，她是毕业于东国最好警察学姐的高材生，能进那里的一个个都是内卷之王，就算是一个宿舍的室友，都是在一起时一副不想学习，会房间后拼命内卷的主，恋爱是绝对不可能恋爱的。
　　毕业后被警视厅秘密选中，进行特训，最后成为黑色死神，雾切清水的助手。
　　如果说喜欢的人，大概也只有强大的队长，但是说到失去，每每想到队长和别人在一起，内心深处还有一些被ntr的奇怪快感。
　　她摇摇头，道：“大人才会这么矫情，无论离开了谁，生活都会继续。”
　　“哦。”李夏转过头，又躺了回去：“那你不会懂的。”
　　暴击，小町红感觉被他一句话弄破防，拳头硬了，大吼道：“小子，信不信我打死你。”
　　在队长面前唯唯诺诺，难道在这小鬼面前还不能重拳出击吗。
　　但她的怒气在看到毫无生气的李夏后，又卸了大半。
　　“喂，别想这么多有的没的。”小町红用脚踢着他的被子：“你现在最想做什么？”
　　“想做什么？”李夏一愣，只是犹豫了几秒，就开口道：“我不想小姨和那个木林茉莉在一起。”
　　“看，这不就有目标了吗？”小町红满脸坏笑。
　　 

第63章 流了好多汗~
　 
　　第63章
　　流了好多汗~
　　"你的意思是让我去破坏她们的感情？"李夏一愣，抬起头看向小町红，她好像说得挺有道理的，自己好像太过顾前顾后。
　　“当然，这种事情我最拿手了。”小町红挑挑眉。
　　“那我应该怎么做？”李夏赶忙坐起身，这家伙意外挺靠谱的。
　　“先去拍木林茉莉的不雅照片。”小町红一脸认真，一副过来人的表情：“然后威胁她和你发生关系，这样我们就能获得更多的照片。”
　　“你认真的吗？”李夏皱眉，虽然他的道德水平也没有多高，但还是做不出这种事情来，而且这计划听着莫名很熟悉。
　　“当然。”小町红摆摆手：“获得更多照片后，就可以开始各种调教，办公室，公园，厕所之类的，最后让她从身体上忘记你小姨。”
　　“喂，混蛋，这是什么奇怪的恶俗剧情，不要在人失落的时候开这种玩笑啊！”李夏这会也想起来为什么会觉得熟悉了，小町红说的是一些恶俗作品的标准剧情展开。
　　“你看，这不是蛮有精神吗？”小町红似笑非笑看着李夏。
　　“哎。”李夏也知道她是在开玩笑，摇摇头，不过被她打岔，那种满脑子都是昨天小姨身影的情况倒是好了不少。
　　“青梅竹马，姐弟，又是憧憬对象。”小町红见他精神些后，表情也认真起来，站起身：“人与人的关系会随着时间的变化而变化，一味地追求曾经记忆中那种美好感情是很愚蠢的事情，何况记忆中的感情本身也会经过美化。”
　　说完看着还有些发愣的李夏，继续说道：“重要的是你未来想和那女孩成为什么样的关系。”
　　“你忽然认真起来，让人很不习惯。”李夏摆摆手，一只手捂着额头，小町红其实说得没错，这件事归根结底，自己都不知道应该和小姨保持什么样的关系。
　　从小将她当成憧憬的长辈，想到小姨变成自己恋人，这个念头只是出现在脑海，就觉得很奇怪，有种奇怪的背德感。
　　“队长那边大概后天就能把工作交接完。”小町红忽然提醒道：“不如让她帮你吧。”
　　“别，我会自己处理好这件事。”李夏赶忙摆手，提起雾切清水，他身体本能有些胆寒，一刀将怪物斩成两半的那一幕实在过于震撼。
　　如果让她参与进来，就像是让20禁血腥片主角，闯入少年恋爱番，鬼知道她会做出什么事情来。
　　而且她除了强大，精神也不太正常的样子，做事风格完全无法预料。
　　“那我去车上了，有事叫我。”小町红摆摆手，见李夏来了精神，也没多停留，她的任务是保护李夏的安全，参与这些恋爱剧，纯粹是个人性趣，让她有种牛了队长的奇怪快感。
　　小町红离开后，李夏靠在墙角思考了很久，直到晚饭时间后，藤野千惠提着塑料袋从外面回来。
　　“李君起床了吗？”藤野千惠笑眯眯将手中塑料袋放在茶几上，里面是一份便当，显然是给李夏买的。
　　“谢谢。”李夏伸手接过，打开吃了几口，见藤野千惠一脸遗憾看过来，疑惑道：“学姐你为什么一副失望的表情。”
　　“因为没有斗志的李君很可爱呀~”藤野千惠双手撑着下巴，将胸口放在茶几上，双眼笑得眯了起来：“原本还想用身体喂颓废的李君吃饭，看来无法实现了。”
　　“为什么学姐你能把这么变态的话，说得这么理所当然。”李夏属实是被藤野千惠的行为弄懵了，她的行为也毫无逻辑可言，根本无法用正常人的思维去理解，就像是那种独特性癖的家伙，虽然到目前为止，李夏还没看出来。
　　他知道学姐并不是人类，但她的目的，种族，一切都是谜。
　　“李君想试试吗？”藤野千惠笑容一点不变，完全看不出她在想什么。
　　“我晚上还有事情需要处理。”李夏打了一个寒颤，学姐每次看似美丽温柔，但总让他产生一种奇怪的违和感，本能感到害怕。
　　藤野千惠也不介意，鸭子坐的姿势坐在茶几对面，笑嘻嘻和李夏口述了一些白天学校的事情。
　　包括早上被人告白，然后被她拒绝，还有上课时候前排一名男生，总会转头过来偷看她胸口，就像一名普通的女大学生。
　　“今天下午参加了长跑。”藤野千惠笑嘻嘻伸手解开胸前一粒扣子，就像前天在咖啡厅的姿势一样：“流了好多汗~”
　　说着，一根手指已经从纽扣撑开的位置插了进去。
　　“嗯，那记得洗完澡再上床。”李夏收回目光，将手中吃完的饭盒放进塑料袋，站起身：“我晚上出去处理事情，可能会晚些回来。”
　　“好的~”藤野千惠好像对于李夏做任何事情都不介意，笑嘻嘻答应下来。
　　李夏提着垃圾袋，从房间出来，用电话联系了小町红，问她能不能安排他和木林茉莉见一面。
　　“她住的别墅安保系统还不错。”小町红的声音从电话那头传来：“想要绑架可能会弄出一些动静。”
　　“喂，你们特事局难道和人见面都是用绑架的吗？”李夏朝着手机大吼，纵使他修养还不错，也被小町红气得心跳加速。
　　“啊！正经见面？”小町红声音也很惊讶：“我还以为你是打算威胁木林茉莉，让她不要和你小姨见面来着。”
　　“我选择用正常人的方式解决问题，谢谢！”
　　“好的，明白。”
　　小町红虽然路子有些野，但特事局的办事效率明显很高，很快就约定好了时间地点。
　　李夏按照小町红发过来的信息，来到一家高级餐厅。
　　在顶楼一个靠窗的位置，见到了他要找的人，木林茉莉。
　　今天的木林茉莉一身黑色晚礼服，背部一个大大的V形，露出大片雪白肌肤，前面只露出三分一胸部。
　　虽然穿在别人身上会显得很性感，但见过木林茉莉夜店里那些布条礼服，这身就显得很保守了。
　　他径直走到木林茉莉面前，开口道：“木林茉莉小姐你好，我叫李夏。”
　　 

第64章 分手现场
　 
　　第64章
　　分手现场
　　木林茉莉很美，这点毫无疑问，但她的美是那种放荡不羁的美，明明穿着礼服，但坐姿极为随意。
　　翘着二郎腿，用脚趾勾着高跟鞋的边缘，在空中一晃一晃的，丝毫不在意周围人的眼光。
　　在听到李夏的声音后，抬起头，眼中出现了短暂的惊诧，但很快就掩盖下来，她身体向后靠坐在座位上。
　　双手交叉放在胸前，目光在李夏身上打量：“有什么事，直接说吧，我没有太多时间待在这里。”
　　"我今天是以浅川秋侄子的身份过来的。"李夏在她对面坐下来，看着她的眼睛，语气认真。
　　木林茉莉先是一愣，放下摇晃的裸足，又从旁边拿起一件黑色披肩穿上，将她裸露在外面的白皙肌肤遮掩起来。
　　虽然依旧很性感，但比刚才显得正式了不少。
　　“想和我说什么？”木林茉莉坐直身体，比刚才看起来正经了不少。
　　李夏将这些看在眼里，稍感意外，以木林茉莉的霸道性格，居然会注意在他面前的形象，看来她对小姨并不只是玩玩而已。
　　但这对他来说并不是好消息，这代表着事情会变得更加麻烦。
　　“你已经结婚了吧。”李夏直接开口：“你的丈夫是木林纪夫。”
　　“我喜欢浅川秋。”木林茉莉并没有像李夏预想的那样发怒，而是满脸认真和他展开对话：“并不是外遇，而是认真的，如果你是因为我的婚姻问题而发出质疑，那么如果我离婚，你会祝福我们吗？”
　　“如果你真的这么爱秋姐。”李夏看着她的眼睛：“那为什么会让她哭得那么伤心。”
　　李夏指的是前几天他在小姨家，那两通电话和短信，任由木林茉莉说得天花乱坠，让浅川秋伤心都是不争的事实。
　　“抱歉。”木林茉莉摇摇头，没有再多做解释。
　　“即使你现在离婚。”李夏步步紧逼：“东国法律并不准许同性结婚，你打算怎么处理秋姐的身份呢？”
　　“。。。”木林茉莉盯着李夏，没有说话。
　　“感谢你愿意和我耐心对话。”李夏摇摇头，他原本以为木林茉莉会表现得更加强势，或者根本不搭理他。
　　为此他还想了很多后手，结果都没有用上，事情进展得比他预想得还要顺利。
　　李夏伸手从兜里掏出手机，将屏幕对着木林茉莉。
　　屏幕上显示正在通话，而通话人的备注是“小姨”
　　木林茉莉脸色微变，她马上明白发生了什么事，自己刚才的话进行了全程直播。
　　李夏将手机拿回来，开口道：“进来吧，小姨。”
　　餐厅门口，浅川秋一身OL打扮，手里拿着手机，一脸诧异看着餐厅中的李夏和木林茉莉。
　　她忽然接到李夏的电话，说让她来这间高级餐厅，两人之前发生了那样的事情，原本她还因为李夏主动联系她而沾沾自喜。
　　结果刚到这里就接到电话，然后全程直播了李夏和木林茉莉的对话。
　　此时她还没反应过来，为什么李夏会和木林茉莉认识，还知道两人的事情。
　　李夏已经走到她身边，轻声道：“小姨，无论你做什么决定，我都会支持你。”
　　“小夏。。”浅川秋伸手还想说什么，但李夏已经从她旁边走了出去。
　　餐桌上只剩下浅川秋和木林茉莉，两人面对面坐着，相顾无言。
　　“抱歉，我侄子给你添麻烦了。”浅川秋一只手挽了挽头发，低着头，看着自己的丝袜大长腿，不敢抬头。
　　“只是侄子吗？”木林茉莉向后靠着座椅，没有平时的霸气。
　　“。。。”浅川秋的微低着头，半晌才开口道：“是的，只是家人。”
　　“他喜欢你。”木林茉莉忽然道：“那种眼神，骗不了人。”
　　“他还只是一个孩子。”浅川秋摇摇头。
　　“你也太小看那小子了。”木林茉莉捂着额头，她忽然被约出来，本身就证明了李夏背后有秘密，绝对不是表面上的普通大学生。
　　“我们分手吧。”浅川秋抬起头，好像终于下定决心。
　　木林茉莉浑身一愣，抬起头，死死盯着浅川秋：“这是你自己的意思吗？”
　　“嗯。”浅川秋抬起头：“抱歉，果然保持这样的关系太累了，而且。。”
　　她说着好像想到开心的事情，嘴角露出一抹笑意：“我不想家人因为我的事情担心了。”
　　“我知道了。”木林茉莉站起身，苦笑一声：“败给那个毛头小子真是不甘心啊。”
　　浅川秋脸色一红，忙解释道：“我没有，我不是，别乱说！”
　　“笨蛋！”木林茉莉伸出手，很霸气拍了拍她脑袋：“小秋也变得有主见了。”
　　说完转身，朝她挥了挥手：“走了，如果有身体需要，随时可以来找我，我很期待给那小子戴顶绿帽子。”
　　“都说了不是啊！”木林茉莉气急败坏跺脚。
　　等到木林茉莉离开，浅川秋提起包走到大厅门口，见到靠墙站在那里的李夏。
　　“喂，臭小子，居然敢耍小姨！”浅川秋嘟着嘴，抬起脚，用高跟鞋狠狠踩在他脚尖上。
　　李夏躲闪不及，痛呼一声：“疼，小姨到底什么结果呀！”
　　“哼。”浅川秋冷哼一声：“分手了，满意了吧。”
　　“真是太可惜了，其实我挺支持小姨寻找真爱的。”李夏摊摊手，说得无比真诚。
　　“切，现在反倒是变得轻松了。”浅川秋伸了个懒腰，瞟了他一眼：“回家了。”
　　“噢~”李夏跟在后面，看了看四周无人，小声说道：“小姨，你和木林茉莉到底到哪一步呀。”
　　“你很在意？”木林茉莉似笑非笑看了他一眼，凑到他耳边道：“除了最后一步，都做了。”
　　说完朝他吐了吐舌头，笑道：“对你长辈放尊重点！”
　　“。。。”李夏人都不好了，他也不知道小姨哪句是真话。
　　将小姨送回家，一辆黑色轿车停在他面前。
　　小町红打下玻璃窗，用手指了指旁边一堆资料："你让我收集的这些木林茉莉找女人的黑料还要吗？"
　　“用不上了。”李夏摆摆手：“木林茉莉还真是个复杂的女人。”
　　 

第65章 给共享单车上锁
　 
　　第65章
　　给共享单车上锁
　　“总算是把小姨的事情弄完了。”李夏心情不错，最近的阴霾也一扫而空，事情的发展比他预想的还要顺利。
　　木林茉莉生活不检点，但意外地有风度，倒是让他觉得没有遇到时那么讨厌了。
　　带着愉悦的心情，李夏打开汽车后门，然后笑容僵在脸上，他见到后排有人，一身干净利落的黑色男士西装，白色手套，握着一把长刀竖在车上。
　　正是几天不见的黑色死神，雾切清水。
　　“为什么不进来？”雾切清水依旧是一脸冷漠，转过头看着李夏，声音冰冷：“我有奇怪的地方吗？”
　　“。。。”李夏想说哪里都奇怪，比如正经人都不会在车里握刀，但还是忍住了，老老实实坐上了后排。
　　“噗呲。。”小町红坐在驾驶位上，用后视镜将李夏尴尬表情看在眼里，拼命忍着才没笑出声，毕竟她是受过专业训练的。
　　轿车发动，李夏在后排如坐针毡，他内心深处是真怕雾切清水，因为你根本无法预测她下一步会做什么。
　　上次的离家出走母子事件，已经让他在学校处于半社死状态。
　　“最近有烦心事吗？”雾切清水目光直视着前方，用最寒冷的语气，说着最暖心的话：“我们是家人，有烦恼和妈妈说。”
　　食尸鬼首领被伏杀，即使在特事局，也是这几年少有的大事件，这导致她报告耽误了三天时间，现在她需要加快任务触发进度。
　　按照系统的风格，最快的方式，自然就是直接询问正主。
　　“。。。”李夏的表情说不出的古怪，他很难想象，雾切清水到底是怎么用这种冷酷的表情和语气说出这样的话的。
　　但她问了，李夏也不敢不回答，哈哈道：“最近一切都挺好的，没有特别的烦恼。”
　　浅川秋和木林茉莉的事情已经暂时结束。如果要说烦恼，就只有雾切清水这个黑色死神了，但李夏瞟了眼她手中的长刀，这句话还是没有说出口。
　　雾切清水听到他的回答，蹙起眉头，如果没有烦恼她怎么完成任务。
　　她的变化马上被李夏看到眼里，雾切清水原本就是一脸严肃，这一下蹙眉，瞬间让周围气温好像都下降了几度。
　　李夏不由得打了个寒颤，他总觉得雾切清水一副要拔刀砍人的模样。
　　“你有烦恼。”雾切清水冷声道，语气很冷，很肯定。
　　“我。。”李夏懵了，想说没有，但看到她冰冷的眼神，喉咙吞咽了一口唾液，将下面的话咽了回去，小声道：“是的，我有烦恼。。”
　　他一边说着，一边看着雾切清水的脸，小声问道：“我应该有什么烦恼？”
　　雾切清水转头看向小町红，问道：“大学生应该有什么烦恼？”
　　“啊？”小町红正看戏看得开心，没想到会问到她身上，一个趔趄，差点一脚踩在刹车上，她也感觉到雾切清水的杀气，小心翼翼开口：“大学生的烦恼，应该是。。恋爱？”
　　雾切清水又转头冷冷看着李夏，眼中威胁的意味很浓，她今天必须要触发任务。
　　“额。。恋爱啊。”李夏脸色有些不好看，虽然也想过进大学后要谈一场恋爱，但因为千惠学姐和小姨的事情，他现在真没谈恋爱的想法，虽然被雾切清水威胁，但还是摸摸头道：“比起恋爱，我觉得还是学习比较重要。”
　　他的话音刚落，雾切清水脑海中出现了久违的系统提示声音。
　　“叮咚，检测到关键词恋爱，学习，随机任务触发。”
　　“随机任务（2/3）恋爱和学习”
　　“任务描述：无论是恋爱还是学习，都应该在孩子的生活中占据重要的位置，请完成以下任务，任务评分叠加。”
　　“任务1：帮助李夏在一次团队作业中获得好成绩。”
　　“任务2：帮助李夏谈一场恋爱。”
　　“任务时限：无。”
　　“任务奖励：任务1和2的最终评分乘以百分之六十后相加，给予最终评分，综合分数越高，获得高级技能几率越大。”
　　“双任务。。。”雾切清水马上开始分析起来，这种情况是第一次出现，任务量直接翻了一倍。
　　但高风险也伴随着高回报，奖励是两者相加后，取百分之六十，也就是说120分的题目，100分是满分奖励。
　　这种任务的好处的更容易得到高分，获得高罕贵技能，有利有弊。
　　李夏这会也松了一口气，他说完后雾切清水就陷入沉思，没有再理会他，显然自己的回答让她对自己没兴趣了，这是一个好消息。
　　很快，汽车在他家楼下停下来，李夏跟两人打完招呼，就要下车。
　　雾切清水忽然转头，看着他道：“回家早点睡，别玩手机。”
　　“。。。好的”李夏的表情很古怪，很配合的点了点头，雾切清水显然没有发现她用冷酷的脸和冰冷的语气说这种话有多违和。
　　他回到家时发现房间中的灯还没有关，藤野千惠一只手撑着下巴，一只手翻看着一本书。
　　“千惠学姐，我回来了。”李夏站在门口，一边脱鞋，一边和她打招呼，其实他知道藤野千惠也非常危险。
　　但比起行为模式无法预料的雾切清水，藤野千惠反倒是没那么可怕了。
　　“欢迎回来。”藤野千惠合上书，歪着头，一脸可爱道：“是先吃饭，还是洗澡，还是先吃我呢~”
　　“学姐别开这种玩笑了。”李夏耸耸肩，学姐自从上次在咖啡厅用胸口咬了他以后，就越发没有遮掩的意思。
　　虽然看起来还是蠢萌，蠢萌的，但总是一脸天真说些涩涩的话来。
　　“学姐在看什么书？”李夏看向她合上的黑色封面书籍。
　　“很有趣的故事哟~”藤野千惠一脸笑意：“是主角和风尘女子的故事。”
　　“最近挺流行劝风尘女子从良的。”李夏耸耸肩：“这和给共享单车上锁有什么区别。”
　　“哼哼~据说男人对风尘女子有独特的感情。”藤野千惠似笑非笑看着李夏：“李君有吗？”
　　 

第66章 可以喜欢李君吗？
　 
　　第66章
　　可以喜欢李君吗？
　　“我没有这种猎奇心理。”李夏摊开手，他确实没有公车私用的性趣，但千惠学姐提起这个问题，这让他的表情变得奇怪起来。
　　“要亲自确定下吗，是不是处女？”藤野千惠好像看穿他的想法，一只手撑着下巴，双眼笑得眯了起来。
　　另一只手放在自己短裙上，稍稍往上掀起一点，正好露出黑丝大腿内侧，可看到透过黑丝袜下面一点点凸出的胖次边缘，但又不能完全看见。
　　“如果对象是李君，并不介意哟~”
　　“抱歉，我现在心里只有学习！”李夏赶忙别过脸，他看清了，是镂空蕾丝款式，藤野千惠一副清纯的外表，时不时给他来这么一下，对他的睡眠质量造成了很大负面作用。
　　“真可惜~”藤野千惠一脸遗憾，拿起书递给李夏，笑眯眯道：“故事还不错。”
　　现在距离平时睡觉时间还早，在藤野千惠去洗澡后，李夏拿起书翻看起来，刚翻了几页，就默默合上。
　　这根本就是一本18禁的小说，里面充斥着对风尘女子的大量细节描写，从文笔细腻程度和真实性来看，作者取材次数应该不少。
　　雾切清水的高档公寓中，她一脸冷漠坐在黑色真皮沙发上，小町红怯生生坐在一旁，她对于在憧憬的队长家过夜，已经完全没了旖旎想法，来这里就代表要加班。
　　“不能耽误了李夏的学业。”雾切清水表情认真，翻看着手中的资料，这是一份李夏专业的课程表。
　　李夏的专业是艺术类的摄影专业，主要课程包括美术基础，构图，特摄等相关学科。
　　“。。。”小町红坐在一旁一脸无语，自己这队长怎么想一出是一出，耽误他学习不就是你吗，上次的母子社死事件，如果不是李夏心够大，估计这会已经准备重考了，虽然心里吐槽，但嘴上依旧配合问道：“队长意思是？”
　　“实际才能提高专业知识。”雾切清水一脸认真，摸了摸放在一旁能把亚人砍成两半的长刀道：“我打算给他安排一场专业相关的团队作业。”
　　“可是他的专业第一年都是理论课程才对。”小町红曾经也是内卷之王，对于这些也非常了解。
　　雾切清水抬起头，平静看着她。
　　“我知道了，队长。”小町红赶忙点点头，她已经深刻认识到自己是工具人这件事。
　　时间来到第二天，李夏和藤野千惠一起来到学校，大学生毕竟都是成年人，两人走在一起并不会引起别人关注。
　　在学院前分别后，藤野千惠独自进了教学楼。
　　“千惠同学，早上好~”背后传来打招呼声音，黑长直初恋脸少女站在楼梯口，笑得一脸友善：“我叫茜，是隔壁班哟，上次和你一起上过公开课。”
　　“早上好。”藤野千惠也歪着头，笑得蠢萌蠢萌的：“茜同学有事吗？”
　　“也不算有事吧。”茜吐了吐舌头，显得很可爱：“很久以前就想和千惠同学说话了，毕竟我们是同类呀，应该多关照才对。”
　　藤野千惠脸上的笑容没有任何变化，就这样安静看着她。
　　“总之，先打过招呼了，晚些再约咯~”茜朝着她眨了眨眼睛，这才踩着小皮靴离开。
　　藤野千惠回到教室时，就见到艳丽女瞪着她。
　　“小千惠你果然被那家伙盯上了。”艳丽女捂着额头道：“下次茜那家伙再找你，就知道回绝，千万别和她扯上关系，知道吗？”
　　“这么严重吗？”藤野千惠歪着头，笑嘻嘻问道。
　　“是的，非常严重。”艳丽女一脸认真：“别看那家伙一副初恋脸，其实私生活很烂，刚入学那会就和老师搞上了，据说在风俗店兼职，社团迎新晚会上就和好几名学长大锅炒了。”
　　“听起来很有趣的样子~”藤野千惠笑着坐回座位。
　　“你这家伙，小心被她骗去援交！”艳丽女一脸恨铁不成钢的表情，指着她胸部道：“你胸这么大，估计能卖个好价钱。”
　　“原来胸部这么值钱吗？”藤野千惠一脸恍然大悟，一脸傻笑，两只手拖着胸口抖了抖。
　　“不行了，太色了。”艳丽女捂着鼻子，指着藤野千惠：“你这家伙绝对是被卖了，还给人数钱。”
　　两女人说完就打闹起来，时间很快到了中午。
　　藤野千惠从教室出来时，遇到了笑嘻嘻等在外边的茜，她一脸笑意朝着这边挥手：“千惠酱，一起去食堂吗？”
　　“哼哼，好呀~”藤野千惠丝毫不介意她主动靠近，两人一起去了学校食堂。
　　“这个肉超级好吃~”茜笑嘻嘻将一块猪排夹到藤野千惠碗里：“可惜做得太熟了，失去了它原有的味道，千惠酱也是这么想的吧~”
　　“我倒是更喜欢烹饪好的食品。”藤野千惠一只手撑着下巴：“毕竟吃熟食，是人类有别于动物的地方。”
　　“那还是真可惜~”茜丝毫不介意她的话，依旧笑嘻嘻道：“可以和千惠做朋友吗？”
　　“为什么？”藤野千惠看着茜，舔了舔舌头，笑得特别纯洁。
　　“首先我先说明一下~”茜赶忙说道：“我是有在特事局正式登记的无威胁亚人。”
　　说完，她从口袋中拿出一个证件，打开递到藤野千惠面前。
　　“所以有什么事呢？”藤野千惠撑着下巴，似笑非笑看着茜：“直接说会比较好。”
　　“我。。”茜眼睛盯着藤野千惠，清纯脸上带着几分羞涩：“可以喜欢李君吗？”
　　“为什么要问我？”藤野千惠歪着头，眯起眼睛，脸上笑容没有丝毫变化。
　　“因为大家都说你是他的好朋友吧。”茜点着下巴：“如果千惠酱和李君在交往，或者喜欢他，那我当然不能出手了。”
　　她说完，两人间的气氛立马变得紧张起来。
　　“我和李君并没有交往。”藤野千惠忽然一笑，紧张气氛瞬间消失，她的笑容愈发诡异：“他也不会听我的话。”
　　“那太好了。”茜拍了拍胸口，一脸真诚：“请千惠酱为我加油吧。”
　　 

第67章 来至妈妈的溺爱
　 
　　第67章
　　来至妈妈的溺爱
　　“请大家这个周末之前将团队作业交上来，作品类型不限。”一身制服的人妻老师将作业布置下来，不管下面学生怨声震天：“团队最少一人，最多四人，请大家根据实际情况自由组队吧，老师期待大家的作品哟~”
　　将作业规则简单说完，人妻老师给学生一个灿烂笑容，做出加油手势，拿起教案踩着高跟鞋匆匆出了教室。
　　她刚出门，教室里马上热闹起来，抱怨完后，纷纷开始寻找队友。
　　这是第一个团队作业，除了直接和学分挂钩外，还会在所有同学面前播放出来，能够考上的东大的学生都是一代卷王，纷纷摩拳擦掌想要借着这次机会大出风头。
　　“我们才开学几个月吧，为什么会这么早就会有实践作业啊！”鹿人一郎马上开始抱怨起来，他转头看向一脸悠闲的李夏，小心翼翼道：
　　“李同学，你最近经常请假，应该没有熟悉的同学吧，需要我给你介绍吗？”
　　他很怕李夏，能在学校里面掏枪的家伙，绝对不是普通人。他在观察几天后，发现李夏待人非常友善，能够成为朋友自然很好，于是今天开始主动搭讪。
　　“额，熟悉的同学？”李夏一愣，他对这位人妻老师忽然布置的实践作业心里也没底，但最近经历一系列生死时速的事件后，心态好了很多。
　　相比起来，自然不会因为作业这种事情去怨声载道。他觉得混个及格分肯定没有问题。
　　即使到了大学，班上学生也会形成一个个小团体，他因为心思都在最近突发事件上，所以他并没有进入任何小圈子。
　　“果然你根本没有关注过这些。”鹿人一郎见李夏能交流，也松一口气，伸手指了指教室最前排位置一个眼镜娘道：
　　“这次第一名不出意外应该是她的，桂真奈美，我们的班长大人，如果你想混个好成绩可以试试和她组队。”
　　李夏看向他手指的方向，桂真奈美一头黑色长发，戴着一副无框眼镜，T恤加牛仔裤，表情严肃，明显属于那种做事严谨的类型。
　　大学的班长并没有什么存在感，所以李夏只是觉得眼熟，还真不认识。
　　桂真奈美这会也看过来，两人目光在空中相遇，但只是看了一眼就匆匆分开。
　　“剩下就是清浦舞了。”鹿人一郎又指了指角落一名正在和周围同学热情交谈的女生笑嘻嘻道：“这家伙是个交际花，她应该能找到不错的队友，你如果参加她团队，应该能混个不错的成绩。”
　　李夏看过去，清浦舞一头金色长发，脸上笑容很容易让人产生亲近感，和严肃的桂真奈美完全是两个极端。
　　“当然，你也可以进我的队伍。”鹿人一郎拍拍胸口，一脸得意道：“其实我。。”
　　“不用，谢谢。”李夏摆摆手，鹿人一郎这家伙的朋友圈是一群肌肉兄贵，李夏觉得和他们混一起会变得很奇怪。
　　鹿人一郎耸耸肩，没多说什么，他目的就是和李夏说上话，已经圆满完成任务。
　　接下来是电影鉴赏课，李夏对于能够像普通大学生一样学习感觉到很满足。
　　不过在下课时被清浦舞拦了下来。
　　“李同学你好，我叫清浦舞~”清浦舞一头金发在尾端梳成小辫子，打扮时髦，热情洋溢，一副自来熟的样子，做起了自我介绍。
　　“你好。”李夏也笑着打招呼，奇怪问道："有什么事吗？"
　　清浦舞这种类型的女生，走到哪里都容易受到关注，但两人在今天之前并没有说过话，甚至名字都是今天才知道。
　　“我是来邀请李同学做我们小电影主角的。”清浦舞朝他眨了眨眼睛，热情解释道：“我们的题目是高中爱情故事，因为大家都是刚从高中毕业，所以这个选题虽然有些老套，但很讨喜，容易获得高分。”
　　说完咧嘴一笑，抬头看着李夏继续解释道：“李同学的外貌非常适合男主角，主演越是帅气，越容易引起人共鸣。”
　　清浦舞不愧是交际花，在邀请的同时，还将题目毫无保留说了出来，短短几句话表达诚意同时还不着痕迹赞美了他的颜值，很容易让人产生好感。
　　“抱歉，我高中并不是在东国就读，所以无法胜任男主角。”李夏歉意笑笑，他就是一个混子，演主角是不可能，最多就是做做后期，混个及格分这样子。
　　这个清浦舞一看就打算在这次评选中大出风头，想要拍出好的短片，肯定要一遍遍重新拍摄，而他现在周围都是危险人物，无论是为了自己还是对方，都不能轻易答应。
　　“真是可惜~”清浦舞见他拒绝，也没有强求，先露出一脸遗憾，然后朝他比出一个大拇指：“那李同学加油，我们一起努力，争取获得好成绩。”
　　“好。”李夏点点头，对于热情正能量的女生他一向都很有好感。
　　清浦舞遭到李夏拒绝，直接回了自己小团队，旁边两名女生马上问道：“小舞，李同学答应了吗？”
　　“拒绝了。”清浦舞耸耸肩：“很干脆，看起来他应该有计划了。”
　　“啊，好可惜。”两名女生一脸遗憾，偷瞄向前排的桂真奈美，小声道：“不会是打算去班长的团队吧，那就很麻烦了，李同学只要参演，光是靠脸，就能加分，班上很难找到比他帅的男生了。”
　　“那也是没办法的事情。”清浦舞裂嘴坏笑：“实在不行，我们就拍百合吧，也不错哟~”
　　“不好吧~”两名女生也跟着坏笑，瞬间冲淡了被李夏拒绝的受挫情绪。
　　然而，她们并不知道，这间教室里发生的一切，都被教室角落的监视器实时直播。
　　“李夏拒绝了那个叫清浦舞的邀请。”小町红手里拿着一叠资料，看着监视开口道。
　　“嗯。”雾切清水闭着双眼，坐在办公椅上，应了一声，没有继续说话。
　　“。。。”小町红看了队长一眼，她有些脸红，她们是特事局的高层，居然跑去监视大学老师布置的作业，难道这就是来至妈妈的溺爱。
　　 

第68章 脑嫌体正直
　 
　　第68章
　　脑嫌体正直
　　“我的孩子必须是第一。”雾切清水声音很冷，但异常坚定，并不像评价一次普通的大学作业，而像是打一场战役。
　　当然，其他人并不知道，李夏的这次作业，对于雾切清水来说，真就是一场必须要赢的战役。
　　小町红一头的问号，但看到队长这么认真，她也不敢有异议，小声说道：“根据资料显示，那个叫桂真奈美的学生获得过东京业余摄影组银奖，如果小夏不和她组队会很难赢。”
　　“让监视组的人帮忙拍摄。”雾切清水冷声道。
　　“。。。”小町红觉得队长这是玩不起，还不如直接找人把桂真奈美绑架了，物理上解决对手更简单。
　　何况这次的团队作业，就是她昨晚通过学校安排到老师布置的，虽然用特事局的身份让她可以不用说出来理由，但昨天那个人妻老师的古怪眼神，让她觉得莫名羞耻。
　　“注意出现在李夏周围的女生。”雾切清水说出了第二个任务：“安排让他谈一场恋爱。”
　　“谈恋爱？”小町红的表情僵在脸上，她这回属实是真搞不懂了，原本以为队长是把李夏当未来老公培养。
　　现在忽然要给对方安排女朋友，队长到底是真把李夏当儿子养，还是有某种特殊的癖好。
　　小町红也只能把这些想法隐藏在心里，点点头：“我知道了。”
　　东大教室，李夏坐在教室里整理课堂笔记，前两天因为各种原因请假，导致他落下很多课程。
　　他本质上是一名爱学习的好学生，当然得想办法将落下的课程补起来。
　　先将笔记拍照下来，然后通过笔记中的知识点回家后对照课本学习。
　　“谢谢班长。”李夏并没有花太久的时间就用手机将笔记拍完，然后递还给面前的眼镜娘桂真奈美。
　　他原本打算找鹿人一郎借，但奈何这家伙的字实在不敢恭维，最后还是找了桂真奈美，她是班长又是出了名的学霸，没有比她更适合的人选。
　　“我是班长，学习上的事情可以随时找我。”桂真奈美推了推眼镜，一脸严肃，一张禁欲系的脸让人升不起半点其他想法。
　　当然，没有人知道，桂真奈美此时的心跳比平时要快两倍以上。
　　“他为什么找我借笔记，我这样说话会不会显得太刻板。”
　　“高中就读的女校，没有和男生说过话，听说现在男生都很开放，见面三次就会开房，他会不会乘机邀请我。”
　　“我是不是应该拒绝，如果拒绝会不会显得太古板，但答应会不会觉得我是个随便的女孩。”
　　“额。。”李夏见桂真奈美拿到笔记后没有离开，而是一脸严肃，站在原地一动不动，目光盯着他看，让他一时间也有些懵，小心问道：“那个，我有哪里失礼的地方吗？”
　　桂真奈美保持原本的姿势不动，三秒钟后，才一脸严肃开口：“你选好团队了吗？”
　　刚说出口，她心里已经抱头尖叫。
　　“天啊，我为什么要问这样的问题，会不会让他觉得我在邀请他。”
　　“怎么办，如果他顺势要加入，我要不要拒绝。”
　　“如果拒绝会不会显得我不近人情。”
　　“目前没有。”李夏爽朗一笑：“我打算再看看，作业是这周完成，还有时间。”
　　他对桂真奈美这种严肃认真的女孩还是很有好感的，这里的好感是指作为朋友，就是感觉延迟有点高。
　　李夏想到以后估计会经常请假，很有必要和班长搞好关系，脸上马上露出爽朗笑容：“如果不是你的笔记，我估计会落下很多重要的知识点，不如我请你吃个午饭吧，毕竟知识是无价的。”
　　说完，看着桂真奈美，发现她依旧一脸严肃，眉头都微微皱了起来。
　　李夏也没想到她会这么反应，也觉得自己唐突了，桂真奈美这种严肃自律的女生显然并不乐意和其他人一起吃饭。
　　桂真奈美面无表情，觉得自己cpu好像过载了。
　　“为什么李同学这么帅气的男生会主动约我吃饭。”
　　“果然是因为换了那副黑框眼镜的原因了，在暑假学习穿搭果然没错。”
　　“没和男生说过话，好紧张。”
　　“桂真奈美，你是一个更在意内在的好女人，绝对不能因为对方长得帅就答应下来。”
　　“李同学这种帅哥，一定有很多女朋友，他只是玩弄你的感情。”
　　“对，一定要拒绝，你可以的，桂真奈美！”
　　桂真奈美缓缓开口，声音很冷：“好。”
　　“额。。那我们去食堂吧。”李夏这会也是一愣一愣的，他见桂真奈美皱眉的时候，就觉得自己应该会被拒绝，结果答应了，显然她是考虑到自己的感受，所以没有直接拒绝，除了认真严肃外，意外是个情商很高的家伙，怪不得能够被选为班长。
　　李夏拿起书包，走了几步，发现桂真奈美没有跟来，回过头，见她两只手捂住脸，站在原地没动。
　　“桂真同学？”
　　“没事。”桂真奈美双手放下，一脸严肃走了上来。
　　她现在想死，脑袋想明白了，但身体没有。
　　李夏特意选了一家看起来还不错的中餐馆，笑道：“请你吃我老家的特色，你应该会喜欢。”
　　“都行。”桂真奈美说话依旧简洁明了，来到一个靠窗的位子安静坐了下来。
　　对此李夏也见怪不怪了，吃了自己的饭，下次找她借笔记就很好开口了。
　　看着熟练点菜的李夏，桂真奈美表情严肃，心中已经是思绪万千。
　　“他为什么特意请我吃中餐。”
　　“难道是试探我的口味，毕竟两个人相处的饮食习惯很重要。”
　　“不行，虽然我想谈恋爱，但绝对不能找这么帅的，而且跨国婚姻很麻烦。”
　　“等会无论上什么菜，我都说不好吃，这样就能让他死心了。”
　　很快，几道具有焱国特色的菜端了上来。
　　“怎么样，吃得惯吗。”李夏一脸笑意，他对家乡的饭菜还是很有信心的：“味道怎么样？”
　　“好吃。”桂真奈美一脸认真地点头。
　　"喜欢就多吃点。"李夏觉得这学期的课堂笔记都妥了。
　　 

第69章 做我男朋友吧！
　 
　　第69章
　　做我男朋友吧！
　　桂真奈美在吃饭时依旧是那副严肃表情，身体坐得笔直，动作很淑女，将菜一点点送入嘴中，像电视中的贵族小姐。
　　原本李夏还想找几个话题，但由于她吃饭姿势过于正式，让他觉得开口说话会很失礼。
　　这导致两人除了刚进来时说了两句外，就没有了其他任何交谈，这是李夏来到东国后，吃得最尴尬的一顿饭。
　　桂真奈美用筷子夹起一个饺子，粘上一点酱汁后送入嘴中，闭上嘴唇，慢慢咀嚼。
　　心中已经在疯狂呐喊：“好紧张，第一次单独和男生吃饭，应该说什么。”
　　“桂真奈美，你一定可以的，主动开口，交到朋友，开始新的大学生活。”
　　“李同学其实人挺好的，虽然长得帅，但待人有礼，也没有听说和其他女生有八卦。”
　　“和他成为朋友，他一定能帮到我。”
　　桂真奈美深吸一口气，停下筷子，开口道：“这个菜。。嗷呜”
　　她的话说到一半，但过度紧张，咬了舌头。
　　“什么？”李夏正尴尬拔饭，忽然听到她说话，但说到一半又没声音了，抬头望过来。
　　桂真奈美原本就紧张，在李夏看过来后，浑身开始僵硬，张了张嘴，但喉咙好像被堵住，就是发不出声音来。
　　这份尴尬只持续了几秒，就被一道忽如其来的声音打断。
　　“居然能在这里遇到李君~”一名黑长直初恋脸少女站在两人旁边，笑嘻嘻低头看着李夏：“好久不见~”
　　李夏抬头，上下打量了一番，挺可爱的小女生，有些眼熟，但想不起在哪里见过。
　　茜一脸笑意，张开嘴，吐出舌头，用一根手指在喉咙处从上往下画了一下。
　　李夏马上回过神来，这家伙是在高端风俗店中，那个招待自己的性感兔女郎，但第一次见到时是马尾加网袜，和现在清纯的女大学生形象相去甚远，所以第一眼没有认出来。
　　她在大庭广众之下做出吐舌头的动作，是表示自己喉咙的韧性很好，可以插入任何东西。
　　但这种有些少儿不宜的暗示只有两人知道，其他人只当这个可爱的女生在撒娇。
　　李夏觉得心跳加快了一下，这个茜太会了。
　　“你怎么都不来找我！”茜嘟着嘴，也不等李夏说话，自顾自已经坐在他旁边，双眼红红的，一副委屈巴巴的表情。
　　“我吃饱了。”桂真奈美放下筷子，朝着两人行礼，然后拿起书包，站起身，往外面走。
　　“奈美同学，我送你。”李夏忙站起身。
　　“我不喜欢和男生单独走。”桂真奈美一脸严肃说完，快步离开，只留给李夏一个背影。
　　“额。。”李夏一脸尴尬站在原地，两人只是普通同学，好像自己没有理由送她，只是这说话也太伤人了。
　　奈美班长真是个难以相处的家伙。
　　桂真奈美面无表情走出中餐厅，脚步越走越快。
　　“好丢脸，我居然说了那样的话，会不会被他当成没有礼貌的家伙。”
　　“不行，下次得主动向他道歉才行。”
　　中餐厅中。
　　“你为什么在这里？”李夏也不好意思离开，上次灌了人家一肚子水，现在又碰到，没有比这更尴尬的事情了。
　　茜却一点没有提起上次事件的意思，笑嘻嘻拿出学生证，配音道：“铛铛铛~因为我也是东大的学生呀！”
　　李夏一愣，看向学生证，水树茜，东大文学系二年级，居然比自己大一届，和藤野千惠学姐同届，是学姐。
　　“一定是独特的缘分，让我们遇到一起~”茜笑嘻嘻凑过来，用肩膀蹭了蹭李夏。
　　黑长直清纯脸的少女做出这样的动作，并不会显得太出格，反而会有几分青涩和可爱。
　　李夏可以闻到她身上的香味，如果不是两人第一次相遇是风俗店，或者真就被她清纯外表骗了，往旁边挪动了一些位置：“所以你到底想干嘛。”
　　“做我男朋友吧！”茜毫不犹豫开口道。
　　“我拒绝！”李夏被她更加毫不犹豫。
　　“喂，你也太快了吧，至少考虑一下啊！”茜嘟着嘴，恶狠狠盯着李夏。
　　“根本不是这个问题吧。”李夏摆摆手：“暂且不说你为什么会这么快喜欢我，而且哪有直接上来就告白的。”
　　“因为我喜欢你呀~”茜伸掰着手指道：“你长得帅，而且能去那种地方，证明你肯定很有背景，而且不是随便的人，这样的男孩子遇到了，当然不能放手啊~”
　　“喂，你这也太直接了吧！”李夏已经不知道怎么吐槽了。
　　“当然，遇到喜欢的人，就应该全力以赴才对吧。”茜笑嘻嘻道：“如果因为各种顾虑而踌躇不前，老是思考对方在想什么，或许有谁先告白谁就输了这样的思想，会很难受的。”
　　茜说完，转头看向李夏，眼里满是感情：“如果这份感情不好好让对方知道就放弃，才是最愚蠢的吧。”
　　“其实你挺厉害的。”李夏被她说得一愣一愣的，感情之类的另外说，倒是有被她的坦率惊讶到。
　　如果大家都和她一样坦诚，就没有那么多恋爱中的勾心斗角了。
　　“嘻嘻，做我男朋友吧。”茜抬起头，笑嘻嘻道。
　　“不行。”李夏拒绝，看着她清纯的初恋脸摆摆手：“首先我没有背景，然后我暂时不想谈恋爱。”
　　“啊~好可惜！”茜嘟着嘴，但马上做出一个手势，小声道：“茜可以做你小奴隶的，茜和人类有生殖隔离，不会怀孕，而且身体韧性很强哟，可以摆出任何瑜伽姿势，每个月只要20万日元零用钱~”
　　“滚啊！”李夏心里刚因为茜刚才的话升起的一点好感瞬间烟消云散，站起身："我回去了。"
　　“一起~”茜笑嘻嘻跟在旁边，双手背在后边：“可以先试用，又不会吃亏~”
　　李夏根本不想理会她，茜一直跟在旁边叽叽喳喳说着学校的琐事，像一名青春活力的邻家漂亮少女，但清纯无害的外表下，是远超人类极限力量，以捕猎人类为食的危险种食尸鬼。
　　如果真像她说的，放进喉咙里，这和去动物园捅狮子嘴有什么区别，不会真有人追求刺激想试试吧。
　　 

第70章 可以交往噢~
　 
　　第70章
　　可以交往噢~
　　“我可以辞掉兼职的～”茜摇晃着李夏的手臂，声音很粘，其他人看到只会以为是可爱的女朋友在撒娇。
　　“都说了不是这种问题。”李夏一只手捂着额头：“男女之间并不是只有性，感情才是最重要的，当你想到对方时，就会有心跳的感觉，迫不及待想去见她。”
　　“技术很好？”茜歪着头问道。
　　“都说了不是啦，混蛋！”李夏发现自己和茜根本没法交流，因为她是亚人的关系，她的世界观过于纯粹。
　　喜欢就会竭尽全力地争取，不会顾虑那么多问题，任何欲望都会写在脸上，和她这张初恋脸完全不同。
　　“嘻嘻~”茜似笑非笑看着他，一只手点在他胸口上：“那现在出现在你心中的是谁呢？”
　　李夏一愣，小姨那张精致妩媚的面孔在他脑海中一闪而过。
　　“真可惜。”茜一边说着，忽然露出狡诈一笑，猛地伸出手，将他抱进怀里，根本不在意周围人投来惊讶的目光。
　　“窝草！”李夏整个人都不好了，在外人眼里，身材娇小的可爱女生将一米八的李夏抱进怀里，这当然得男生同意才能做到。
　　但只有他知道，并不是他没反抗，而是茜的力量远超过他，让他根本没有反抗能力。
　　“别动~”茜将头埋在他怀里，用脸颊在他胸前像只小猫一样蹭，一边用小鼻子吸气，就这样抱了十多秒才心满意足松开手。
　　“你到底想做什么？”李夏赶忙退后半步，表情古怪，茜的身上很香，这让他感觉怪怪的。
　　“我已经记住你的气味了。”茜一脸得意：“别想从我手里逃脱去。”
　　她没等李夏开口，深吸一口气，忽然放大声音大喊道：“李！夏！我喜欢你！”
　　声音很大，加上刚才的动作，很快就引起周围人的注意，这里本就是学校的食堂，见到颜值这么高的可爱女生当众告白，马上停下脚步看向这边。
　　没有什么比八卦更吸引这个年龄的学生了。
　　“你。。”李夏也被她这一手弄懵逼了，一时间不知道说什么好。
　　茜并没有给他机会，朝着他做了一个鬼脸，然后吐了吐舌头，马上转过身，踩着小皮靴就跑没影了。
　　留下一脸诧异的李夏，周围的人见没好戏看，也很快各自离开。
　　“她叫水树茜，是在特事局有登记的食尸鬼。”小町红指了指面前的笔记本，偷看了眼队长表情，见她没有变化，这才继续道：“看起来对小夏挺有好感的，需要安排吗？”
　　“。。。”雾切清水端坐在办公椅上，她当然一眼就认出茜，是那个在风俗店上班，一身性感兔女郎装的女孩。
　　任务的描述是让李夏谈一场恋爱，如果两人在一起，那她的任务就能完成，这比重新安排要简单很多。
　　如果按照她效率第一的原则，最理智的办法就是支持茜。
　　但雾切清水犹豫了，她的脸上出现了迟疑，她不想见到李夏和茜交往，就像是不希望自己儿子和外面的坏女人在一起。
　　“换了一个。”雾切清水冷冷开口，她很快想明白为什么会有这样的心情，因为茜是亚人，如何和李夏交往，未来发生不可控事件的几率会变大。
　　她并没有真将李夏当儿子关心，做这样的选择纯粹是为了任务，她依旧是绝对的效率至上，不会夹杂任何私人感情，想明白这些，她又恢复到了平时冷酷的模样。
　　“噢，好的。”小町红不懂，但她也不敢问。
　　。。。
　　“不错哟，居然被女生当面告白。”浅川秋夹起一块红烧肉，丢进嘴里咀嚼：“肥而不腻，果然焱国菜天下第一。”
　　“别只是肉，青菜味道也不错。”李夏叹口气，茜在学校的名气这么大，他是没想到的，告白的事情这么快就弄得人尽皆知。
　　“原来李夏喜欢吃蔬菜，太好了。”浅川秋赶忙将自己盘里的青菜快速夹到李夏盘里：“喜欢就多吃点。”
　　“混蛋，你这么大的人了，居然还挑食！”李夏被她气笑，又几下将青菜夹回去：“给我老老实实吃完啊。”
　　“切~”浅川秋一脸不爽，一只手撑着下巴，看着李夏道：“那么可爱的女孩子，小夏打算交往吗？”
　　“没有。”李夏摇摇头，眼角偷瞄向浅川秋。
　　“你喜欢我！”浅川秋忽然用一根筷子指着李夏，脸上的表情也变得认真起来。
　　“我。。”李夏一慌，想矢口否认，但很快想到在小姨和木林茉莉分手的前一天晚上，他还强吻过小姨，如果现在否认，未免太过自欺欺人。
　　“可以哟~”浅川秋忽然面带微笑看着李夏：“我们交往吧。”
　　“啥？”李夏一愣，张着嘴，一脸懵逼看着小姨，这种展开完全超出他的预料，看着性感漂亮的小姨，一时间居然愣在这里，说不出话来。
　　他也不知道自己对小姨到底是哪种喜欢，浅川秋从小就陪在他身边，是他心中对完美姐姐的幻想。
　　长大一些，浅川秋的性感妩媚，又满足了他对成熟女性的一切幻想。
　　可以说，浅川秋一直长在他的xp系统上，是他心里的白月光，亲情，友情，爱情交织在一起，他也不说清楚。
　　“我打算明天去东大辞职。”浅川秋一只手撑着下巴，看着李夏认真说道。
　　“为。。为什么？”李夏一愣，他有些跟不上小姨的节奏。
　　“因为你是我的学生。”浅川秋认真道：“教授和学生交往，是绝对不可能被准许的。”
　　“可是。。”李夏还想说什么，先一步被浅川秋打断。
　　“隐瞒这是不可能的。”浅川秋看着他的眼睛：“你觉得交往四年，可能瞒过所有人吗？”
　　“这。。”李夏一时间也无法反驳。
　　“还有姐姐。”浅川秋继续道：“我和你的姨侄关系，街坊邻居亲戚朋友都知道。哪怕她答应了我们的事情，以后也会受到周围人的异样目光，对于这些，你都做好准备了吗？”
　　 

第71章 来自学姐的安慰
　 
　　第71章
　　来自学姐的安慰
　　"我。。"李夏张开嘴，没等他开口，浅川秋伸出一根手指点在他嘴唇上，面带微笑摇摇头，示意他不要轻易承诺。
　　“小夏不会只想玩弄小姨的身体。”浅川秋用的是肯定句：“我相信我们交往肯定会走入婚姻的殿堂，或许我们可以不在意任何人的看法，但是。。”
　　浅川秋摸了摸自己平坦的腹部，脸色带着柔和的笑容：“这里会孕育一个新的生命，而你做好成为一个父亲的准备了吗？”
　　李夏愣住了，他也才刚成年，这些名词对他来说，还太陌生了。
　　“大人之间的交往就是这么一回事啊。”浅川秋撑着下巴，看着李夏：“并不只有双方的甜言蜜语，还需要考虑更多的问题，你有这样的觉悟吗？”
　　他当然知道小姨的意思，两人年纪相差六岁，他不可能让小姨一直等他大学毕业，然后事业有成。
　　两人如果交往，也就代表小姨要舍弃一切社会关系，跟他去一个没有人认识的地方重新开始。
　　李夏觉得自己可以做到，但是因为他的一句话，就让小姨放弃一切跟着他，这样的选择太过自私也太沉重了。
　　所以他犹豫了。
　　浅川秋见他迟疑，脸上露出微笑，伸手将他搂进怀里，闭上眼睛靠在他肩膀上：“这样就可以了，你没有轻易许下完成不了的承诺，我们还是姨侄。”
　　李夏感受到她身上的体温和香味，还有纤细的腰身，原来记忆中那个比自己高大的小姨，现在和自己比起来，已经这么纤细了，弱小得需要有人保护。
　　。。。
　　李夏回家时已经很晚了，站到门外见到灯光透过窗户照出来，莫名让他有一丝安心感。
　　“回来了～”藤野千惠学姐跪坐在房间中间的四方形矮茶几旁边，手里捧着一本书在随意翻动，见他开门，歪着头微笑着打招呼：“是先吃我，还是一起洗澡？”
　　“。。。”李夏嘴角抽了抽，没心思吐槽，将书包放在地上，换上室内鞋：“学姐最近看书挺多的。”
　　“因为书籍会将人类最真实的想法记录下来。”藤野千惠微笑着翻动书页：“越是禁忌和危险的东西，就越是想要去尝试。这就是人类有别于其他物种的地方，某种意义上动物其实比人类更理智。因为它们的一切都会遵循本能，会遵守所谓族群的规矩。”
　　“额。。”李夏瞟了眼藤野千惠学姐手上的书，那是一本漫画，封面大大的两个字，艳母，他也不知道为什么学姐总能从这些奇怪的书籍上看到这些莫名高深的道理。
　　李夏不想讨论这个话题，走到床边，浑身无力，“扑通”扑倒在床上。
　　“真是一点藏不住心事。”藤野千惠合上书本，侧躺在他身边：“发生什么事了。”
　　“不想说。”李夏将头埋进床铺里面。
　　下一秒，他的头被藤野千惠两只手扶起来，接着就完全陷入到软肉中，无法自拔。
　　“唔。。”他想说话，但张开嘴依旧发现被堵住，就像是脸被按进了一团巨大的海绵中，下一秒就要窒息了。
　　“现在想说了吗？”藤野千惠看到他脸色因为缺氧而涨红，这才松开手，脸上挂着微笑。
　　李夏从她表情可以看出来，如果自己不说，下一秒又会体验刚才那种窒息的感觉。
　　他摇摇头，苦笑一声：“只是觉得自己太没用了，明明应该拼尽全力，放弃一切想要争取的东西，结果在真正可以选择时，还是迟疑了，所以我的这份感情，真的如我自己认为的比一切都重要吗，如果是，为什么我会迟疑。”
　　“不用感到怀疑，因为这就是人类啊。”藤野千惠用手温柔抚摸着李夏的后脑。
　　“额。。”李夏嘴角抽了抽：“虽然很感谢学姐安慰我，但为什么感觉你笑得这么开心？”
　　“啊，有吗？”藤野千惠歪着头，一副无辜的表情。
　　“你明明从一开始就在笑我。”李夏看着笑意写在脸上的藤野千惠，气不打一处来。他明明在说很认真的事情，结果藤野千惠脸上的笑容越来越开心。
　　“大概就是看到可爱的宠物被其他人欺负了，都会产生有种奇怪的快感吧。”藤野千惠歪着头：“这很正常吧。”
　　李夏没说话，这句话中危险的地方太多，他已经不知道应该说什么。
　　“别生气了。”藤野千惠笑着嘻嘻解开上衣衬衫一粒扣子，在床上坐起身子，将他头搬起来，让他枕着大腿，胸口压在他脸上：“听说膝枕有治愈人心的效果，李君有被治愈到吗？”
　　李夏别过头，他没有被治愈到，反倒是差点被压窒息了。
　　不过学姐的大腿很软，身上的气味也很好闻，李夏没有反抗，就这样枕着。
　　另一边，浅川秋依靠在沙发上，翻看着一本相册，上面的照片很有年代感，有些已经泛黄。
　　照片上李夏站在她身旁，身高还不到她腰部，抱着她的大腿，笑得很开心。
　　浅川秋挂着甜蜜的笑容，照片好似有让人穿越时间的能力，总能带给人特别的感觉。
　　相册并不厚，那个时候洗照片并没有现在方便，所以并没有留下太多照片。
　　翻完最后一页，浅川秋合上相册，向后靠在沙发上，抬起手臂遮着眼睛：“原来已经长成男人了。”
　　时间很快来到第二天，一切好像都没有发生。
　　李夏从学校出来，由于第一次团队作业的缘故，班级上的同学大多都在讨论组队的事情。
　　但李夏的情况有些特殊，那些六十分及格的小团体默认他属于胜利组的家伙，所以并不会邀请他。
　　由于他昨天拒绝了交际花清浦舞，导致她们已经打算拍青春百合短片，他总不可能女装参演。
　　而桂真奈美班长一副和他不熟的模样，让他觉得昨天的中餐是白请了。
　　“有点小麻烦。”李夏提着包：“要不随便找个组，混个及格分算了。”
　　“少年，听说你的团队作业是拍摄一个小短片。”小町红一脸坏笑站在教学楼门口，显然是专门在这里等他。
　　 

第72章 这女人她太会了
　 
　　第72章
　　这女人她太会了
　　“小红姐，你怎么在这里？”李夏楞了一下，他没想到小町红会出现在学校，而且会在意他团队作业这种小事，难道特事局这么闲吗。
　　“队长想见你。”小町红指了指停在远处的黑色轿车，雾切清水一头标志性的白发太过显眼，显然她不想太高调。
　　“。。。”李夏表情古怪，也不知道是谁在上个星期在学校发传单，导致他处于半社死状态的，那会怎么不见她低调。
　　心里吐槽，但他还是老实上了轿车，因为雾切清水手里有刀，而且很锋利。
　　“这次的团队作业打算拍摄什么主题？”雾切清水依旧是一身黑色西装，声音没有任何起伏，很清冷，看不出任何情绪。
　　“额，我还没有想好。”李夏摸摸脑袋，他这会是真不会了，只是一个普通的团队作业，这尊大神为什么会主动过问。
　　“需要哪些帮助。”雾切清水好像没看出他兴致不高，直接发问。
　　“我打算进别人队伍，再看他们的剧本。”李夏决定照实说：“目前还不确定。”
　　“我的孩子不能进别人队伍。”雾切清水声音很冷，她也不知道如果混个第一会不会被系统判定完成，但肯定完成度不会高，所以最保险的做法，当然是以李夏为中心拍摄出来，她说完转过头，目光看着李夏：“我相信你能拿第一。”
　　“不是，我。。”李夏到现在还一头雾水，想表达自己打算做个混子的想法，但目光落在雾切清水手中长刀上，还是决定很从心地没有说话。
　　小町红坐在驾驶位上，看到李夏可怜兮兮的模样，想到自己在队长面前也是这样唯唯诺诺，开始共情起来，忍不住安慰：“小夏不用担心，我们都会帮你的。”
　　“好吧，我知道了，我会努力拿第一次的。”李夏点点头，反抗又不敢反抗，也就只能想办法完成来至雾切清水的任务了。
　　这些公务员一天到晚不认真上班，盯着他一个普通大学生，他能有什么办法。
　　“嗯，乖。”雾切清水表情冰冷，伸出手放在李夏头上，摸了摸道：“妈妈相信你一定可以做到。”
　　李夏对于雾切清水一副冷冽表情，说出这种违和感满满的话已经免疫了，乖乖点了点头。
　　小町红心碎了一地，刚才的共情已经抛在脑后。两人都是唯唯诺诺，但他是队长未来老公，自己是工具人，自己才是小丑。
　　雾切清水发布完任务就乘车离开。
　　李夏独自去吃午饭，在食堂门口碰到了俏生生站在那里的茜，她今天一身类似高中生的制服，小裙子下面是一双不透明黑丝袜，穿着小皮靴，笑起来特别清纯，像一名在大学里迷路的可爱高中生。
　　“李君，我给你做了便当~”茜提着手里的便当盒怦怦跳跳跑过来，双手捧着便当盒递上来，一副快来表扬我的表情。
　　这会是吃饭时间，周围有不少学生进出食堂，见到清纯可爱的茜后，都朝李夏露出羡慕目光，有这么乖巧的女朋友准备便当，实在让人羡慕。
　　“哎。。”李夏叹口气，他拿茜还真没办法，明明是食尸鬼，在人性这一块却拿捏得很好，没有对他进行骚扰，只是在一些关键时间点出现在他面前，让他很难拒绝。
　　当然，最重要的原因，还是因为打不过茜。
　　“多吃点~我超喜欢这个。”茜将一块色泽诱人的红烧肉夹到李夏碗里：“这是我昨天学习的焱国菜似，尝尝合口味吗？”
　　“用心了。”李夏摇摇头，夹起那块红烧肉看了起来。昨天他请桂真奈美吃焱国菜，吃到一半时茜过来，桂真奈美就离开了，当时餐桌上一份红烧肉是被吃得最多的。
　　也不知道茜是注意到了这个细节，发现他可能喜欢吃红烧肉还是巧合。
　　不过连夜给他做焱国菜，排除她本身会焱国菜外，能过做到这种程度，一定了尝试了很多次。
　　虽然李夏对茜的成见很深，但见到一个可爱的女孩子这么用心，还是有一点感动，当然这个和爱情没有任何关系。
　　毕竟这个世界上没有无缘无故的爱，茜对他这么用心，自然是有想从他这里得到的东西。
　　“这是猪肉。”茜笑着张开嘴，露出自己的小虎牙，用手指了指喉咙：“以前食尸鬼捕食人类，也是为了补充肉类，并不是必须要吃人类才行。比如茜就从来没有吃过人，除了只吃肉外，并没有和人类不同。”
　　“嗯。”李夏点点头，自顾自吃起来，不太想和茜多交流，这只食尸鬼太会了，很容易就会被她套路进去。
　　茜对于李夏的冷漠态度丝毫不介意，自顾自叽叽喳喳和他说话，根本不用他答应也能独自把话题进行下去。
　　李夏答应一声，她就会开心很久。
　　“李同学？”一个声音在李夏身后响起来。
　　李夏回过头，看到身后说话的人是清浦舞，她手里端着一份餐盘，正站在他身后，朝着李夏笑。
　　“好巧。”李夏点点头，这个金发爽朗少女给他的感觉还不错，即使邀请被他拒绝了，依旧非常有礼貌。
　　“这位是茜学姐吗？”清浦舞也自来熟坐在两人旁边，一脸惊喜看着茜：“早就听社团前辈说起您了，文学部的颜值担当，今年好多新人都是被您的照片吸引入部的。”
　　“真的吗，茜很开心~”茜好像很开心，笑道：“可惜茜因为打工已经退出文学部了，他们可真坏，还用茜的照片骗人。”
　　李夏看着气氛融洽的两人，总觉得自己格格不入，要不我走。
　　“李同学，您是茜学姐在交往吗？”清浦舞转头看向李夏，忽然问道。
　　这个问题让李夏楞了一下，清浦舞为什么在意他和茜的关系，而且这种问话的方式，怎么都像是看到自己暗恋的男生和其他女人在一起。
　　“不是~”茜先一步回答，看着李夏，将一个少女看憧憬之人的目光演绎得淋漓尽致，眼中只有感情：“我正在追李同学，可惜李同学还没有同意。”
　　 

第73章 这个吃不太正经
　 
　　第73章
　　这个吃不太正经
　　寒光一闪而过，面前木桩从中间分为两截落在地上，切口平整，这一刀如果砍在人体身上，直接便会将目标斩成两半。
　　雾切清水将长刀在手掌中转了一圈，干净利落收回刀鞘，这就是她的绝技“拔刀斩”，斩杀无数作恶的亚人，为她取得黑色死神之名。
　　“干净利落，清水小姐还是一如既往地强大。”说话的是一名金发女人，绿色宝石一般的眼睛，高鼻梁，显然是亚洲人和其他人种的混血。
　　她的皮肤呈小麦色，身材高挑，足有一米八往上，全身几乎是半裸的，下身穿著一件三角形的贴胯皮裤，曲线紧紧地沿着私处剪裁，上身则是一件恰恰好覆盖住半边胸部的皮质胸衣，中间由几根黑色绳子牵连在一起。
　　雾切清水用眼角冷冷瞟了她一眼，没有说话，握住刀转身就走。
　　"胧队长，您好~"小町红站在一旁，赶忙低头打招呼，这个成熟的女人叫胧，是特事局其他行动组的队长，和雾切清水平级。
　　但她还有另一层身份，是亚人中的兽人，和李夏在风俗店遇到，扮演兽耳娘奴隶的那些少女是同类。
　　所谓的兽人，并没有野兽特征，只是在进化过程中，为了适应环境，和人类祖先选择了不同进化方向。
　　她们的骨架更大，身高比人类更高，无论是男性还是女性，都有一身强壮的肌肉。和野兽为伍，所以才被称为兽人。
　　不过她们进化上限显然不如人类这一脉，但由于和人类没有生殖隔离，在人类进入农耕时代后，很快融入人类社会，只被当成长得比较强壮的人类。
　　比如面前的胧，就已经不知道被混了多少代血，除了比普通人强壮外，并不会像食尸鬼那样有明显异于人类的地方。
　　纯种的兽人早就不存在了，当然偶尔也会传来比如在焱国的神农架见到过野人生活的痕迹，这些野人被推断出就是纯种的兽人，但一切都没有被证实。
　　特事局管理亚人，自然会吸收一些亚人入职工作，胧这种介于人类和亚人之间的存在，就是最好的平衡点，那些亚人也多以胧马首是瞻，所以她和雾切清水是天然的竞争关系。
　　小町红目光瞟到胧身上，和冷漠的雾切清水不同，胧同样也以热情奔放出名。
　　自傲的高挑身材，这样做穿着露出了小麦色的腰身，平坦小腹，还有形状姣美的大长腿，但看起来并不会有淫秽的感觉，青春健美的胴体，本身就是最强的女性诱惑。
　　“小红考虑好跳槽的事情呀~”胧弯下腰，凑到她耳边小声道：“在我这里，可以体会到跟在那冰山身边没有的快乐哟~”
　　“抱。。抱歉。”小町红赶忙闪躲开，她的脸色有些红，这位性感奔放的队长，实在让她有些招架不住。
　　小町红瞟了眼队长，发现她正站在远处练习枪法，根本没有在意这边，这才松了一口气。
　　“嘻嘻，真是人不可貌相。”胧一脸的坏笑，看着远处的雾切清水：“还以为那家伙绝对会孤独终老，没想到背地里比所有人都快。”
　　“啊？”小町红原本想离开，被胧一句话弄得一愣，一脸懵转过头。
　　“喂，别装了。”胧非常爽朗，用手掏了掏耳朵：“清水有孩子的事情局里都知道了，真没想到这家伙十二岁就生孩子了。”
　　胧的笑容逐渐变态起来：“真难想象这个冰冷的家伙在床上是什么样子。”
　　“额。。”小町红嘴角抽搐了几下，还是没有说话，打算赶紧走开，这个胧别看长得好看，还是个混血美人，就是脸上多长了一张嘴，口无遮拦，不知道得罪了多少人，而且过于奔放，经常说出一些少儿不宜的话题来。
　　她们给李夏做身份时，本来就做了掩饰，外人查不出问题来，但修改的资料太多，多少会零星传出去一些消息，真真假假三人成虎，鬼知道已经被传成什么样了。
　　“等等。”胧的表情忽然露出恍然大悟的表情：“一定是这样，这家伙小时候被人伤了，所以才会这么冰冷。”
　　小町红一个踉跄，差点没一头栽倒在地上，她加快了脚步，继续待下去，鬼知道会听到什么不得了东西。
　　“如果我把她儿子吃了，她一定会发疯吧。”胧舔了舔舌头，似乎想到了很好玩的事情。
　　自己家的大白菜，被痛恨的对手拱了，光是想想，就让胧觉得一阵性奋。
　　小町红也将这一句听在耳朵里，她回头看了眼身高一米八往上的胧，显然这个吃不怎么正经，这根本就是拉大车，而且以胧的性格，绝对会被分类到女性支配类目去，但她一个小助理也不敢多说，只能匆匆离开。
　　此时，东大的食堂中。
　　李夏对发生在特事局的事情一无所知，他现在也遇到了麻烦。
　　“团队小电影，茜也要参加~”茜一脸兴奋，高举着双手，一脸期待看着李夏：“可以让茜出演女主角吗，茜绝对不会让小夏失望的~”
　　“这个是我们班级的作业，你可不是我同学。”李夏摆摆手，他总觉得这个小电影在茜嘴里蹦出来，就忽然变得不正经起来了，于是补充道：“我们这是正经短篇，不是小电影。”
　　“可以的哟~团队作业在演员方面并没有要求。”清浦舞忽然热情解释道：“以茜学姐的颜值，如果出演女主，我们一定能拿第一的。”
　　“我们？”李夏一愣，一脸古怪看着清浦舞。
　　“是的，你上午在找团队，不如加入我们吧。”清浦舞说着从包里掏出一叠打印好的剧本递了过来。
　　李夏想到雾切清水的威胁，拿起剧本看了起来。
　　剧情很简单，两名高中少女互相有好感而交往，但因为世俗的眼光而分手，接下来的高中时间女二交往了十余名男朋友。
　　最后两人在大学相遇，觉得还是对方最好。
　　“这什么烂裤裆剧本！”李夏一把将剧本摔在餐桌上。
　　 

第74章 这女人在挑衅
　 
　　第74章
　　这女人在挑衅
　　“不要被表面欺骗。”清浦舞打了一个响指，一脸自信：“虽然大家嘴里说不要，但只要和ntr沾边的剧情都会去点开，在牛和被牛之间折磨，最是吸引人。”
　　“。。。”李夏听完清浦舞的解释，一时间居然想不到理由。
　　“可以让你演男主角。”清浦舞看着李夏身上：“剧情稍微改改，你和青梅竹马从小在一起，在高中顺理成章在一起，但女主角觉得太平静而分开，然后女主角交往了十数名男朋友，然后你们在大学相遇，重新开始相遇，相知，相恋，最后走到一起。”
　　清浦舞一只手放在胸口，另一只手举起来，做出一副演讲的姿势：“简单剧情包含了，青梅竹马，天降，ntr，纯爱，从良，最后发现身边人才最重要，整个主题升华，还有教育意义。”
　　“要不要加点BL元素，女主角其实在上大学前已经被改造成了男性。”李夏吐槽道：“这样你的小电影就将所有元素都齐活了，照顾到所有受众群里，还能体现爱情不能被性别左右，我有两个爸爸，政治正确buff叠满。”
　　清浦舞听闻后双眼一亮，好像真的有些异动。
　　“死心吧，我是不会参与这种恶俗剧本的。”李夏摆摆手。
　　“噗呲～”茜忽然笑出声，见李夏看过来，赶忙捂住嘴：“抱歉，和你们一起拍摄小电影一定是非常好玩的事情，别想甩掉茜。”
　　说完她已经挽住李夏的手臂，摇晃着开始撒娇。
　　“哎。。”李夏长叹一口气，他现在拿茜一点办法都没有，甩又甩不掉，打又打不过。
　　“算我一个吧～”清浦舞也举起手：“我加入你的队伍。”
　　“喂，你不是已经有队伍了吗？”李夏皱起眉头，这个金发妹子社交能力满点，他可不相信是自己的魅力让她跑来和自己组队。
　　“没关系，那边已经有四个人了。”清浦舞耸耸肩，看着李夏道：“感觉你这边会比较好玩。”
　　两人目光对视，清浦舞的目光丝毫没有躲闪，歪着头，一脸笑意。
　　李夏当然知道清浦舞有自己的小心思，但雾切清水已经给他下了命令，必须要自己组队拿到第一。
　　有清浦舞这只交际花的帮助，可以省下不少功夫，不管她有什么小心思，总之答应她对自己没坏处。
　　李夏叹气，都是妈妈的任务罢了。
　　他伸出手，笑道：“好，希望我们能拿第一。”
　　“那是当然。”清浦舞也笑着伸出手，和他握在一起。
　　“还有茜~”茜也笑着伸手，放在李夏手掌上。
　　“我们拍什么？”清浦舞主动发问，队伍组好，接下来就是选择主题了：“有剧本了吗，我来你的组，就不能用原本的这个剧本了。”
　　"我先考虑下。"李夏没有马上回答，这种小电影多以爱情短剧为主，或是一些文艺的场景剧，毕竟都是学生，也不可能弄出一些大制作来。
　　“行，我等你消息。”清浦舞也没有催促，一副服从安排好队友即视感。
　　三人一起有说有笑吃过饭。
　　“开演时记得叫我哟~”茜踮起脚尖，用脸在李夏胸口像只小野猫一样蹭了蹭，像是动物将自己的气味留在对方身上，这才满意从他胸口抬起头，摆摆手：“李君再见~我去上课了。”
　　“茜学姐真勇敢，喜欢就写在脸上，让人羡慕。”清浦舞站在李夏旁边，他们两人结伴一起回教室：“李同学怎么忍心拒绝这样纯情的女孩子？”
　　“不说这个。”李夏摇摇头，交浅言深是大忌，何况他也不喜欢在人背后说话。
　　清浦舞轻笑一声，两人又聊了一些拍摄的细节，一起回了教室。
　　李夏走进教室时，见到一脸严肃的眼镜娘桂真奈美和几个女生在一起，正在认真讨论剧本的事情，看起来非常认真。
　　桂真奈美见李夏进来，转头冷漠地看了一眼，又转过头去继续讨论。
　　“听说李同学还没有找到队友。”桂真奈美旁边一名女生道：“他上午还在找团队。”
　　“要不要去邀请。”另一名女生道：“这样就可以和帅哥近距离接触。”
　　“不行，我会紧张。”几人说完看向桂真奈美：“奈美姐，行不行~”
　　桂真奈美一脸严肃，好像在权衡几名队友的提议。
　　“昨天居然说了那么失礼的话，他一定生在我气吧。”
　　“邀请他一起组队，一定能改善我们的关系，说不定能成为朋友。”
　　桂真奈美在队友期待的目光中站起身，默不作声朝着后排的李夏走过去。
　　李夏正和清浦舞坐在一起讨论拍摄主题的事情，就见桂真奈美一脸严肃走过来，居高临下看着他。
　　她的表情本来就严肃，加上不说话，就这样看着，莫名给人一种压迫感。
　　“班长，请问有事吗？”李夏有些懵，桂真奈美难道是因为昨天的事情在生气，比如焱国菜不合她口味，不然实在想不出为什么要摆出这样一副表情。
　　“好紧张，说不出话来了，果然在同学面前和帅哥说话太难了。”
　　桂真奈美浑身僵硬，张了张嘴，勉强说出一句：“组好队了吗？”
　　“已经组好了。”李夏用手指了指旁边的清浦舞。
　　桂真奈美听闻后身体一松，和李夏在一起她就会紧张，心中也难免有些遗憾，李夏一直对她表达出了善意，所以她也希望能和李夏成为朋友。
　　所以她打算说几句鼓励的话：“争取拍得比我们组好。”
　　说完立马转身离开，这是她第一次对同龄男生说鼓励的话，害怕待下去会紧张过头。
　　“喂，你得罪她了吗？”清浦舞看着桂真奈美的背景：“她干嘛跑过来挑衅。”
　　“应该没有吧。”李夏摸摸头，桂真奈美的表情太可怕了，那种强者居高临下的样子，确实像在嘲讽他。
　　不过李夏怎么也回忆不起来，自己到底哪里得罪这个班长了。
　　“总之，这场战我们接下了。”清浦舞的拳头硬了：“给她的颜色瞧瞧，真以为自己就稳拿第一了。”
　　 

第75章 我把你当长辈，你却拿我施法！
　 
　　第75章
　　我把你当长辈，你却拿我施法！
　　“爱情，亲情，伦理，战斗，牛头人。。。”清浦舞说话时会摇晃脑袋，金发中短发随着动作摆动：“总之，想要赢，就要融入这些元素。”
　　“战斗就算了，牛头人是什么鬼。”李夏停下笔，一脸诡异看着清浦舞：“三十分钟的短片，包含的东西也太多了。”
　　“才不是普通的短片。”清浦舞投来狐疑的目光：“如果获得第一，可以被学校推荐参与一次正式的电影拍摄，你难道不知道吗？”
　　“抱歉，我还真不知道。”李夏摇摇头，这些天都奇怪的事情缠身，根本没有时间去关注这些问题。
　　学校推荐的电影项目，肯定是不是白浊の爱之类的奇怪电影，能够大一就参与项目，怪不得大家都这么有干劲。
　　“我知道了。”李夏点点头，合上笔记本：“晚上我会试试将剧本写出来，明天拿给你。”
　　作为一名可以考上东大的好学生，如果能够提前参与专业相关企划，他也非常乐意。
　　下午的最后一节课很快结束，李夏又和清浦舞讨论了一些剧情，一直到太阳落下山，才从学校出来。
　　“累死了。”李夏撑了个懒腰，用手捂着脖子，摇晃了一下有些僵硬的脑袋，在路边买了一杯奶茶，叼着吸管，盯了一会人来人往的路人。
　　他不想这么早回去，家里有藤野千惠学姐在，上次在咖啡店用胸口给他咬过后，虽然用户体验很好，但两人就再没有发生过实质性关系。
　　归根结底还是李夏太从心，知道藤野千惠学姐不是人类，而且大概率是危险种亚人。
　　就像是狮子长得再漂亮，哪怕变成可爱的兽耳娘，只要她还吃人，就不会想要发生超友谊的关系，毕竟不会真有人冒着被吃掉的风险去和兽耳娘嘻嘻嘻吧。
　　最难受的就是这个危险的家伙，每天穿着丝袜走来走去，时不时用脚逗弄一下他，总之，就是很难受。
　　“还是去小姨家吧。”李夏猛吸了一口奶茶站起身，先去超市买些菜，然后去小姨家里做饭。
　　两人在上次的事情后已经恢复到了普通的姨侄关系。
　　李夏觉得自己挺对不起小姨的，喜欢自己长辈，在她眼里自己一定是个非常麻烦的小鬼，明明给她舔了这么多麻烦，结果还用最温柔的方式让他知难而退。
　　“今天多做些菜吧。”李夏摇摇头，他会邂逅一个相互喜欢的女孩子，然后若干年后把对小姨的感情当成自己的黑历史。
　　浅川秋租的公寓楼下就有超市，李夏在里面精心挑选了一份小姨最喜欢吃的猪头肉，又买了一些卤料。
　　他提着菜来到公寓门口，用拿奶茶的手伸到指纹锁上，“咔嚓”一声门锁被打开。
　　“小姨，我来了。”李夏推开门，发现客厅里面没有，眼角瞟到小姨房间的门半开着。
　　他走到门外，伸手打算敲门。
　　“嗯哼~”压抑的声音从房间里面传来。
　　李夏的手顿时僵在半空中，身体僵硬，这种声音明显不正常，他不敢置信地闭上一只眼睛，凑到门缝之间。
　　房间中，浅川秋趴在床上，一身教师制服，显然刚从学校回来，还没来得及换衣服。
　　她紧闭着双睛，咬着嘴唇，脸色带着不正常的红润，一丝口水从嘴角流出来，刚才的声音就是从嘴缝中发出来的，臀部拱起，双手放在自己裹着丝袜的大长腿之间，身体微微颤抖，不知道在做什么。
　　“小。姨。。”李夏站在门口，喉咙咕隆一下，吞咽下一口唾液，他的脑袋此时一片空白，已经无法处理目前的状况。
　　他的目光又放到小姨白皙的手臂上，手指在裙子里面，所以看不到，只能看到白皙手臂和在大腿上的黑色透明丝袜前后缓慢挪动。
　　其实仔细想想，像小姨这样的成熟的女人，有需要是很正常的事情，何况她只是趴在床上，连丝袜都没有脱。
　　她是自己长辈，两人只是姨侄关系，这个时候，自己只要装作没看到，然后默默退回去就行了。
　　浅川秋咬住嘴唇的动作越发用力，右脸用力侧贴在床铺上，颈部上抬，浑身的肌肉紧绷，好像到了某个临界点，忽然张开嘴：“小夏。。。”
　　喊完这一声后，浅川秋浑身一软，倒在床上，小嘴微微张开，小口喘气。
　　这个状态持续了好几分钟，她的身体才平静下来。
　　浅川秋睁开眼睛，脸色的红润丝毫不减，用手将头发挽在脑后，红着脸下床，没有穿鞋，直接丝袜踩在木地板上。
　　一只手捂着裙子，就往卫生间跑。
　　她一把推开房门，目光瞟到门板时愣住了，房门腰部高度的地方，有一些液体沿着门板往下流。
　　“这是什么东西？”浅川秋觉得这些不明液体有些眼熟，伸出手指，放在液体上沾了一点，又放在嘴里舔了一下：“好甜。。”
　　。。。
　　李夏已经出了公寓，他的脑袋一片混乱，他只感觉要裂开了。
　　是你让我把你当长辈，你却把我当施法材料。
　　他已经无法用言语来形容现在混乱的思绪，然而这还不是最绝望的地方。
　　李夏抬起手，看着手里被自己碾得变形的奶茶瓶，刚才小姨叫出他名字，他整个人都呆了，不小心用力，将里面的奶茶挤到了门板上。
　　而且那种情况下根本没有时间给他擦拭干净。
　　看到小姨起身，就赶紧跑了出来，虽然小姨整个过程都穿着丝袜，但如果站在门口被看到，根本无法辩解。
　　由于有门板上的奶茶，他也不能装成刚从外面进来的样子。
　　能用指纹锁开门的只有他，很显然，浅川秋很快就能将他来过的事情猜出来。
　　而且也能猜到他目睹了整个过程，不然怎么会跑。
　　但他如果不跑，那种情况下碰到，更加尴尬，这样至少还能给双方一些思考时间。
　　事实也和他猜测的一样，浅川秋用指纹锁的app查了开锁记录，在看到李夏的名字后只觉得一阵头晕目眩。
　　“毁灭吧，世界。”浅川秋面无表情坐起身，然后马上感觉到从耻骨外面的丝袜上传来一阵阵凉意。
　　 

第76章 满嘴荤段子的少女
　 
　　第76章
　　满嘴荤段子的少女
　　"发生有趣的事情了吗，李君？"藤野千惠一只手撑着下巴，胸口放在台面，一边翻书，一边在茶几下伸出脚，脚尖点在李夏大腿内侧，一路往上。
　　李夏感到下边有异常，这才回过神来，赶忙伸手握住千惠学姐的脚，手掌传来黑色丝袜独有的丝滑纤维感。
　　他脸色一红，脑海中出现小姨胳膊在双脚之间蠕动的画面，白色肌肤和透明丝袜的强烈对比冲突在他脑海中挥之不去。
　　“李君如果喜欢，可以拿去用哟~”藤野千惠双眼带笑，眯着眼睛看着李夏，上次玄关事件后，她就没有强迫过李夏，就像在你内裤上挠痒，又不会有更进一步动作。
　　“我不是脚控。”李夏赶忙将她的脚放开，摇摇头：“在为剧本的事情烦恼。”
　　“小电影吗，我也听到一些。”藤野千惠合上书，笑眯眯看过来：“我们文学部有被邀请帮写剧本。”
　　“嗯，倒是专业对口。”李夏点点头，没有感到意外，这次团队作业没有其他要求，能够获得其他专业学生帮助，本就是能力的一部分。
　　他又看向笑吟吟的藤野千惠，如果能让她帮忙润色剧本，应该能将台词提高一个层次。
　　但李夏马上看到千惠正在翻看的书籍，上面那个大大的18禁字样，还有花与蛇的标题，还是放弃了这个想法。
　　他还没大胆地当着全班同学的面，播放一些少儿不宜的内容。
　　“叮咚~”房门口忽然传来门铃声。
　　李夏浑身一僵，第一反应是小姨，但马上否定了这个想法，来到门口，透过猫眼往外看去。
　　金色短发，一身运动服，手里提着一个塑料袋，一脸爽朗笑容，正朝着猫眼做鬼脸。
　　“清浦舞。”李夏没想到她会出现在这里，晚上开了灯，也不能装没人在家，赶忙喊道：“稍等。”
　　说完转头看向笑吟吟的藤野千惠，一脸纠结，如果让清浦舞进来看到藤野千惠，总觉得会很麻烦。
　　但让学姐躲起来，反而会弄巧成拙，最好的办法是先约定一个身份。
　　“不用这么麻烦。”藤野千惠微笑着站起身，朝着李夏眨了眨眼睛：“听说人类女孩会躲起来，偷看自己男朋友和其他女生暧昧，我也想体验一下。”
　　“喂，人类女孩根本不会这样，而且我也不是你男朋友。”李夏为刚才没有一时冲动，请千惠学姐帮写文案庆幸。
　　“加油~”藤野千惠朝他做了一个挥拳动作，自顾自已经躲进衣柜里面，柜门没有完全关闭，留下一条缝隙。
　　这骚操作确实把李夏弄不会了，其实本来没什么，感觉如果这种情况被发现，会更说不清楚。
　　门铃再次响起，显然是清浦舞在外面等得不耐烦了。
　　“来了，来了。”李夏又赶忙跑到门口，打开房门，就见到清浦舞马上踮起脚尖，使劲往房间里面看。
　　“喂，别看了。”李夏侧身遮住她视线：“你怎么知道我家。”
　　“嘻嘻，学生档案上有。”清浦舞一脸得意：“这又不是什么秘密。”
　　说完，她抬起手中塑料袋晃了晃：“特意给你买了零食，我们来讨论剧本吧，我现在可是梭哈在你身上了。”
　　“行吧。”李夏摇摇头，清浦舞是出了名的交际花，在老师或者学生那里弄到自己的住址，并不是什么难事。
　　清浦舞马上钻进玄关，探头往房间里面看了看：“房间意外的干净。”
　　“你这一副失望的表情是什么回事。”李夏手里端着两杯茶，放在茶几上，目光不由瞟到衣柜，那里只有一条缝，藤野千惠就躲在黑暗处，偷窥着房间中的情况。
　　“还以为会看到一些好玩的珍藏本。”清浦舞摊摊手："顺便一提，我比较喜欢绳艺的。"
　　“为什么我们要讨论这些无聊的话题。”李夏在茶几边坐下来，一脸无语看着清浦舞。
　　“男人之间的友谊，往往从交换xp系统开始。”清浦舞咧开嘴，笑得非常爽朗。
　　“我比较喜欢重口味的。”李夏说完看着清浦舞，眯起眼睛，嘴角挂着邪笑：“比如把送上门的美少女囚禁起来。”
　　“真是可怕。”清浦舞掏出手机，笑嘻嘻看着李夏，只见上面正在录音：“不小心抓到了学校男神的把柄，按照剧情我应该开始发布各种任务了吧，比如明天绑绳子去上学。”
　　“好吧。”李夏捂住额头，摆摆手："不开玩笑了，为什么这么晚跑过来。"
　　清浦舞这女孩确实很会，不愧是班上出名的交际花，荤段子一套一套的，几句话下来，两人关系确实拉近了一些，从客客气气的同学关系，变成了随便一些的同学关系。
　　这里的随便是指交流时不用刻意注意礼仪，并不是身体方面的随便。
　　“还不是担心你剧本的事情。”清浦舞将刚才的录音删掉，歪着头看着李夏：“我能否大学出道就靠你了，所以现在剧本写得怎么样了。”
　　“还有一个信息，不是很急吧。”李夏拍拍头，今天看到小姨那副样子让他心慌意乱，回家后又被藤野千惠穿着丝袜用脚挑逗，一直没静下心来写剧本。
　　“简单讲就是停留在新建文件夹阶段咯。”清浦舞趴在桌上，昂起头看着李夏：“知道我为什么退出自己的组然后和你组队吗？”
　　“暗恋我？”李夏一愣，随口道。
　　“如果你明天愿意在内裤里面绑上绳索，我可以考虑。”清浦舞说着一边目光落在李夏下体。
　　“抱歉，这个技术上做不到。”李夏摇摇头：“请开始你的演说。”
　　“你知道我们班专业成绩第一名是谁吗？”清浦舞忽然问道。
　　“应该是桂真奈美吧。”李夏脑海中马上浮现出那个严肃的眼镜娘形象，接着他的目光看向清浦舞，双手一拍，说道：“所以你是第二名，然后想争第一，说实话，这个剧情有点俗套。”
　　“不，我是第一。”清浦舞嘟着嘴，看着李夏：“桂真奈美才是第二。”
　　“。。。”李夏昂着头，一副见了鬼的表情，这个看起来和自己一样的混子，居然是学霸。
　　“你的眼神很讨厌！”清浦舞双手一拍桌：“为什么明明我是第一，结果大家都默认把我当成个只善于交际的混子，现实又不是小说，学习好的人头脑聪明，情商也高，这才是正常的吧。”
　　“这。。总觉得你在偷偷夸自己。”李夏一时语塞，大学不像高中，没有那么多考试，专业成绩这些相对不会有人仔细去看。
　　清浦舞也不可能到处去说自己才是第一，由于她过人的交际能力和满嘴荤段子，被当成混子也很正常。
　　 

第77章 想要填满她吗？
　 
　　第77章
　　想要填满她吗？
　　“所以这一次，我要证明，我才是第一！”清浦舞说完站起身，一脚踩在茶几上，伸手握拳，做出加油的手势，居高临下看着李夏：“你感觉到我的决心了吗？”
　　“额。。”李夏瞟了眼她踩的地方，小声道：“等会记得擦一下。”
　　“喂，混蛋，这可是美少裸足踩过的地方，难道不等我回家后舔吗？”清浦舞瞬间进入荤段子模式。
　　李夏向上瞟了一眼，清浦舞穿着一条热裤，一双大长腿，看起来活力四射，并没有长在他的xp系统上。
　　“总觉得你在想很失礼的事情。”清浦舞脑袋向后仰起，坐下身来："接下来你打算怎么办？"
　　“我先把剧本写出来吧。”李夏指了指桌面，那本写了一个开头的笔记本。
　　“我给你一个建议吧。”清浦舞双手交叉，趴在茶几上：“我加入你的队伍，是因为茜学姐的缘故。”
　　“你喜欢茜？”李夏眯着眼睛。
　　“我可不是喜欢女生的变态。”清浦舞摇摇头：“我喜欢可爱的男生，愿意被我绑成各种样子，然后在夜深人静的公园逛街那种。”
　　“这个更加严重吧。”李夏对于清浦舞的自爆，内心毫无波澜，他身边的变态太多，相比而言，清浦舞连吃人都不会，已经很安全了。
　　“人脉。”清浦舞用手指着李夏，一脸认真：“当然，高情商的说法是人格魅力，茜学姐在文学部时，就已经出版过轻小说，而被她缠着的你，我有预感，一定有过人的地方。”
　　说到这里，她摆摆手：“当然，如果茜学姐只是馋你身子，就当我没说，反正只要有茜学姐帮忙，就已经不亏了。”
　　“你这说话，还真是过于现实啊。”李夏嘴角抽了抽，他确实没想到这个方面。
　　倒是茜居然在大一时就出版过轻小说，以那家伙的外貌，完全可以炒作为美少女作家，居然会跑去风俗店做兼职。
　　职场黑幕，家人重病，等一系列轻小说烂熟桥段出现在他脑海中浮现出来。
　　“现实就是如此。”清浦舞摆摆手：“那些高喊几句口号，就能超越自己，然后获得胜利的情况只会出现在轻小说剧情中，现实是各方面综合实力的结果，而人脉就是其中最需要的部分。”
　　“所以我建议你~”清浦舞看着李夏道：“学会依靠别人，让大家做擅长的事情。”
　　“为什么忽然有些社畜的感觉。”李夏苦笑一声。
　　“那就换个说法~”清浦舞朝他眨了眨眼睛，举起大拇指：“为了胜利，我们要相信同伴的力量！”
　　“瞬间热血起来了。”李夏很配合摆摆手，毫无诚意附和道。
　　“那我走啦~”清浦舞很干脆，说完想说的，就站起身往外走：“明天学校见~”
　　“我送你吧。”李夏起身，将她一直送到街道口，看着她上了出租车，挥手告别后才离开。
　　清浦舞今天来让他有些意外，但其实想想也很符合清浦舞的性格，她属于目的性很强的类型，能够考到东京大学全班第一，绝对不是个只会讲荤段子的家伙。
　　“真是个认真的家伙。”李夏摇摇头，清浦舞今天过来，就是向他表达一定要赢的决心。
　　李夏回家前，掏出手机给茜打了一个电话，在得知她曾经的事迹后，李夏觉得自己是不是对这个女孩有先入为主的偏见。
　　电话很快接通，手机那头马上传来茜邻家少女一般的清纯声音。
　　“真的是李君吗，我不会是在做梦吧。”
　　“咳咳。。”李夏轻咳两声，虽然知道茜很会，但被可爱的女生卑微的样子期待，依旧还是让他莫名心软了一下：“我听清浦舞说你大一时就出版畅销的轻小说。”
　　“轻小说呀，是的，李君也看了吗？”茜笑嘻嘻承认下来："如果李君喜欢，茜可以送李君加料版哟~"
　　“。。。”李夏没有问加什么料，和茜说话，总让他莫名其妙被带歪：“畅销书应该挺赚钱的吧，既然已经成功了，为什么还要去做那样的兼职，是有其他的原因吗？”
　　“没有哦~”茜承认得没有任何心理压力：“小说家这个行业呀，第一本畅销，接下来的小说也不一定好卖，而且写小说太累了，完全不想再写了~如果一定要有理由，就是懒吧。”
　　“额，好吧。”李夏一阵无语，原本以为是职场黑幕之类的，但以他对茜的了解，这家伙是个爽朗，不会隐瞒任何事的性格，也不会撒谎：“那为什么会选择做这个兼职，是因为有必须要钱的理由吗？”
　　“当然有。”茜肯定道：“人类的东西实在是太好用了，无论是电子产品，漂亮的衣服，还有好吃的美食，这些都要用钱换，茜是遵纪守法的食尸鬼，需要通过劳动获得报酬，在风俗店兼职赚钱比较容易，而且很轻松，就来这种打工啦，也没有特别的原因。”
　　“。。。”李夏的嘴角抽了抽：“所以你的钱都用来吃喝玩乐了吗，没有家人什么的？”
　　“没有呀~”茜说道：“我是被特事局的收容所养大的，如果说家人，那就是纳税人吧，毕竟吃的喝的就是纳税人的。”
　　“如果是类似孤儿院的机构，你没有想过要经常回去看看吗？”李夏并不喜欢用道德去评价一个人，但还是好奇茜这类亚人的价值观。
　　“没有，我们成年后，只要不违法，就和那里没有关系了。”茜的语气没有任何波动：“没有对我好的人，也没有坏的人，养育我们都只是工作而已，所以也没有值得回忆的。”
　　“。。。”李夏觉得自己真是想多了，那些苦大仇深的剧情只会出现在小说里，像茜这种或许才是大多数，他问出了最后一个问题：“为什么会强烈地渴求这些物质上的东西。”
　　李夏问完就觉得这个问题很蠢，两人的关系还没到讨论这种问题的时候。何况追求什么是自己的权利，他也没有资格站在道德的制高点评价。
　　没等他道歉，电话那头只是短暂停顿了一会，茜的声音已经清楚传了过来：“茜想要用东西将自己的心里填满，这样才觉得像个人类，所以李君，想要代替填满她吗？”
　　 

第78章 年上支配
　 
　　第78章
　　年上支配
　　这种类似告白的话，让李夏不知道怎么回答。茜很可爱，而且很会，属于那种无论什么姿势和play，都会很乐意配合你，并且善于主动创造条件。
　　比如在乘坐电车时候，电影院里，对于女朋友的一切不切实际幻想，茜都会乐意配合你。
　　不过李夏显然不是被下本身控制的人。
　　没等他想到合适的拒绝理由，茜的声音已经从电话中传来："嘻嘻，不用现在回答，我会让李君改变想法的。"
　　李夏苦笑一声，摇摇头，茜的目的非常直接，所以和茜说话，完全没有压力，不用去思考对方的真实意图。
　　“我们可以先从跑友开始~”茜笑嘻嘻的语气，就像是普通男女之间说可以先从朋友做起。
　　“我拒绝。”李夏直接拒绝，茜是食尸鬼，激动起来，真能把他夹断，他可不敢把性命赌在对付能控制住情绪上，他组织了一会语言，说出这次真正的目的：“我想请茜学姐帮忙。”
　　“好呀~”茜没有任何犹豫就答应下来。
　　“喂，你都不问我是什么事情吗？”李夏拿着手机，一阵无语。
　　“茜没有任何东西，所以无论李君提出什么要求，都可以答应呀~”茜的声音依旧很轻快：“而且可以和李君待在一起是一件很开心的事情。”
　　“明天再说吧。”李夏还是没有说出让她帮忙写剧本的事情，总觉得如果让她帮忙，自己也没有什么可以回报她的，好像在利用她的感情。
　　茜那边没有问任何问题，和他轻快告别后就挂了电话。
　　李夏回到房间时，藤野千惠已经若无其事坐在小方桌旁，随手翻书，见他进来，抬起头，笑道：“回来了。”
　　“嗯。”李夏点点头，从旁边掏出一本笔记本，放在桌上，新建文件夹，然后开始敲打起来。
　　藤野千惠看了一会书，又将脚从桌子底下伸了过来，用脚尖触到李夏大腿上。
　　她没有穿裤子，裸足异常柔软，不过这次李夏没有理她，继续专心打字，任由藤野千惠用脚很灵巧地夹住他的牛仔裤拉链。
　　她的脚趾很灵活，完全不比手指差。
　　她又独自弄了几分钟，李夏依旧保持正坐姿势，双手没有离开键盘。
　　藤野千惠轻笑一声，收回脚，抽出几张纸巾将脚趾擦干净，这才合上书，笑道：“谢谢款待。”
　　“不客气。”李夏点点头，继续写自己的剧本。
　　时间已经深夜。
　　小町红坐在办公室，端着电脑，将上面的剧本看完，一脸纠结，又转头看向闭眼坐在办公桌后面的雾切清水。
　　组织了一会语言才道：“我觉得可能不太行。”
　　“。。。”雾切清水没说话。
　　小町红又组织了一会语言，试探着问道：“要不我就装成黑客入侵，帮他把剧本改了？”
　　“不用。”雾切清水轻声道。
　　“队长已经有计划了吗？”小町红经过这段时间相处后，有了一些玩养成的感觉，会希望李夏能赢。
　　“他一定是第一。”雾切清水握着刀，对于她来说，完成系统的任务才是第一位，而系统的任务只需要李夏拿到第一，也就是说，只要让其他人无法参赛，李夏就一定是第一了。
　　小町红不知道队长为什么这么确定，但她也不敢问，马上说道：“对了，胧队长向局长提交了休假申请，她会休假一个月的时间。”
　　小町红上次在演武场碰到胧后，她明显对李夏有不轨想法。
　　那家伙是亚人，可没有那么强烈的人类道德观，而且黑皮加女性支配，这些属性叠加在一起，总觉得会很糟糕。
　　雾切清水显然并不在意胧这个特事局的对手，依旧闭着眼睛，没有说话。
　　小町红见此，也不敢再多说，总不能说外面女人为了报复你，会对你儿子出手。
　　她又开始看起李夏写的剧本来，虽然问题很多，但看了开头，依旧对结尾产生了好奇。
　　。。。
　　早晨阳光透过窗户照射进来。
　　"哈欠~"李夏伸了一个懒腰，从小座子上坐直身体，用手按住有些发酸的脖子，昨天写稿到深夜，想趴着睡一会，结果就直接睡着了。
　　“辛苦了~”藤野千惠趴在他对面，正笑意盈盈看过来：“要喝牛奶吗？”
　　“好，谢谢~”李夏还有些迷糊，就看到藤野千惠伸手解开上衣纽扣。
　　李夏一个激灵，马上清醒过来，摆手道：“学姐，别一大早就来发福利啊。”
　　“李君在想什么。”藤野千惠笑吟吟道：“女生胸部无论多大，如果不是哺乳期，都不会有奶哟。”
　　说完，她脱下睡衣，若无其事换了一件领口有花纹的白色衬衫，然后去厨房给李夏温一杯牛奶递过来。
　　李夏被藤野千惠学姐早上这么一弄，也清醒过来，将电脑中的剧本拷贝出来，拿去给清浦舞。
　　他来到教室时，平时小猫两三只的教室已经坐满了人。
　　清浦舞坐在中间位置，不时看向教室门口，见他进来后，赶忙拿着小包跑过来。
　　“今天怎么了，很少有到这么齐的吧。”李夏找了个后排位置坐下，目光扫过教室，除了入学第一天，这应该是到得最齐的了。
　　“喂，你这家伙，都不看班级群的吗？”清浦舞双手叉腰，撇着嘴：“新来了摄影课老师，当然要来混个眼熟。”
　　“啊，新摄影课老师，那我们剧本还要不要写？”李夏一愣，他还真不知道，昨天一直在写剧本，根本没有看手机。
　　团队拍摄的作业，是原老师布置的，自己才刚写完，怎么就换老师了。
　　“等等看吧。”清浦舞也摊开手，指了指周围的学生：“他们也是过来等这个问题答案的。”
　　就在教室中学生互相打探消息时。
　　窗口一道人影一闪而过，一名身穿教师制服的成熟女人，挂着一脸爽朗笑容，从外面走了进来。
　　教室里顿时鸦雀无声，所有人的目光都落在这个小麦色皮肤的金发女人身上。
　　“好高。”李夏一愣，马上感慨道。
　　“好挺！”清浦舞也发出感慨。
　　 

第79章 妈妈的朋友
　 
　　第79章
　　妈妈的朋友
　　"大家好，从今天起，我就是你们的摄影课老师，水泽胧。" 水泽胧的笑容非常豪爽，写下名字后，右手猛拍上黑板，强大气场让下面学生鸦雀无声：“大家可以叫我胧老师！”
　　水泽胧身高一米八五上下，穿上一双六公分左右的高跟鞋，看起来身高一米九往上，前后曲线并不是藤野千惠那种大，而是非常挺翘。
　　“胧老师应该是混血吧。”清浦舞目光在站在讲台上的水泽胧身上扫射，凑到李夏面前小声说道：“这身材应该去做模特，真羡慕能这么挺。”
　　李夏没有理这个污女，目光瞟到水泽胧身上，小麦色健康皮肤，一头金发落在教师制服上，成熟又带着异样的性感。
　　好像是感觉到李夏的目光，水泽胧的目光忽然落在他身上，露出一个意味深长的笑容。
　　李夏一愣，坐在旁边的清浦舞已经开口了：“胧老师在对我笑，我不会被盯上了吧。”
　　水泽胧没有给下面思考的时间，伸出一根手指，大声道：“一千万日元！”
　　下面的学生都是一愣，不明白她的意思。
　　“团队摄影任务继续。”水泽胧说话非常简洁，声音很有感染力：“获得第一名的团队，将会得到一笔一千万日元的拍摄资金，用于拍摄下一部网剧。”
　　下面先是一阵沉默，在消化这个爆炸性消息，几秒钟后，响起一阵喧哗声。
　　“真的假的，直接奖励一千万日元！”
　　“太厉害了！第一我们拿定了！”
　　就连李夏也愣了，这个新来的成熟老师，刚来就玩这么大，一千万日元大概相当于60万焱国币。
　　这点钱用拍电影的标准看，肯定很少，但他们只是大一的学生，相当于掏出60万给他们练习，这对于他们来说，是难以想象的机会。
　　“一千万！一千万！”清浦舞一脸激动，好像现在才回过神来，摇晃着李夏的手，看过来的目光中满是星星：“我们一定要赢，只要能赢，让我做你女朋友都可以！”
　　“我拒绝这样的惩罚。”李夏伸手将她推开，目光停在水泽胧胸口，这个新老师有点东西。
　　“期待大家拍出有意思的作品。”水泽胧说完，目光在所有学生身上扫过，被她目光看到的学生不由自主低下头。
　　特事局监控室中，小町红猛地将耳机取下来，一脸懵逼看着监视器上，李夏所在教室的监控。
　　“家被偷了！”小町红一脸崩溃，看着水泽胧站在讲台上，踩着高跟鞋，手里拿着讲义，神采飞扬给大学生上课。
　　小町红第一次知道，这位手撕亚人的胧队长，居然真有点东西。
　　显然现在不是感慨这个的时候，小町红赶忙跑出监控室，直冲向雾切清水办公室。
　　东京大学，水泽胧第一节课结束，这位新老师给大家的印象非常不错，毕竟性感成熟的老师，谁能抵挡住她的魅力。
　　下课后水泽胧没有离开，坐在讲台上和其他学生开始交流专业知识。
　　这位混血老师，比想象中还好相处。
　　“这个是剧本。”李夏用手机给清浦舞发了一份过去：“总之你先看看吧，有意见我再改。”
　　“好~”清浦舞打开笔记本，开始认真查阅，她平时看起来大大咧咧的，但做起正事来，意外地认真。
　　李夏坐在旁边，开始说明剧本主题。
　　他没有讲多久，周围传来一阵喧闹声，抬起头，见到水泽胧已经站在他旁边，一只手撑在课桌上，一脸笑意看着他。
　　靠近后水泽胧身高给人的压迫感更强，李夏马上反应过来，抬起头：“胧老师好！”
　　“哼哼~李同学和我来办公室一趟。”水泽胧轻笑一声，看李夏的眼神意味深长。
　　“好的。”李夏蹙了下眉头，这位性感老师给他的感觉很怪，两人明明是第一次见面，但他总觉得这位老师给他的感觉很奇怪，太过于关注他了。
　　“我等会再过来。”李夏跟清浦舞打过招呼，就跟在水泽胧身后，出了教室。
　　水泽胧的气质让她走到哪里都容易成为焦点，去办公室的一小段路上，周围学生无论男女都纷纷回头偷看两人。
　　李夏也发现水泽胧比他想象中还高，比他足足矮了半个头，只是因为她身材比例太好，所以没有觉得不协调，实际加上高跟鞋，水泽胧的身高足有一米九往上。
　　水泽胧的办公室并不远，在教学楼最里面位置有一个单独的办公室。
　　“进来吧。”水泽胧走到办公桌旁边，随意坐下来，双脚交叉翘着一个二郎腿，短裙因为这个姿势向后退，露出大片大腿肉。
　　其实她的制服很标准，只是由于双腿太长，导致原本因为到膝盖的一步裙，变成了有些性感的短裙。
　　李夏这才发现她并没有穿丝袜，直接裸足穿着高跟鞋，只是因为小麦色皮肤，看起来好像穿了透明丝袜而已。
　　“胧老师找我有事吗？”李夏看了眼周围，发现没有椅子，只能站着，但水泽胧的身高摆在那里，即使站着，都觉得自己矮一截，梦回小学时代，被老师叫到办公室教训的场景。
　　“没有特别的事情。”水泽胧目光在李夏身上扫过：“我是你妈妈的朋友。”
　　“妈妈的朋友？”李夏一愣，马上想到自己焱国的母亲，他完全是懵的，水泽胧这种混血美人怎么会和母亲扯上关系。
　　水泽胧似乎很满意他惊诧的表情，伸出舌头舔了舔嘴唇，盯着李夏：“不愧是清水的孩子，真好看。”
　　“额。。”李夏反应过来，水泽胧说的是雾切清水，但他也不敢解释，那个冷美人太危险了，自己如果否认，她拔刀砍自己也是有可能的。
　　“来~”水泽胧笑容越来越灿烂，伸手牵住李夏的手：“让阿姨抱抱。”
　　“？”李夏缓缓打出一个问号，想抽出手，但发现手臂根本抽不出来。
　　水泽胧没有给他挣扎的机会，手臂用力，李夏只觉得身体失去平衡，直接倒在水泽胧怀里。
　　 

第80章 阿姨会轻点的
　 
　　第80章
　　阿姨会轻点的
　　“来，让阿姨看看～”水泽胧双手从李夏腋下穿过，一只手按住他腹部，一只手按在他胸口，下巴落在他肩膀上，伸出舌头舔了舔嘴唇，就这样轻易将他完全抱在怀里。
“我。。”李夏身高足有一米八，身材也算健硕，但被水泽胧抱在怀里，就像是小学生般，被她轻易拿捏。
现在面临的情况和上次遇到食尸鬼首领不同，水泽胧并不是单纯的力量大，她的大长腿正好缠住他双脚，用技巧将他四肢控制住。
李夏忽然想起一句忠告，千万找会柔术的女孩子做女朋友，因为只要她愿意，即使在床上，也能将你锁成各种她喜欢的姿势。
“不要紧张。”水泽胧说话时候，口中吐出气打在他脸上，带着一点湿润：“阿姨和清水很熟的，只是想检查一下你的身体。”
“我觉得我的身体非常健康。”李夏尝试手臂用力，手掌抓到水泽胧露出的大腿上，没穿丝袜的小麦色大腿肌肤意外地滑嫩，让他根本无法用力。后背感觉到她挺俏的胸部，就和清浦舞说的一样，坚挺程度完全出乎他的预料：“而且胧老师，如果你再不松手，我要喊了哟！”
“小孩子要听话哟～”水泽胧根本没有继续给他继续说话的机会，两只手指直接伸进他嘴里。
李夏还没来得及说话，就感觉舌头被两只指甲夹住，水泽胧的手非常有技巧，另外几只手指已经顶住他的上颚，让他嘴巴无法合拢，也无法发出声音，口水无法控制从嘴角流出来，就像嘴里被塞进来圆球，完全失去了呼救的能力。
他这次是真失算，他怎么也没有想到这个新来的性感老师，会第一次见面就对他出手，而且出手就是全力，根本没有给他反抗的机会。
水泽胧的另一手已经从他裤口处直接伸了进去，拿捏起来。
“呜。。”李夏想发出声音，但嘴唇根本无法合拢，身体被她一双大长腿缠住，加上两人的身高差距，进一步压缩了他的活动空间。
“真可爱～”水泽胧的眼神越发变得奇怪起来，小麦色的皮肤带上了病态的绯红，吐着粗气。
李夏感觉到她双腿的力量明显增加，将他身体夹得生疼。
“看来你已经准备好了～”水泽胧的笑容很危险，将一只手伸进自己教师套裙中，用力一扯，发出“撕拉”一声布制品被撕裂的声音。
李夏目瞪口呆看着她的手从自己套裙下面，拿出一条黑色的镂空款式内裤，不过现在已经被撕裂了。
水泽胧将内裤当成绳索，直接将他双手反绑在办公椅背后。
而她则已经踩着高跟鞋站起身，居高临下看着李夏，一只大长腿顶在他双脚之间，让他双脚无法合拢。
“呜啊。”李夏象征性叫了几声，只能抬头看着水泽胧，她此时的笑容已经没有开始时的爽朗，完全被暴虐取代。
“亲爱的，我会温柔一些～”水泽胧舔着嘴唇，一把拔下李夏的裤子，扶好位置，眼中只有疯狂，没有任何前期动作，就这样简单粗暴地直接坐了下来。
李夏的全身都被控制住，双手被反绑在背后，别看这条镂空内裤看起来很薄，但他双手勒得生疼，依旧无法挣脱。
水泽胧就像是成熟大姐姐控制一名小学生一样，轻松将他全身控制得死死的。
自己的第一次就要丢在这里了吗，其实就颜值而言，水泽胧虽然不是一般意义的漂亮，但小麦色肌肤和身高，依旧有着独特的魅力。
就在他胡思乱想时，背后忽然传来“哐当”一声玻璃碎裂的声音。
已经坐下来的水泽胧浑身一个激灵，猛地向着侧边倒去，下一秒，她原本站的位置一道寒光闪过。
寒光射到墙壁上，发出一声脆响，然后没入墙壁。
李夏定眼一看，那是一把长刀，此时前半截已经嵌入墙壁中，很显然这边刀是订制的，否则不可能钉入墙壁。
而且李夏还知道，这把长刀能够在空中将食尸鬼一分为二。
下一秒，办公室的门被从外面踹开，一道黑影以极快的速度飞驰进来。
水泽胧这会刚站直身子，黑影一脚已经踢了过来，水泽胧反应极快，根本不在意此时她没穿内裤，衣服也撕了一大半，双手交叉在胸前防御，裂开嘴狞笑一声：“喂，清水，和我近战可不是明智的选择。”
来人自然是雾切清水，在看清楚来人后，李夏第一次觉得这个危险的女人这么亲切，脱口而出：“妈！”
这一声是真喊得情真意切，在救命之恩面前，喊个妈，好像也没那么难接受了。
不过他马上又担心起雾切清水来，水泽胧的身材一看就知道近战很强，而且精通锁技，不然也不会将轻松摆成各种姿势。
而雾切清水擅长用刀，但长刀已经丢出来了，从距离看无法马上拿到，这次战斗非常不利。
水泽胧显然也是这么想的，在硬接住雾切清水一记踢击后身形丝毫不动，然而向前一步迈出，想要占据有利位置进行反击，然而下一秒，她的笑容僵在脸上。
只见雾切清水稳稳落地后，直接伸手从大衣中掏出两把微型冲锋枪，没有丝毫犹豫，直接扣动扳机。
“哒哒哒哒！”一连串的枪响，枪口向着水泽胧的方向，喷出火舌。
水泽胧也是久经战场的老将，在见到雾切清水伸手在大衣里面掏东西时，就已经提前向旁边遮掩物滚了过去，怒吼道：“雾切清水你这个疯子，你真打算杀了我吗？！”
“哒哒哒哒！”回答她的又是一窜子弹，打算办公室烟尘飞扬。
“咕隆。。”李夏吞咽了一口唾液，原来雾切清水比他想象中更加危险，这里可是学校，居然就直接开枪。
而且丝毫不见留手，如果是一般人，刚才已经打成筛子了。
雾切清水打光了子弹，这才转头看向李夏，目光在他身上上下打量，最后落到他下体，皱起眉头。
　　 

第81章 牛和被牛
　 
　　第81章
　　牛和被牛
　　李夏现在的情况很不好，双手被一条撕坏的蕾丝内裤绑在身后，裤子已经被水泽胧拔了下来，露出不该露出的地方，而且还亮晶晶的。
　　“妈，这都是她逼的。”李夏看着雾切清水手中的枪口，还是地上的弹壳，这声妈是叫得无比情真意切。
　　赶忙解释这都是水泽胧逼他的，并不是出于他的主观意愿，虽然对象是黑皮御姐，他并没有觉得太吃亏。
　　而且他也不知道为什么要道歉，但他从雾切清水眼中看到了愤怒，这是他第一次在这个冷美人脸上看到这种强烈的情绪。
　　雾切清水没有说话，走到他面前，在他诡异的眼神中，伸出手，抚上脸颊：“抱歉，我来晚了。”
　　“没。。没事。”李夏居然在这比西伯利亚寒风还冷的声音中，听到了一丝关心的味道，让他有些诧异，但还是赶忙说道：“能不能先帮我把裤子穿上。”
　　雾切清水伸手将他露出的地方放回原位，然后给他提上裤子，稍用力，就将他怎么可扯不断的蕾丝内裤撕开。
　　李夏赶忙站起身，看了眼手腕，上面已经被内裤勒出了一条明显痕迹，还有一些不明水渍，看得他一阵恶寒。
　　不过这会水泽胧也不好受，还躲在遮掩物后面，不敢探头。
　　大概是看这边没了声音，水泽胧的声音从掩体后面传来：“雾切清水，不要太过分，我们可是平级，攻击同僚可是重罪，你如果再开枪，就军事法庭见！”
　　听她说完，雾切清水只是站在原地，没有说话，也没有动。
　　水泽胧见自己警告有了效果，小心从掩体后面探出脑袋来：“你儿子还挺。。”
　　“啪啪啪啪！”又是一阵枪声，雾切清水朝着伸出来的半边脑袋，毫不犹豫扣动扳机。
　　水泽胧显然也有心理准备，马上又缩了回去，如果慢一点，她就被直接爆头了。
　　“这。。”李夏在一旁看得双脚发软，这雾切清水还真就一点不留手，这完全就是奔着杀人去的。
　　虽然不知道两人具体身份，但立夏听对话也知道，两人大概率都是特事局的高层，居然动起手来毫不留情。
　　掩体后面不断传来水泽胧的骂声，这个黑皮御姐一点没有上课时的从容优雅，污言秽语，出口成脏。
　　雾切清水皱了下眉头，就像那些见到电影中出现亲嘴环节就捂住孩子的母亲一眼，眼角瞟了李夏一眼，声音中带着不容置疑的味道：“回去。”
　　“好的。”李夏马上答应下来，他留在这里也做不了什么，也没有逞强，看了眼一地狼藉，到处是碎屑的办公室，还有一地的弹壳，和墙上的弹孔，心中对雾切清水的忌惮又多了几分，这家伙别看自称自己妈，但动起手来一点都不含糊。
　　深深看了一眼雾切清水的背影，转身从办公室离开。
　　李夏来到走廊上后，看了看四周，在前方位置看到几名黑衣人，他们正好将过来办公室的位置拦住。
　　其中就是一身ol装的小町红。
　　“小红姐！”李夏赶忙上去打招呼。
　　“嗯，有没有哪里受伤，我送你去医院？”小町红上下打量了一遍李夏，见他除了衣衫不整外，并没有其他外伤后，也松一口气。
　　“没有，来得比较及时。”李夏说道，其实他觉得就算雾切清水再晚点来，自己好像也没事，最多就是损失几个亿而已。
　　“行，那你先去教室吧，这里交给我们就行了。”小町红看了眼办公室方向，拍了拍他肩膀。
　　经过这段时间相处，她也把李夏当成了自己小弟弟，发现家被水泽胧偷时，差点裂开。
　　“嗯。”李夏点点头，比起雾切清水，他和小町红关系更好，至少她是个正常人，李夏现在对身边忽然出现的女人，已经只有这点要求了。
　　他到教室时候，很多学生已经离开了，水泽胧办公室的枪战距离这边较远，根本没有影响到这里。
　　不过清浦舞依旧坐在原来的位置上，显然是在等他回来。
　　“剧本还不错，题材还算新颖，也有反转。”清浦舞甩了甩自己金色短发，一只手撑着下巴：“但总觉得少了一些东西。”
　　“什么东西？”李夏坐下来，他也是第一次真正写剧本，理论知识学了一堆，但真正使用起来不可能一次做到完美。
　　“亮点。”清浦舞拖着下巴：“没有给人眼前一亮，印象深刻的地方，比如女主一路旅行从一个城市到另一个城市，遇到男主，然后两人互相吸引走到一起，这是正统的故事。”
　　“然后呢？”李夏也好奇起来。
　　“如果加上女主在旅行过程中，每晚去不同的男人家里睡。”清浦舞一本正经道：“这就成为了给人留下深刻印象的故事。”
　　“。。。”李夏总觉得哪里不对，但一时间又无法反驳。
　　“就比如这个故事。”清浦舞举起手中的剧本道：“这只是一个男主遇到女主，然后打败反派的普通的普通故事，而我们需要加入的不只有爱情和战斗，还需要加入亲情，伦理，牛头人这些元素。”
　　“比如呢？”李夏决定还是听听她的想法。
　　“比如男主带着自己的妹妹去打倒魔王，然后在路程中遇到了女主。”清浦舞一本正经说道：“男主拒绝了女主，而妹妹心疼女主，所以照顾女主，因为妹妹的温柔照顾，女主爱上了妹妹，但实际上女主的妹妹暗恋着男主，这简单的关系，就揽括了爱情，亲情，伦理。”
　　“等到，我觉得有点绕。”李夏用手捂着头，有些被她弄晕了，捋了捋，才问道：“那男主喜欢谁？”
　　“当然是喜欢魔王的老婆。”清浦舞漏出一个得意的笑容：“这样牛头人元素也有了。”
　　“额，但是一般读者不都是喜欢被牛吗？”李夏觉得很扯，还是顺着她的思路提出了自己的问题。
　　“这就是一个反转。”清浦舞一拍手：“魔王的老婆，其实是未来的男主，在男主打败魔王后，受到诅咒，变成了手无缚鸡之力的女子，回到过去，被老虎外表的魔王捡到，这样，所有的一切受欢迎的要素都凑齐了。”
　　 

第82章 这什么羞耻play
　 
　　第82章
　　这什么羞耻play
　　“要不主角穿越时变成了半人半狐的兽娘吧。”李夏眯着眼睛，补充起来。
　　“现在兽耳娘已经没有市场了。”清浦舞摊开手，露出一副看老古董的表情。
　　“头是人，身体是狐狸。”
　　“额。。”清浦舞思索了一会，一拍手道：“这个点子不错，现在年轻人明明性经验是零，但是XP系统一个比一个变态，人形生物都是索然无味。”
　　“给年轻人道歉啊，混蛋！”李夏一合上笔记本，从座位上站起身，朝她摆摆手：“我改好再发给你。”
　　清浦舞虽然是在插科打诨，但也指出了他剧本的问题，太普通了，即使拍出来，也是平庸之作。
　　“等你的新剧本。”清浦舞也明白，李夏明白了她的意思，挥挥手道：“如果赢了，我可以只穿黑丝女仆装喊你主人哟～”
　　“请把女仆装去掉。”李夏摆摆手，没有理会她，从教室离开。
　　他一路走到校门口，都没有见到雾切清水和小町红，也不知道那边的事情处理完没有，但看周围的学生没有异样，他也没多管闲事跑回去看，直接离开。
　　现在时间还早，李夏没有回家，这时间段千惠学姐大概率也在家里，偶尔被美少女的黑丝袜踩感觉不错，但每天来就受不住了。
　　李夏看了眼路边的奶茶店，脑海中马上出现前天在小姨家看到的场景，白嫩手臂在黑丝之间的画面在他脑海中挥之不去。
　　“放学不回家，站在校门口发呆。”旁边传来熟悉的成熟女声。
　　李夏一愣，转头看到自己身旁，小姨不知什么时候站在那里，踩着高跟鞋，黑色丝袜，一身教师制服，一只手叉腰，一只手夹着文件袋，正看着他。
　　“小姨，你怎么在这。。啊！”他说到一半，被浅川秋用文件夹敲头，将接下来半句咽回肚子里。
　　“在学校应该叫我什么？”浅川秋一副冷艳女神模样，居高临下看着他。
　　“秋老师～”李夏语气无奈摇摇头，眼角却偷偷瞄着她脸上的表情，和平时没有什么两样，还是那副成熟冷艳御姐模样。
　　这让他心里嘀咕，难道前天小姨没有发现自己不小心挤到门板上的奶茶，并且没有查看指纹锁上的记录。
　　这也并非不可能，毕竟看小姨那样子，挺全身心投入的，他也不知道女生，自然也不知道女生发电后是什么感觉。
　　如果一个哆嗦后，注意力没法集中，所以没有看到门板上的奶茶，也不是完全不可能，至于指纹锁的记录，谁没事去查记录啊。
　　李夏偷看浅川秋的同时，浅川秋心里也没有外表看起来淡定，两人并不是巧合在这里碰面，而是她提前出来，然后躲在暗处，等李夏走出来后，才跟出来，装成偶遇的样子，她能感觉到自己心跳比平时快了数拍，就像随时能从喉咙里面跳出来似的。
　　但她也没得选择，如果躲着他，就表示自己知道他看到自己发电的事情，而且最后她没忍住喊出他的名字，她只想要世界毁灭。
　　而此时李夏也在快速思考，如果小姨发现了门板上的奶茶，那么现在的情况就变成了，她知道自己知道她发电的事情，但她依旧装成不知道，目的就是让自己当成不知道。
　　浅川秋觉得李夏可能知道她知道他知道自己发电的事情，但她只能装作不知道他知道，然后和平时一样相处，至少这样，他不会把这事情挑明，两人就可以维持姨侄关系。
　　两人只是几秒钟时间，就将一切捋顺了，这就变成了薛定谔的发电，两人都不知道对方到底知不知道。
　　“我去给你做菜。”李夏一笑，摸摸被敲打的脑袋，像平时一样出动伸手帮浅川秋提包。
　　“嗯。”浅川秋满意地点点头，随手将包递给他，然后顺势挽上他的手臂，就和一直以来的一样。
　　在李夏很小的时候，浅川秋就是牵着他的手，免得他走丢了，然后他长大一些，浅川秋变成了挽着。
　　两人一直都是这样过来的，并没有觉得有什么异样，但这一次不同。
　　李夏第一次发现，小姨的胸挺大的，挤在他手臂上，莫名有些软，而且她身上那种洗发水的味道，今天闻起来和平时好像有些不一样。
　　浅川秋也是第一次发现，这个记忆中总是被自己牵着的小弟弟，原来胳膊已经这么粗了，她不需要再操心他会走丢，甚至已经可以保护她了。
　　两人都在极力掩饰自己的异样，所以都没有发现对方的异样，还是像平时一样去超市买菜，然后一起回家。
　　打开房门，浅川秋双脚一踢，就将黑色高跟鞋丢在玄关，踩着丝袜像往常一样往客厅跑。
　　李夏跟在她身后，捡起地上的高跟鞋，平时已经做过无数次的动作，这次摸上高跟鞋的瞬间，他的脑海中忽然浮现出了一幅画面。
　　前天小姨趴在床上，大腿夹紧，黑色透明丝袜包裹的五根脚趾，在空中划动，张开又合上，好像在用力，又好像在放松。
　　他赶忙将黑色高跟鞋摆放好，拿了一双拖鞋换上，才走进客厅。
　　浅川秋正坐在客厅沙发上用遥控器换台，她放了一个抱枕在大腿上，正好将一步裙压住。
　　李夏眼角挑了挑，平时小姨可不会注意这些，双腿打开着，由于腿又长又直，一步裙穿着像短裙。
　　所以能够直接看到裙子里面，透明丝袜并没有遮掩作用，所以小姨的内裤款式，他都一清二楚，包括她没有修剪的习惯。
　　这会忽然变得淑女起来，让他怀疑，小姨是不是其实知道了。
　　然而下一秒，浅川秋又换了一个姿势，随意将抱枕丢开。
　　李夏瞟了一眼，蕾丝镂空款式，点点头，看来自己想多了，小姨真的没发现，于是转身提着菜去了厨房。
　　浅川秋眼角偷瞄着侄子，她感觉要裂开了，原来平时做了这么多羞耻的事情。但那就像是给几岁的小孩子洗澡一样，并不会觉得有问题。
　　然而现在察觉到侄子原来已经是成熟的男人后，再做出这些动作，就会觉得异常羞耻，而且为了不让他察觉，还必须配合着他，这让浅川秋觉得自己是在玩什么奇怪的羞耻play。
　　 

第83章 小姨
　 
　　第83章
　　小姨
　　“镂空蕾丝太性感了，小夏会以为我是一个喜欢那种事情的女人吧。”浅川秋脸色发烫，平时从前从来没往这方面想过，自然也不会觉得羞愧。
　　她这会才意识到，平时在家时，她的一些小动作，无意中已经让身体被看了个遍，自己内衣的款式，他应该已经全部知道了吧。
　　“好想死啊～”浅川秋拿起沙发上的抱枕，捂住脸，她的内衣款式，绝对是成熟到犯规那种，而且她记得有几次周末在家，为了方便，还有没穿的时候，但不记得李夏在不在，她现在只想将自己就这样闷死算了。
　　“小姨，你不舒服吗？”李夏从厨房出来，手里端着一碗炒菜，一脸疑惑看过来。
　　“没事！”浅川秋马上放下抱枕，露出一个僵硬到极点的笑容，还不忘忍着羞耻，把脚张开，不想引起他的怀疑。
　　“噢～”李夏打量了两眼，收回目光，继续去厨房做菜。
　　浅川秋见他回去厨房，松一口气，向后靠在沙发上：“毁灭吧，累了。”
　　虽然失去了对生活的向往，但吃饭时候还是很积极跑到了餐桌旁坐下来。
　　“小孩子要多吃青椒，才能长得高～”浅川秋一本正经说完，将青菜全部夹到李夏碗里。
　　“喂，你是小孩子吗，居然还挑食！”李夏一脸无语，又将青菜夹了回去。
　　“谁让你做那么多青菜！”浅川秋嘟着嘴，和平时在学校时的冷艳模样完全不同。
　　这顿饭一直吃了一小时，即使浅川秋注意到他已经是个男人，还是会不由自主和平时一样相处。
　　吃过饭，李夏将碗筷丢进洗碗机，在他刚和小姨开始同居时，两人就有明确分工，他负责做菜，小姨负责洗碗。
　　第二天，他见到上门安装洗碗机的工作人员时，才知道自己被套路了，再到后来，小姨连丢进洗碗机都懒得做了。
　　熟练将一切做完，见小姨坐在沙发上看电视，他才拿出笔记本，坐在茶几前，开始继续写起剧本来。
　　浅川秋只是看了几眼，就盘腿坐沙发上看电视，没有理会他了。
　　李夏看着显示屏，和清浦舞说的一样，自己剧本最大的问题就是没有特点，没有那种特别强烈的感官刺激。
　　“小姨。”李夏忽然问道：“你觉得什么样的故事比较吸引人？”
　　“那当然是。。”浅川秋原本打算说刺激和特别一些的，就像现在哪怕是成人小电影，如果加入奥特曼元素，立马点击率会上升一个台阶。但马上想到，如果这样回答，不利于自己长辈形象的树立，于是改口道：“当然是温馨一些的吧。”
　　浅川秋说到这里，目光落在李夏身上，还有他纠结的表情，从前他小时候做不出作业时，也是这个表情，然后就会求助她。
　　这些普通的记忆，现在想起来，心中不由自主浮现出一种美好的感觉，于是浅川秋又补充道；“可以让人联想起一些美好回忆的东西。”
　　“美好的东西吗？”李夏一愣，然后点点头，人类的情绪是很神奇的，可以因为看到成人的刺激内容而激动得不能自已，也会因为看到温馨的东西，而充满正能量。
　　想要引起人的共鸣，除了清浦舞口中的伦理，牛头人，烂裤裆挑起负面情绪外。
　　其实也可以是轻松的，治愈的，平和的，不是强烈挑动人们情绪的故事。
　　“对，就是这样。”李夏双手一拍，在大家都在追求强情绪刺激时，转换一下思路，换个赛道，或许会更适合。
　　“谢谢你，小姨。”李夏转头，看向浅川秋。
　　“额。。”浅川秋这会有点虚，总觉得会不会误导了侄子，眼神飘忽。
　　确定了目标，李夏重建了文件夹，普通的故事，并不是平铺直叙，没有三角恋，没有乱伦，没有黄毛，没有漏出这些元素。
　　而是将普通的事情写得有趣，这些必须从每一个动作，每一句台词入手，相比起来工作量更大。
　　李夏决定先写一个大纲出来，他坐在电脑前开始敲打笔记本。
　　浅川秋坐在他身后，她是生物学方面的博士，对于剧本方面并不擅长，坐在他身后，看着他的侧脸。
　　认真做一件事的男人很帅，浅川秋有些明白这句话的意思了，当意识到李夏已经是个男人时，她开始发现一些平时忽略的东西。
　　而李夏在认真敲击着键盘，他本身就热爱这个事业，不然也不会选择这个专业。
　　而且，每当他遇到困难时，脑海中就浮现出雾切清水那边长刀，一个激灵，马上觉得卡文什么的，也不是什么过不去的坎了。
　　而且还有浅川秋在旁边陪着他，工作时，旁边有个人陪着，本身就是一件很让人安心的事情。
　　另一边，小町红从特事局专属医院出来，走上路边停靠的黑色轿车。
　　用眼角瞟了一眼坐在后排的雾切清水，身体不由打了一个寒颤，小声道：“队长，胧队长的伤口已经包扎好了，以胧队长的体质，很快就能恢复。”
　　“嗯。”雾切清水应了一声，她的手臂也包扎着纱布，吊在脖子上，不过丝毫不影响她那冷若冰霜的气质。
　　“那个。。”小町红见雾切清水表情平静，又小声说道：“在学校用炸弹的事情被局长知道了，她打你电话打不通，把我骂了一顿。”
　　雾切清水依旧没有说话。
　　“她意思是你们至少一个月内，不准再动手。”小町红小声补充道：“不过局长也约束了胧队长不准再对小夏用强。”
　　“走吧。”雾切清水睁开眼，目的已经达到，再留在这里就没有意义了。
　　“好的。”小町红马上发动汽车，她当然知道队长的想法，水泽胧的实力很强，而且不怎么守规矩，雾切清水不可能24小时保护李夏，最好的办法就是态度摆出来，上面为了平衡，自然会出手上一个保险。
　　“不过。。”小町红想到快包成粽子的水泽胧，那家伙可是个有仇必报的主，今天被摆了一道，就算不能用强，估计也会用其他办法吃掉李夏。
　　想到有可能大车压垮小马，小町红莫名有些期待。
　　 

第84章 身体很诚实
　 
　　第84章
　　身体很诚实
　　“喂，你怎么睡着了，快起。。”浅川秋看着趴在电脑前的李夏，条件反射地想将他叫起来，但说话声音越来越小。
她的目光落在李夏脸上，这个她看着长大的男孩，好像和记忆中那个流着鼻涕，抱着她大腿的小男生不同了。
她拿起一块毛毯盖在他身上，然后一只手垫着脸颊，也趴在茶几上，这样两人就变成了面对面，坚毅的五官，如果从异性的角度看，好像还挺帅的。
浅川秋默默将李夏和其他男生比较了一下，不是没有比李夏帅的，但李夏的帅，好像正好长在她喜欢的点上。
她不知道这是巧合，还是因为她不知不觉，已经将李夏当成了喜欢的标准。
她的目光落在李夏嘴唇上，心中涌起一股冲动：“只亲一下，最后一次，以后不要再有幻想，他只是你的小侄子。”
。。。
李夏醒来时候发现自己身上盖了一件毛毯，他用手揉了揉额头，发现电视还开着，但声音关了，转头就看到小姨侧躺在沙发上。
头枕着抱枕，闭着眼睛，嘴角带着笑意，好像在做一个很美好的梦。
“这家伙。。”李夏看了眼时间，已经凌晨了，伸手想将她推起来去床上睡，但手并没有碰到她，停在半空中。
她正在做一个很美好的梦，比如在一家五星级酒店，点完菜，正等着上菜，如果现在将她推醒，一定不会放过自己。
李夏收回手，沙发很大，房间有空调，也不用担心感冒，他将身上毛毯取上来，又盖在她身上。
浅川秋睡得毫无防备，胸口被挤压在一起，将制服撑起来，丝袜也没脱，五根脚趾在透明黑丝下面看得清清楚楚。
教师制服，透明黑丝，熟睡的成熟美人，这些标签组合在一起，总是让人想到一些奇奇怪怪的画面。
不过现实可不是艺术，你要是真掏东西去捅，绝对马上惊醒对方。
李夏将毛毯拉下了一点，将她露出来的脚趾也盖进去。
他的目光最后落在浅川秋脸上，小姨很漂亮，这点毫无疑问，是那种成熟的美丽，满足了他对于成熟女性的一切幻想。
不然也不会在青春期躁动年纪，出现在他梦里了。不过他对小姨的这份感情，就像是青春期的手纸一样，分不清到底是喜欢，还是荷尔蒙的冲动。
他的目光很快落在了小姨的嘴唇上，浅川秋有涂口红的习惯，在这样的灯光下，显得格外地鲜艳。
李夏吞咽了一口唾液，目光在她嘴唇上久久挪不开，湿润的嘴唇好像那里有着某种无法言语的吸引力，他听到自己的心跳声，心脏好像要从喉咙中蹦出来。
他的身体不受控制慢慢低下头：“只亲一下，最后一次，以后不要再有幻想，她只是你的小姨。”
李夏回到自己公寓时，看到家里的灯还亮着，推开门就看到藤野千惠学姐躺在床上，只穿了一套睡衣，手里拿着一本书在翻看。
“学姐还没睡吗？”李夏换上拖鞋，将电脑包放在客厅，打算进卫生间简单洗漱。
“哼~找到了一本有趣的书。”藤野千惠似笑非笑看了他一眼，目光落在他嘴唇上：“爱情从生物学的角度讲，只是基因为了延续而诞生的生物本能，但是为什么从古至今，无论哪个文明，都会出现因为超脱世俗认知，而拿来歌颂的故事，这并不符合基因传承的初衷。”
“额。。”李夏回答不了藤野千惠学姐的问题，但他瞟到了刚才合上的书封面，是一本漫画，上面大大写着鬼父1-6合集，他也不知道学姐是怎么透过这种书看到这么值得思考的问题，他只能敷衍着说道：“动物只会遵循本能，大概人类基因中天生就隐藏着破坏规则的那一部分，这种不确定性，才会诞生出文明吧。”
李夏说完就去了卫生间，拿起牙刷准备漱口，从镜子中看到自己的嘴唇，浑身一个激灵，只见自己嘴唇上印着一些红色，那是刚才偷吻小姨嘴唇时留下来的，由于太过紧张，所以一直没有注意到。
怪不得刚才藤野千惠盯着他嘴唇看了半天。
李夏赶忙用水将嘴唇清洗干净，这种感觉就像是自己用过手纸还没来得及丢掉，暗恋的女生忽然跑来拜访。
还好走的时候，小姨还在睡觉，不然他就真的要裂开了。
时间很快来到深夜，公寓中，浅川秋缓缓睁开眼睛，看了眼茶几，发现李夏已经离开了，坐起身时，毛毯从她身上滑下来。
浅川秋的脸色一红，双手用毛毯捂住脸。
“我一定是疯了~好想死~”浅川秋将头埋进沙发里面，她吻了李夏，原本打算做最后的吻别，但很快发现自己的口红沾了一点在他嘴唇上。
这个发现让她整个人都不好了，赶忙打算拿湿纸巾擦。
但她的手放在李夏嘴唇边时，又停了下来，如果他发现自己偷吻他，会怎么想。
心中一旦诞生了这个想法，就像是打开了潘多拉的魔盒，无数奇奇怪怪的情绪从里面蹦了出来。
就像那些绑着绳子，在夜深人静的公园，偷偷和人擦肩而过后，忽然扯开衣服一样，知道这种行为很变态，但让人脑海中不由自主将自己代入进去。
浅川秋知道，如果自己擦干净了，或许李夏以后永远会是她的好侄子，不会再去试图跨越那一道坎。
两人还是会像以前一样相处，偶尔一起做饭，一起看电视，一起聊天。
然后他会有自己的爱人，自己的孩子，两人会是两条平行线。
浅川秋想到这些，拿湿纸巾的手又收了回来。
“不行，如果我擦口红，一定会把他弄醒来，那就没法解释了。”浅川秋收回手，好像全身的力量被抽空，无力倒在沙发上：“我不管了！”
就这样，浅川秋躺在沙发上，思绪万千，大概是刚才太过紧张，已经耗尽了她所有的力气，所以很快睡去。
“小姨，你的心意我已经收到了。”李夏一只手抱着她的要求，目光炯炯盯着她的眼睛。
“不。。不行，我是你小姨，我们是不可能的！”浅川秋别过头，不敢和他对视。
“但是你的身体并不是这么说的！”李夏一只手已经从她一步裙中伸了进去，顺着她的大腿的丝袜一路往上。
“不。。不行！”浅川秋赶忙夹紧大腿，但已经晚了一步，李夏的手掌已经放在了正确的位置，虽然手掌被她大腿紧紧夹住，但是手指还是可以灵活动作。
“让我死吧！”浅川秋捂着脸，回忆起刚才的梦，用抱枕捂着脸，好像要将自己捂死在里面，过了好半晌才抬起头，嘟着嘴，最后又无奈地叹了口气：“明明在他面前表现得一副很厉害的样子，结果还是这么优柔寡断，真是个没用的大人啊。。。”
李夏的公寓中。
李夏和藤野千惠相处一段时间后，也熟悉了很多，没有一开始时的生分，不会因为见到学姐换内衣而别过头。
或者打开门，正好见到学姐坐在马桶上，也能若无其事正常打招呼了。
每天打地铺很麻烦，所以两人就睡到了一起。
当然，这个睡是名词，不是动词。
“学姐，在你心里，我是什么？”李夏忽然问道，藤野千惠不是人类，她家现在也早就修好了，但依然很自然地住在这里。
原本李夏以为她有其他意图，但这些天相处下来，藤野千惠并没有干涉他的生活。
　　 

第85章 做我宠物吧～
　 
　　第85章
　　做我宠物吧～
　　“你觉得呢？”藤野千惠似乎对这个问题很感兴趣，语气中带着笑意，身体在黑暗中翻了一个身，面朝着李夏。
　　房间中关了灯，李夏并没有夜视能力，所以他看不到藤野千惠的表情，只是在她转身时，胸口甩到他胸口了，所以李夏知道两人的身体隔得很近。
　　两人胸口贴在一起，藤野千惠的胸口很软，李夏可以听到她均匀的呼吸声，她不是人类，所以大概率有夜视能力。
　　这种感觉，就像是男女之间玩游戏时，你的眼睛被黑布蒙住，完全不知道对方下一步会捅你哪里。
　　这种不确定性，让李夏觉得心跳加速。
　　见他没有马上回答，藤野千惠也不着急，身体稍稍往前探过来一些，两人胸口贴得更近了，李夏感觉到对方的形状发生了变化。
　　她一只脚也从下面伸了过来，脚很修长，没有穿裤子，肌肤碰到李夏两腿之间，隔着睡衣能感觉到她滑嫩的肌肤。
　　“抱歉，我不知道。”李夏一慌，赶忙往后挪开了一些，那种紧张又带着刺激的情绪，才稍稍好了一些，由于黑暗中没有视觉，所以他完全看不到藤野千惠的表情。
　　“当然是男朋友~”藤野千惠忽然开口，两人隔得很近，她说话时，湿润的空气打在李夏脸上。
　　李夏却完全看不到她，只知道两人隔得很近，根本不敢乱动。
　　但这个回答，完全出乎他的意料，他能够确定，学姐对他的感情，绝对不是男女之间的喜好，这让他很窘迫，赶忙说道："请学姐不要开玩笑了。"
　　“嘻嘻~”藤野千惠忽然发生一声轻笑，似乎很享受李夏难堪的样子，继续道：“没有开玩笑哟，李君不信，可以证明给你看~”
　　说完，她的身体又靠过来了一些，两人的身体几乎已经贴到一起了，同时她的一只手已经顺势抚摸上了李夏的脸颊，两人的嘴唇距离只有一公分：“用我的身体。。”
　　李夏想后退，但很快发现背后已经没有位置了，他在黑暗中被逼到了床沿。
　　藤野千惠并不高，只有一米六五左右，除了胸比较大外，其他地方都算窈窕，但此时，却将身高一米八的李夏完全控制在怀里，就像是邻居家的坏女人肆意玩弄小学生，而且还用黑布把对方眼睛蒙上了。
　　黑暗总是更能滋生一些邪恶的欲望，房间中只有两人的呼吸声，还有两具紧紧挨在一起的肉体。
　　“抱歉，千惠学姐。”李夏脑海中忽然浮现出了小姨的身影，意志忽然变得坚定起来，虽然已经决定好好和她成为姨侄关系，但总觉得如果就这样屈服于身体的欲望，就背叛了她似的。
　　不过藤野千惠的力量，绝对不是他能够反抗的，如果她要硬来，好像他也没有反抗的办法。
　　“可是你的身体可不是这么说的。”然而藤野千惠似乎也没有用强的意思，只是调侃了一句，马上话锋一转，声音依旧很温柔："那就做我的宠物吧~"
　　“啊？”李夏懵了，这个展开他是真没想到，而藤野千惠根本没有给他思考的时间。
　　黑暗中，李夏感觉到软软的东西和她的嘴唇碰到一起，紧接着一根舌头伸了过来，轻咬着他的嘴唇吸吮。
　　李夏庆幸今天已经把初吻偷偷给了小姨，不然就被藤野千惠夺去了。
　　不知道是不是回家嘴唇上有口红的缘故，藤野千惠将他的嘴唇吸吮了一遍又一遍，直到他的嘴唇被咬破，两人的口水混合着一点血丝从嘴角流出来，落在床上。
　　时间很快来到第二天，李夏像往常一样来到学校，刚进教室，就见到清浦舞坐在他平时经常坐的位置旁边，朝着他招手。
　　“给，新剧本。”李夏坐下来后，拿出笔记本，打开昨天在小姨家写好的剧本递了过去。
　　清浦舞没有看屏幕，而是似笑非笑看着他的脸，目光落在他的嘴唇上：“年轻人玩得挺狂野呀。”
　　“我吃饭时不小心咬到的。”李夏用手摸了摸伤口，昨天被千惠学姐咬破了嘴唇，只是破了皮的程度，被她舔完就不流血了，而且在舔到他的血后，藤野千惠明显呼吸都快了一些。
　　这也给他敲了警钟，藤野千惠的XP系统绝对不是表面看起来那么柔弱，绝对是个S，而且是有暴力倾向那种。
　　还好虽然两人经历了一个法式湿吻，但也就如此了，第二天又和平时一样，藤野千惠依旧在他面前很自然换内衣丝袜。
　　说什么做她宠物之类的，并没有让他做变态的事情。
　　李夏自然也乐得不去提去，只当昨天晚上无事发生，这会被清浦舞提起，他当然是打死不会承认。
　　“是吗？”清浦舞见他这么笃定，也不确定了，对此她也没有太多经验，便没有再追问，转头拿起笔记本看了起来。
　　“你打算拍日常？”清浦舞虽然看起来是混子，实际是学霸，只是扫了几眼，就完全明白了李夏的想法。
　　“是的。”李夏点点头，解释道：“高强度，快频率的感官刺激确实能达到一鸣惊人的效果，但我们的拍摄资金和人手都有限，而且别的组也会想到用这种方法。”
　　“嗯。”清浦舞没有评价，只是点点头，她作为第一名考进东大的学霸，卷王之王，自然不畏惧和其他组在同一条赛道上竞争，反正大家一起卷，看谁更刺激。
　　但这次是李夏作为队长，既然已经决定了，那她就摆正自己的位置，做好自己的这份任务。
　　她又看了大纲，开口道：“思路可以，但是这样剧本的工作量会更大，越是普通的日常，想要写好越难，每一个动作和台词都要精心打磨。”
　　“嗯，我知道。”李夏点点头，笑道：“所以我们一起努力吧，我可没打算一个人全部包揽下来。”
　　“喂，你这家伙绝对做不了动漫男主。”清浦舞无奈摆摆手，这家伙还真是一点都不逞强。
　　两人聊天间，忽然整个教室安静下来，所有人目瞪口呆看着教室外面。
　　只见昨天那位新来的性感女老师，正戳着拐杖，包着纱布，艰难往教室走过来。
　　 

第86章 母目前犯
　 
　　第86章
　　母目前犯
　　水泽胧的情况很不好，半边脸被纱布遮住，左臂也绑着纱布，吊在脖子上，唯一完好的右手用腋下夹着拐杖。
　　即使伤成这样，依旧穿着高跟鞋，胸口将制服高高顶起来，前凸后翘，接近一米九的身高让她看起来完全不显得虚弱，气场丝毫不减。
　　水泽胧来到讲台上，看着台下目瞪口呆的学生，露出爽朗笑容，金色直发显得英姿飒爽：“大家不用担心，只是不小心摔倒了而已。”
　　教室一片哗然，但马上对这位胧老师肃然起敬，这是什么样的精神，才会让她受这种伤的情况下，还坚持上课。
　　这一刻，即使那些只馋她身材的学生，也对她肃然起敬。
　　“这。。这也太夸张了吧。”清浦舞抬起头，顾不得看剧本，目光都在讲台上的胧老师身上：“都伤成这样了，还来上课，真的没问题吗？”
　　“大概没问题吧。”李夏这会是如坐针毡，他能感觉到胧老师进来后，眼神有意无意看向他坐着的位置。
　　比起其他只会震惊的同学，他知道得更多一些，这些伤绝对是雾切清水造成的，没想到这个女人这么狠，对同事也如此下得去手，心里对她的忌惮又增加了几分。
　　更让李夏担心的，还是胧老师对他的态度，昨天可是把他裤子都扒了，雾切清水但凡晚来一步，就把他给强上了，而且还是个S，现在伤成这样，怎么可能放过他。
　　“我们继续上课。”水泽胧看向李夏，伸出舌头舔了下嘴唇。得不到的，才更想要，发现雾切清水非常重视这个儿子后，水泽胧就对他更感性趣了。
　　昨晚想到雾切清水那张寒冰一样的脸孔，被她气到扭曲的模样，是她昨晚最好的施法材料。
　　两人的目光在空中相遇，李夏赶忙低下头，这会他真有些虚。
　　水泽胧一脸满足收回目光，今天带伤来上课，当然不是为了全身心投入教育事业，纯粹是因为如果不来，岂不是显得她水泽胧怕了。
　　当然，这两个神仙之间的争斗，李夏是完全不知道。他正安心听课，水泽胧虽然很可怕，但专业水平并不差，教他们足够了。
　　一节课很快结束，李夏将笔记本放回包里，打算找个地方继续写剧本，路过讲台时，被水泽胧拦下来。
　　“这位李同学，可以送老师回办公室吗？”水泽胧笑得很人畜无害。
　　李夏当然不愿意，但现在情况很不妙，周围无数双眼睛看着，甚至一些男生眼中的嫉妒已经快溢出来了。
　　胧老师拖着受伤来给他们上课，无论他有什么理由，这样的情况都说不出口。
　　“好的，胧老师。”李夏只是稍作思考，就答应下来，自己也想太多了，水泽胧都伤成这样，还能对他用强不成。
　　水泽胧笑得眼睛都眯了起来，很自然来到他身边，身体靠在他身上：“那就麻烦李同学了。”
　　“不用。”李夏扶着她的手，感觉到背后其他同学投来如利剑般的目光。
　　她的手臂并没有藤野千惠学姐的软，这是李夏的第一感觉。虽然隔着制服，但能明显感觉到她手臂比一般的女孩子要粗一圈，而且有明显的肌肉，只是由于她的身体够高，所以在视觉上并没有不协调感。
　　在水泽胧的指引下，她们去了另一间办公室，她原本的办公室由于昨天的战斗已经破坏了，今天重新又安排了新的办公室。
　　这次李夏留了个心眼，进门时故意没有锁门，而是将办公室的门开了三分之一。
　　这些小动作都被水泽胧看在眼里，不过她没有说什么，在李夏的搀扶下，在办公椅上坐了下来。
　　“胧老师，如果没事，我就先走了。”李夏不敢多停留，送到这里，就赶忙提出要离开。
　　“做我女朋友吧。”水泽胧没有任何前戏，就像是问你今天吃了什么一样简单，也不管他是否反应得过来。
　　“啊？”李夏第一反应是自己听错了，明显愣了几秒，看着笑意盈盈看过来的水泽胧，半晌才说道：“胧老师，请不要开玩笑了。”
　　“我不是开玩笑。”水泽胧打断他的话，笑道：“没有奇怪的条件，就是真正的男女朋友，随时可以在学校发生关系那种。”
　　“喂，男女朋友也不会在学校随时发生关系吧。”李夏想吐槽，但不知道从哪里吐槽起，他预设了几种水泽胧找他的目的，但直接上来就男女朋友，是真没想到。
　　“是吗~”水泽胧舔了舔嘴唇，眯起眼睛，盯着李夏：“但我们可以呀。”
　　“抱歉，我有喜欢的人了。”李夏身体不由自主后退，虽然她长得好看，身材又好，年上，黑皮这些属性，都和平时遇到的女生不同，但不知道她葫芦里卖的什么药，但还是能躲就躲得好。
　　“哦~那真可惜。”水泽胧出人意料好说话，和昨天强势完全不同，她眯着眼睛，抬起那只完好的脚，伸到李夏面前：“那帮老师换下鞋吧，我现在行动不便。”
　　“这。。”李夏看着她伸过来的脚，原本想拒绝，但她的理由很合理，也找不到拒绝的理由，于是蹲下身子，伸手握住她的高跟鞋。
　　水泽胧居高临下看着李夏，嘴角露出笑意，眼角瞟了一下角落隐藏的摄像头。
　　距离学院不远处，一辆黑色轿车上，小町红盯着笔记本显示器上的画面，一动不敢动，不时通过后视镜偷看坐在后排的雾切清水。
　　只见她坐在那里一动不动，脸上表情没有任何变化，但小町红敏锐注意到，她握刀的右手有些发白，这是长时间用力紧握住某种东西时，才会出现的现象。
　　小町红的头低得更低了，她当然能理解雾切清水此时的心情，两人的约定是水泽胧不能用强。
　　但现在水泽胧却在利用老师的身份，和李夏发生暧昧动作，这是就是母目前犯。
　　不过水泽胧节奏把控得很好，让你爆发的边缘撩拨，过界了，又没完全过界。
　　李夏当然不知道这些，他正握着水泽胧的高跟鞋，她的脚是李夏认识的女人中最长的，毕竟身高在那里，属于摆出某个经典姿势，他竖起脚也大概率够不着那里。
　　他伸出另一只手，脱下她的高跟鞋，水泽胧没有穿丝袜的习惯，直接就是裸足穿高跟，小麦色皮肤很光滑，李夏很简单就脱了下来。
　　水泽胧眼角带着坏笑，在他拖鞋时，顺势将脚掌往后移动了一点，然后伸直，这一个小小的动作，让李夏忽然变成了用手拖着她伸直的脚掌，成熟的女人做出姿势，会显得很性感。
　　两人明明是很正常的动作，但这个构图，就忽然变得涩涩的起来。
　　李夏赶忙拿起旁边的平底鞋，想给她换上。
　　“想舔吗？”水泽胧忽然问道，脸上的坏笑已经完全不加掩饰了。
　　李夏愣了，倒不是考虑要不要舔的问题，他可不是脚控，只是完全不能理解这个奇怪的老师，到底想做什么。
　　“不想。”李夏只思考了半分钟，就放弃想这个问题，伸手将平底鞋给她穿上。
　　水泽胧接下来意外地好说话，撩拨了几句就没有进一步动作，轻易放李夏离开。
　　直到走出办公室，李夏依旧是一头雾水，所以水泽胧刚才那一番奇怪的行为，到底是想做啥。
　　当然，从他的视角，并不知道，他捧着水泽胧裸足思考的半分钟时间，已经被摄像头完完全全传到了雾切清水眼里。
　　 

第87章 奇怪的XP系统增加了
　 
　　第87章
　　奇怪的XP系统增加了
　　“这家伙是个足控。”小町红看完这个半分钟的直播，脑海中马上浮现出这个念头。
　　她也知道水泽胧是故意利用摄像头，然后用裸足引诱李夏，这一切都是给她们看的。
　　但这种事情也需要男方配合才行，如果你不是脚控，干嘛纠结那么久，摄像头没有录音功能，所以小町红不知道两人说了什么。
　　但从她的视角看，李夏单膝跪在地上，用手捧着她一直裸足，而是还是那么性感的姿势，看起来就像是臣服于主人，总之就是莫名很涩。
　　小町红偷偷瞟了眼坐在后排的雾切清水，发现队长这次意外地冷静。
　　反倒是雾切清水注意她的异样，皱了下眉头：“有事？”
　　“额。。”小町红一时语塞，小声道：“我觉得水泽胧队长伸脚的动作，是故意让我们看到的。”
　　“刚才李夏帮水泽胧换鞋，有问题吗？”雾切清水皱起眉，显然她的认知中，并没有足控的概念，但小町红的话却让她在意起来，怀疑是否漏掉了关键线索。
　　“这。。”小町红偷看了一眼雾切清水，现在她有两个选择，第一是敷衍过去，第二是解释足控的意思。
　　以雾切清水的敏锐观察力，自己敷衍绝对会露出破绽，不如老实说，就算错了，也比欺骗队长被揭穿得好。
　　于是小町红拿出手机，输入了足控两个关键字，默默递了过去。
　　雾切清水接过手机，认真阅读起上面的解释，还有旁边的配图。
　　虽然她无法理解，为什么会有看到脚就性奋的奇怪性趣，但如果有需要，她并不介意利用这一点来辅助完成任务。
　　甚至她已经在思考，如何利用情报提高任务满意度百分比。
　　李夏并不知道自己被莫名其妙标记成了足控，从水泽胧办公室出来后，他就提着笔记本去了图书馆。
　　那里的环境比较适合写剧本，而且不会有人打扰。
　　现实是他想多了，李夏在图书馆找了一个没人的角落，没过几分钟，一名清纯少女就走到他旁边：“同学，请问可以坐在旁边吗？”
　　“不可以。”李夏抬头看了一眼，直接拒绝：“我不喜欢有人坐旁边。”
　　“噢~”清纯少女笑意盈盈应了一声，然后就要往桌子底下转。
　　“喂，茜，你这个家伙想干嘛？”李夏赶忙阻止。
　　茜今天穿着一件白色衬衫，领口有蕾丝花边，一件小短裙配上不透明黑丝袜，看起来像电视中贵族女子高中的清纯女学生。
　　她歪着头：“(>^ω^<)喵~李同学把我当动物就行了。”
　　“动物也不行！”李夏叹了一口气，他拿茜也没有太好的办法，即使她看起来人畜无害的样子，但食尸鬼就是食尸鬼，长得可爱并不影响她吃人的速度。
　　“人家是亚人~这样可以坐了吧。”水树茜完全不在意李夏的态度，自顾自就在旁边坐下来。
　　水树茜清纯形象很有欺骗性，从进来起就引起了不少关注，两人在这边打闹马上引得周围人注意，一些人立马往这边投来不善的目光。
　　李夏只能微笑朝周围点头致歉，只得任由着水树茜坐在一旁。
　　还好水树茜倒是不闹腾，一只手放在桌面上，然后脑袋枕在手臂上，就这样笑嘻嘻看着李夏。
　　李夏不理她，继续在键盘上敲打。
　　水树茜看了他一会，果然耐不住，又偷偷将脚伸过来，搭在他大腿上。
　　李夏轻蔑一笑，自己可是经受过千惠学姐训练，怎么可能被她这点小动作影响到。
　　水树茜果然耐不住性子，将头凑过来，靠着他手臂，看着笔记本屏幕。
　　“这个地方语法可以改一下~”水树茜笑着指了指屏幕，笑着说道：“从语法上没错，但实际上换一个词，会通顺很多。”
　　“嗯哼？”李夏看着她指的地方，仔细思忖几秒，水树茜确实没有乱说，书面语言和台词本来就是不同的。
　　李夏又问道：“还有哪里需要改。”
　　“我看看~”水树茜很快又找出了几个地方，李夏按照她说的改了几次细节，都不是大问题，但会通顺一些。
　　李夏这会才想起来，这家伙以前可是出版过轻小说的，而且是在没怎么努力的情况下，就能热闹。
　　属于典型的天赋型选手，语感方面很强，至少比李夏不止强了一星半点。
　　“挺厉害的，退出文坛真是可惜了。”李夏感慨一句，对茜的印象有了些许改观，看来这家伙并不是满脑子成人那点事。
　　“我也觉得，不如我们去酒店开一个房间吧。”水树茜也显得很开心：“可以一边做事，一边改剧本。”
　　李夏决定收回刚才的想法，自己居然会对她印象改观，真是太天真了。
　　接下来的时间李夏没有再理会她，心里只有笔记本。
　　水树茜耐不住的性子就体现出来了，看了一会觉得无聊，又开始骚扰起他来，趁其他人不注意，利用身体拦住视角，将手伸进他裤子里面。
　　李夏只是双脚用力，就将她手夹住，让她失去了活动空间，对此，李夏表示比千惠的脚差远了。
　　水树茜弄了一会，发现无法引起李夏注意，也就放弃了，双手撑着下巴，一脸无聊看着李夏。
　　时间过得很快，很快就到了图书馆关门时间，李夏将写到一半的剧本保存好，合上笔记本。
　　“终于写完了呀～”水树茜撑了一个懒腰，又抱起李夏的手，摇晃起来：“陪我吃饭好不好，我知道一家不错的家庭餐厅。”
　　李夏犹豫了几秒，原本打算去小姨家的，但水树茜下午帮他改了不少语法错误，于是点点头：“行，带路，我请你吧。”
　　“好耶～”水树茜表情很开心，牵着他的手，就往前面拽。
　　两人走出学校没多远，就到了水树茜口中的家庭餐厅。
　　“两份牛排，加四份汉堡肉～”水树茜拿起菜单，笑着朝服务员点餐：“还有这份甜点。”
　　“我不太喜欢吃汉堡肉。”李夏补充了一句。
　　“噢～这些我一个人能吃完～”水树茜笑嘻嘻又点了几份肉类，这才将菜单递给李夏：“最近不想吃太多。”
　　“。。。”李夏表情古怪，看了眼她平坦小腹，什么都没说，默默点了一份套餐。
　　乘着服务员上菜空隙，水树茜穿着小皮鞋的脚，又在桌子底下踢李夏的脚。
　　李夏轻叹一口气，水树茜太过于活泼，属于那种完全静不下来那一类，像一个小女孩，对于什么东西都充满了好奇。
　　“为什么李君可以写那么长时间剧本。”水树茜双手托着下巴，一副好奇的表情：“那种事情很快就会腻了吧。”
　　“人和人是不同的。”李夏摇摇头：“这就是放弃写小说的原因吗？”
　　“差不多吧。”水树茜两只脚晃动着：“有一天起床，觉得写小说很麻烦，所以就放弃了。”
　　“还真是你的性格。”李夏先是一愣，很快又摇摇头，水树茜典型地想到什么就做什么，从缠着他就能看出来。
　　上来直接就说喜欢，然后快进到成人内容，就是想谈一场简单的恋爱，跳过恋爱部分。
　　这种性格大概率和她亚人的身份有关，就像那些周围有风吹草动马上作出反应的人类一样，这个时代是注意力无法集中的家伙，但这类人在原始时代，就是最好的猎手。
　　食尸鬼就是典型的狩猎种族。
　　“要不要帮我写剧本。”李夏忽然问道。
　　“好呀～”水树茜回答得更加干脆。
　　 

第88章 我要你和李夏谈一场恋爱
　 
　　第88章
　　我要你和李夏谈一场恋爱
　　“有什么附带条件吗？”李夏表情狐疑，水树茜答应得太干脆，反倒是让他心中没底。
　　“可以有条件吗？”茜双眼一亮：“那就给我咬吧。”
　　“住嘴！”李夏插起一块汉堡肉，毫无怜惜，粗暴塞进她嘴里，这家伙想到什么说什么，真就没一点遮掩的。
　　“嗷呜~”茜呜咽几下，都没有用牙齿咬，顺势将汉堡肉吞进去，没有表现出任何不适，还舔了舔舌头，露出笑容：“嘻嘻，也没有特别的理由，就是觉得想做，然后就答应了。”
　　“你先喝水。”李夏瞟了眼她喉咙，白皙脖子明显凸显出一截，伸手将一杯水递过去。
　　“谢谢~”茜摇晃着双脚，伸手接过杯子一饮而尽。
　　李夏一只手撑着下巴，看着茜欢快地将一块块食物塞进嘴里，茜肯定不是一般人认识中的好女人。
　　对性的态度很随便，就和一起出去吃个饭差不多，说话做事直率，想到就说，想到就做，不会和一般人类一样瞻前顾后，思考得失。
　　在李夏看来，茜虽然有着人类外表和智商，但行事风格更像野兽，全凭直觉。
　　但她本来也不是人类，也不能用人类的价值观去评价她。
　　“这就是亚人吗。。”李夏看着茜，这是他第一次真正意义上，认知到和亚人是两种不同的物种。
　　“明天学校见咯~”茜吃完饭后，朝他挥手告别，这一顿饭没有李夏想象中的任何意外，真就是纯粹吃了一顿饭。
　　“明天见。”李夏也挥手告别，两人约定明天一起去改剧本。
　　看着茜的背景消失在街口后，李夏看了眼时间，不算晚，他摸了摸肚子，和茜吃饭是真的很有食欲。
　　这会去小姨家做饭显得太刻意了，于是李夏乘坐地铁先回自己公寓。
　　浅川秋公寓中，她今天在学校一天心神不宁，满脑子都是昨天在李夏嘴唇上留下口红的画面。
　　在教完最后一节课后，没作任何逗留，直接回了公寓。
　　“他今天应该会来吧。”浅川秋坐在梳妆台前，看着镜子中的自己，依旧成熟妩媚，她转了转头，换了几个角度：“会不会显年纪太大。”
　　于是她又抽出卸妆水开始卸妆。
　　当然，李夏今天并没有来，而是回家洗洗睡。
　　“他已经回家了，我们没有在他家按摄像头。”小町红在看到李夏回家后，放下耳机，转头目光投向雾切清水，小声问道：“需要明天在他家装吗？”
　　“。。。”雾切清水闭着眼睛，从完成任务的角度，当然是将李夏全程监视起来比较好，但不知怎的，她并不想这么多。
　　如果在他家装摄像头，有被发现的风险，引起他的怀疑反倒是不好。
　　雾切清水很快找到了说服自己的理由，睁开眼：“不用。”
　　“噢~”小町红点点头，她也就顺口说一句，作为一名合格的打工人，必须要将上司不方便说的事情主动提出来。
　　既然队长打算尊重他的隐私，她当然无所谓，只要工资每个月打卡里就行。
　　比起小町红，雾切清水考虑得更多，系统的第一个任务按计划进行，水泽胧的出现是意外，但和完成任务一并不冲突，等到下个星期团队作业评选，她就能完成任务一。
　　所以现在要考虑开始任务二，让李夏谈一场恋爱，从任务描述看，李夏和谁谈恋爱并没有任何要求。
　　所以哪怕她什么都不做，任由水泽胧将李夏强了，大概率也能完成任务，满意度这种东西，其实很难说得清楚的，很多人口口声声说着真爱，其实身体的感受更能决定幸福度。
　　以水泽胧的调教水平，自己不出手，任由李夏被她摆弄得服服帖帖，或许满意度反而会很高。
　　雾切清水想到水泽胧将李夏压在身下的画面，就让她心里觉得很不爽。
　　“小町红。”雾切清水忽然开口，目光看过来。
　　“啊？！”小町红原本正在分神，被队长忽然喊到名字，吓得一个趔趄。
　　“你有谈过恋爱吗？”雾切清水声音很冷，完全不像是在讨论和感情有关的话题。
　　“这个。。”小町红没想到队长忽然会问这个问题，在东国如果没恋爱过，是一件很丢脸的事情。
　　只是短暂的犹豫，她还是照实回答：“以前读的是女校，所以没有过。”
　　“要不要和李夏恋爱。”雾切清水的声音依旧没有任何波动，丝毫不在意她这一句话给小町红小小的心灵造成多大的震撼。
　　“？”小町红脸上缓缓浮现出一个问号，楞了好久才回过神来，和其他人不同，她全程参与了雾切清水和李夏身份造假。
　　她知道两人完全没有母女关系，在她的认知中，雾切清水是看中了李夏，想将他当成未来老公培养。
　　但现在想让她和她未来老公谈恋爱，这是什么逻辑，小町红不懂，但她大受震撼。
　　看着队长冰冷的表情，她心里忽然冒出一个猜测，队长不会有那种传说中，喜欢看伴侣给她带绿帽子的怪癖吧。
　　小町红咽了口唾液，自己知道得太多，会不会被用完灭口。
　　“队长。。”小町红决定自救，一边组织语言，一边小心开口：“可以知道为什么想要和我李夏谈恋爱吗？”
　　“让其他人来我不放心。”雾切清水没有隐瞒：“我需要他谈一场恋爱，在可控氛围内。”
　　“如果是可控范围。”小町红小心翼翼问道：“队长您或许可以直接试试？”
　　听到她的话，雾切清水思考起来，系统提示是让李夏谈一场恋爱，并没有对另一半有要求。
　　如果她亲自来，就掌握度上而言，是最优解。
　　母亲和孩子不能谈恋爱，但身份是可以转换的。
　　至于李夏的反应，从完成任务的角度上讲，其实并没有影响，就算她用强，依旧能理论上完成系统的任务，影响只会是评价不高。
　　但比起让他和其他女人谈恋爱，雾切清水伸出手，看着自己掌心，果然还是握在手掌中才能利益最大化。
　　“他是脚控吧。”雾切清水缓缓开口。
　　 

第89章 这个踩很正经
　 
　　第89章
　　这个踩很正经
　　“嗯，是的。”小町红点头，心里忽然有点小失落，如果她和李夏谈恋爱，能一直保持单纯的肉体关系。
　　等未来雾切清水队长和李夏确定关系，三人有机会同床共枕，那么她可以和队长磨豆腐，四舍五入相当于她睡了队长，属于是曲线救国了。
　　但这个念头只是出现了一刹那，就被他甩甩头抛到脑后，就算真有那一天，她也只是帮忙推腰的打工人，现在加班已经这么严重了，到时候依旧是天天加班，得多难受。
　　雾切清水并没有注意小町红的表情变化，她的目光都在自己双脚上，今天和往常一样，都是穿的男士西装。
　　所以看起来除了很长外，并没有特别的地方。
　　为了完成任务，足控的定义她已经咨询过专业的心理医生，于是在李夏的个人资料上，性趣一栏增加了一行对女性大腿以下会产生性冲动的备注。
　　“调查李夏足控的是针对丝袜还是裸足。”雾切清水深深明白一个道理，就是情报的重要性，获得的情报越多，在战场上生存下去的几率就越大。
　　“额。。”小町红正在考虑推腰的事情，被这打断后，也是一时间也还要过来，半晌才确定自己没有听错。
　　性癖是很隐秘的事情，虽然足控占比很大，但就这样堂而皇之拿出来讨论，还是让她有些措手不及。
　　而且雾切清水还一副讨论正经事情的表情，反倒是让她觉得自己有问题了。
　　“做不到？”雾切清水见小町红不说话，皱眉询问。
　　“这个有点困难。”小町红组织了一会语言，也努力让自己表现得一本正经的样子：“我没有办法确定他是喜欢丝袜还是裸足，这个很难鉴定。”
　　小町红丝毫不怀疑，队长是真会让她穿着各种款式和颜色的丝袜和裸足去找李夏，然后记录分析他的反应程度。
　　先不说羞耻的问题，他喜不喜欢，有多喜欢，绝对不会照实告诉她，男人这种生物，异性问时，一个个都是喜欢正常姿势，但私底下鬼知道变态到什么程度。
　　雾切清水闻言皱起眉来，她觉得小町红说得没错，但情报如果不准确，就没有任何价值。
　　掌握李夏的准备情报，对于她完成任务有巨大帮助，所以必须要知道他到底喜欢黑丝，白丝，吊带，透明，不透明或是裸足等。。
　　她闭上眼睛，靠坐在真皮座椅上，系统的任务一和二都在稳步推进，那么她下一步效率最大化的选择就是调查清楚李夏的XP系统。
　　“去款式最全的内衣购置中心。”雾切清水睁开眼睛，说出目的地，以她的行动力，想到就会全力去做。
　　“好的。”小町红不知道队长要做什么，但她也不敢问，马上发动汽车。
　　咖啡店中。
　　李夏换上工作服坐在柜台后，剧本大纲已经写出来，明天叫上茜和清浦舞分配各自任务，所以今天不用请假写剧本。
　　这位咖啡店的老板也真是心大，虽然有发信息说请假，但他连续这么多天没来，居然都没把他开除。
　　“李君在想什么？”藤野千惠坐在他身旁，也是一身工作装，胸口将衬衣撑起老高，双手撑着下巴：“人类男人真是善变。”
　　“额。。学姐何出此言。”李夏回过神，看向柜台下面，由于视角缘故，从外面是看不到柜台下面两人下半身的。
　　藤野千惠把自己裹着黑丝的大腿搭在他脚上，而李夏的手在柜台下面给她大腿揉捏，他并不想给学姐服务，奈何打不过她，既然反抗不了，所以按摩这些小事情也就只能忍着了。
　　“明明前几天还不是这样的。”藤野千惠将脚在他大腿上往上挪动了一点，她的小腿直接靠到李夏大腿尽头，压着上下蹭了几下。
　　“熬。。”李夏被这突如其来的袭击弄得身体向前弓起身子，双脚条件反射夹紧，将她的腿完全夹在里面。
　　“明明前两天按摩黑丝的时候还挺性奋的。”藤野千惠丝毫不介意自己脚被他夹住，还在笑嘻嘻地轻轻蹭：“这才两天就这么自然，一点反应都没有了。”
　　“学姐你别太过份了。”李夏这会也反应过来，伸手抓住她小脚，往前推开，藤野千惠的脚和水泽胧那种肌肉手感不同。
　　藤野千惠明明力量也很大，甚至比水泽胧好强，但她浑身上下的肌肤，都依然软嫩，手一抓就能陷下去，就好像没有肌肉似的，显得很柔弱。
　　这也让李夏知道，在这个有亚人存在的世界中，肌肉和力量大小无关。
　　“我可不是足控。”李夏一边将她脚放下去，一边摆摆手：“而且男人的XP系统是会变的。”
　　“是吗？”藤野千惠嘴角带着笑意，眯着眼睛看过来：“人类真有趣。”
　　说完，她的一只脚从工作穿的白色室内鞋中抽出来，从柜台下放在李夏角色，顺势被他手掌握住，似笑非笑看过来：
　　“现在起它十分钟内是你的了，你可以拿来做任何你想做的事情。”
　　李夏感觉到手掌处传来丝袜独有的丝滑，还有透明黑丝下的五根脚趾，吞咽了一口唾液：“真的什么都可以吗？”
　　藤野千惠没说话，笑嘻嘻看着他。
　　然后看着李夏不知从哪里拿出一根羽毛，在她脚底板上瘙痒起来。
　　时间来到第二天。
　　李夏弯着腰走进教室，刚进门，他的奇怪姿势就引起清浦舞的注意。
　　“喂，你这家伙，昨晚玩什么奇怪的游戏了吗？”清浦舞目光在他腹部扫过，表情满是戏谑：“看不出你这一本正经的家伙，背地里玩得挺大呀，下次记得叫上我。”
　　“你个嘴强王者。”李夏投过去鄙夷目光，在她旁边坐下来，他当然不能说昨天被藤野千惠学姐踩伤了。
　　这个踩很正经，就字面意思，在面对个体实力比人类强的亚人时，任何小聪明都是徒劳的。
　　藤野千惠学姐一边面带微笑，一边将他踩在床上，好好教训了一顿，攻击点还很集中，虽然没受伤，但这让他到现在想起来还心有余悸。
　　 

第90章 女生污起来就没男生什么事了
　 
　　第90章
　　女生污起来就没男生什么事了
　　“这种款式应该怎么穿？”雾切清水皱着眉，手里提着一件白色的蕾丝吊带裙，很显然这些女性用品超出了她的认知。
　　“这个。。好像要配合内裤才能穿。”小町红在一旁，眼神飘忽，说实话，她怎么也没想打有一天，会帮队长穿丝袜。
　　原本应该是狂喜的事情，但雾切清水表情太冷，完全在用科研精神试穿，上半身依旧穿的是那件平平无奇的白色衬衫。
　　虽然雾切清水的身材是黄金比例，曲线凹凸有致，但看起来就觉得挺奇怪的，气氛过于认真，反到是没了一点旖旎的感觉。
　　就像是两人在看动作片，其中一人一脸认真分析力度和周围道具的摆设，弄成了研讨会。
　　“你来吧。”雾切清水在沙发上坐下来，指了指旁边一堆各种款式的丝袜。
　　“额。。”小町红现在只想找个地洞转进去，看了眼这堆从商场中买来的丝袜，她昨天出于恶性趣，忽悠队长买了一些特殊用途的款式，现在的情况有些超出她的计划。
　　“有问题？”雾切清水见她迟疑，皱起眉来。
　　“没。。没事。”小町红脸颊微红，女人之间穿丝袜给对方看，并不是出格的事情，当然，这里指的是正常丝袜，绝不是眼前这些成人用品。
　　她本就心虚，自然也不敢拒绝引队长怀疑，只得伸手放在自己包臀裙侧面的拉链上，红着脸往下拉。
　　包臀裙顺着大腿上的丝袜滑落下来，小町红感觉到队长目光在她腿上，只觉得皮肤火辣辣的，只能当是在玩奇怪的play。
　　雾切清水对性方面并没有感觉，单纯只是在考虑自己穿是什么效果，用什么方法，实验出李夏的XP系统。
　　东京大学，摄影课，水泽胧脚上的石膏已经去掉了，小麦色皮肤的大长腿直接踩着高跟鞋站在讲台上，依旧引得不少同学目光不由自主瞟向这边。
　　自从水泽胧接替人妻老师成为新的摄影讲师后，学生旷课现象明显好转。
　　毕竟接近一米二的大长腿，视觉效果还是非常震撼的。
　　而李夏知道，其实脱了高跟鞋更性感，毕竟他摸过，可惜他不是足控，所以也只是感慨一句，倒是没有太多其他想法。
　　“到底是怎么长这么长的。”清浦舞用手撑着下巴，目光在水泽胧脚上看个不停，裸足穿高跟鞋，前端露出脚趾缝，越看越入神。
　　“喂，回神了。”李夏伸手拍了拍她后背，表情无奈：“我打算邀请茜一起来写剧本，你觉得怎么样？”
　　“哦~你看着办就好。”清浦舞随口答应，目光依旧停在水泽胧双腿上。
　　“有那么好看吗？”李夏看了看讲台上的水泽胧，又低头看了看清浦舞，她今天穿着一条浅蓝色牛仔裤，白色运动鞋，显得青春洋溢，不过和性感是扯不上一点关系。
　　“哎~如果我的腿型也能这么直。。。”清浦舞一脸遗憾：“就能每天在床上抱着睡觉了。”
　　“请停止你的变态言论。”李夏无奈摇摇头，他算是看出来了，清浦舞这家伙是个腿控，还好她没有替身，不然鬼知道会做出什么事情来。
　　水泽胧作为教师还是很合格的，整节课讲下来知识点丝毫没有露，各种摄影技巧和设备知识都是信手拈来。
　　显然她本身在摄影方面也很有研究，而且和她爽朗的外表不同，其实内心是一个做事极为细腻的人。
　　作为讲师，并不是光知道就行，想要将知识点讲透彻，必须要做大量的功课。
　　李夏心里对水泽胧刮目相看。
　　一节课的时间并不长，水泽胧没有找李夏麻烦，而是在和一些学生聊天，一副平易近人的好老师形象。
　　李夏也松一口气，昨天被学姐踩的伤才刚好，他可不想受到二次伤害。
　　清浦舞没有忘记正事，扯着他一起往教室外走。
　　两人出门时碰到了眼镜娘桂真奈美。
　　“我们今天开始拍摄了，你们抓紧进度。”桂真奈美没头没尾留下一句，然后直接转身离开。
　　“她果然是在挑衅我们。”清浦舞嘟着嘴，用脚踢了踢李夏：“你说句话啊。”
　　李夏对此倒是无所谓，耸耸肩：“我们也快些将剧本弄完吧。”
　　从教学楼出来，李夏打电话约了茜，拜托她找一间没人的教室作为集合的地点。
　　只过了几分钟时间，李夏就收到茜的信息，表示已经找到合适的教室。
　　“原来不是和李君约会吗？”茜坐在客座上，两只脚在空中晃动，看着走进来的李夏和清浦舞，脸上满是失望：“明明特意找了间摄像头坏掉的教室。”
　　“所以为什么要找一间摄像头坏掉的教室。”李夏脸色一黑，抬头看了看教室角落，那里的摄像头果然一片黑，显然是没有通电。
　　“原来李君喜欢被人看着吗？”茜歪着头：“如果是李君希望的，我可以试试。”
　　“我根本不是说的这回事。”李夏赶忙摇手，制止这个话题继续下来，他发现最近已经开始能跟上茜的思维模式了，这很危险。
　　清浦舞表情先是一脸懵逼，然后好像反应过来，目光在两人扫过，才一拍手道：“原来李同学玩得这么大，不过我没有太多经验，请两位前辈多指教。”
　　“喂，你就别捣乱了呀。”李夏捂着头，拿这个嘴强王者也没有太好办法。
　　“好呀，好呀~”茜从课桌上下来，走到清浦舞面前，两人拍手，一副好姐妹的样子。
　　李夏对此只能耸肩，清浦舞交际能力点满，情商很高，两人几句话下来就这么熟络，倒是省下他互相介绍。
　　不过女生污起来，果然没男人什么事了，荤段子接得毫无违和感。
　　三人气氛融洽，很快就开始讨论起正事。
　　“成品需要在下周末发到水泽胧老师邮箱。”李夏拿出一支粉笔，在黑板上画出时间线：“今天是星期三，我们要在接下来11天之内，将剧本，角色确定，拍摄，剪辑，四部分完成。”
　　 

第91章 污女茜
　 
　　第91章
　　污女茜
　　“大家有什么补充的请提出来。”李夏拿着粉笔，将几件事情分别写在黑板上：“时间上并不充裕。”
　　“等等，所以就我们三个吗？”清浦舞马上举起手，一副上课回答问题的表情，另一只手指了指茜。
　　“是的，其他同学都找到队伍了。”李夏耸耸肩，这几天事情太多，先是小姨，然后又是水泽胧，搞得他神经衰弱，耽误了两天时间，等回过神来时，其他同学几乎都已经找到队伍了。
　　“可以投降吗？”清浦舞捂着脸：“我还想抱大腿，果然是太天真了。”
　　“别这么泄气。”李夏出言安慰：“我们剧本比较简单，拍摄和剪辑可以减少很多时间。”
　　他的剧本由于是日常系，流程简单，所以比起其他组，无论是道具还是后期，都简单很多。
　　“你以为是拍a片吗，铺个地毯就行！”清浦舞一只手趁着脸，显然不太看好。
　　“我比较喜欢卫生间~”茜坐在一旁笑嘻嘻插话。
　　“是吗，我比较喜欢有创意的。”清浦舞马上回答道：“比如奥特曼和怪兽，或是时停之类的。”
　　“喂，喂，喂！”李夏敲了敲黑板，这两个女人口无遮拦，时不时飙车的行为，他也快习惯了：“还有要补充的吗？”
　　两人开过车后，气氛倒是融洽了一些，几人很快接受了人员不足的情况。
　　“拍摄工具呢？”清浦舞思考少许后补充道：“如果拍摄工具太差，很多细节不够清晰，会影响观感，毕竟不能用打码遮掩。”
　　“其他组怎么解决的。”李夏没有纠结为什么要打码的问题。
　　“向摄影社借，大多数男生本身就有。”清浦舞摆摆手：“毕竟都是玩摄影的，不吃饭事小，升级装备才是最重要的。”
　　“这件事我来解决吧。”李夏摆摆手，他没有摄影装备，但可以想办法，现在这里也讨论不出所以然来。
　　“嗯。”清浦舞点点头，说道：“剪辑方面可以交给我，三天之内可以搞定。”
　　“好。”李夏在最后剪辑两个字上面写上三天。
　　三人将任务完成时间合计，最后做出一个简单的时间表。
　　剧本三天，角色确定一天，拍摄四天，剪辑三天，一共十一天。
　　“如果按计划来，时间并不算紧。”李夏指着黑板上的时间表道：“第一先将剧本确定下来，才能展开接下来的工作。”
　　李夏说完，伸出手：“祝我们的摄影作品拿到第一。”
　　“第一。”清浦舞也伸出手，放在他手背上，然后两人转头看向茜。
　　水树茜原本坐在一旁，见两人转头看过来，明显楞了几秒，脸上忽然露出笑意，也伸出手，放在最上面。
　　三人一起喊道：“加油~”
　　“为了庆祝我们开机，先去吃饭，然后去ktv。”茜歪着头道，然后用脚蹭了蹭李夏。
　　“剧本写出来前，想都别想。”李夏见她表情，总觉得她口中的KTV不太正经，特别是两女一男的情况下，这种剧情怪熟悉的。
　　“嗷呜~”茜叹口气，她加入进来，明显目的不纯。
　　“我也来帮你吧。”清浦舞的目标是拿到第一，当然希望能拍摄顺利。
　　“那我们先将剧本确定下来。”李夏拿出笔记本坐下来，打开桌面一个文档。
　　两女一左一右凑过来，茜靠得特别近，已经贴在他身上了，胸口压着他的手臂，不过李夏别说手臂，更敏感的地方都接受过藤野千惠学姐的洗礼，这些小场面他心中没有升起任何波浪。
　　“居然还有灵异元素吗。”清浦舞随意扫了一眼，她之前也看过开头，但现在看到后面部分，发现整个故事有了一些不同。
　　“嗯，比较日常的部分。”李夏指着大纲：“如果有大方向方面的问题，现在指出来可以马上改。”
　　这个故事并不复杂，两个小孩从小一起长大，儿童时期经历了青涩的爱情，每天黏在一起，长大后顺利结婚生子。
　　没有黄毛，没有拯救世界，没有女二，就和千千万万普通的家庭一样。
　　婚后丈夫和妻子也和无数东国夫妻一样，男方每天在外上班，女方在家照顾家庭。
　　两人孩子很快长大成人，有了自己独立的生活。
　　丈夫的也是事业有成，直到有一天上班时，接到医院的电话，妻子病倒了，癌症，没有出现奇迹，妻子去世。
　　举办完妻子的葬礼，丈夫回到家，对着空荡荡的房间，觉得非常陌生，这才发现这二十年来他待在公司的时间更多，对于妻子这些年好像并不是熟悉。
　　第二天，妻子回来了，外貌仿佛回到了二十年前，丈夫伸手触摸发现两人似乎不在一个时空，两人也无法交流，妻子也意识不到他的存在，似乎是二十年间在这间房间中生活的投影。
　　于是丈夫辞去工作，陪伴着妻子的投影，开始重新认识她这些年经历的一切。
　　故事到最后，也没有任何反转，妻子的投影依旧是在病床上去世，不过这次后没有再出现了。
　　“怎么样？”李夏看着清浦舞：“时间跨度有些长，但场景很少，不过为了表现出年龄增加，对化妆的要求比较高。”
　　“额。。嗯，好。”清浦舞明显刚在分神，听到李夏说话，赶忙别过头，用手擦了擦眼睛。
　　“这家伙。。”李夏偷瞟了她一眼，这个故事并没有太多跌宕起伏，甚至很平淡。如果看大纲都会被感动到流泪，只能说清浦舞是个内心很柔软的家伙，这让他很意外，原本以为她是个满嘴跑火车的污女，没想到大大咧咧的外表下，还是个感情细腻的家伙。
　　于是李夏又转头看向茜，想看看她的反应，只见她正一脸严肃，好像在认真思考。
　　“喂，在想什么？”李夏用手在她面前晃了晃，茜这个家伙，居然也是个容易被感动的家伙，让他更意外。
　　“如果全程被偷看。”茜用手拖着下巴：“那岂不是发电时候，或许和隔壁老王一起时，也会被发现。”
　　原本有些淡淡忧伤的气氛，在她一句话后荡然无存。
　　 

第92章 跳过恋爱阶段
　 
　　第92章
　　跳过恋爱阶段
　　“啊，抱歉，好像说了多余的话。”茜看到李夏恶狠狠瞪过来，马上吐了吐舌头：“沉迷发电会导致两性生活积极性下降，请李君相信茜，茜无论什么时候对李君都不会腻的~”
　　“喂，难道你觉得道歉的点是这个吗？”李夏嘴角抽了抽，就见茜歪着头，正在思考到底哪里需要道歉，李夏赶忙伸手制止她继续深处思考，免得她又说出什么虎狼之词：“这个话题到此为止，我们先谈剧本的事情。”
　　李夏说完，转头看向清浦舞，见她已经从刚才的情绪中恢复过来：“如果没问题，就开始改剧本吧。”
　　“改剧本吗？”清浦舞甩了甩金发：“不过我并不是很擅长。”
　　“只是需要你从女性的立场提一些意见。”李夏坐回笔记本旁边：“我们这次的作业并不只面向某一个群体。”
　　“我并没有谈过恋爱，所以并不知道这个剧本在夫妻关系的描述上，是否有剧情上的硬伤，故事核心是和观影者产生共鸣，如果出现剧情硬伤会很出戏。”
　　李夏刚说完，就见清浦舞一副见了鬼的表情，好像发现新大陆一般，一脸八卦味：“李同学居然没谈过恋爱吗？”
　　“在焱国，高中恋爱是原罪。”李夏摆摆手。
　　当然，实际上背地里恋爱的人数并不少，不过由于他搀小姨的身子，所以专心学习，想要考入东大。
　　不过最大的原因还是他小时候是和小姨一起长大的，成熟女人的身体已经看了，甚至摸过很多遍，那些青涩女生的身体自然也就失去了吸引力。
　　那个年级的男女，哪有那么多所谓的爱情，大多都是青春荷尔蒙产生的幻觉罢了。
　　李夏一直觉得，所谓的爱情，就是两人解锁了各种姿势，每一个部分都试过，两人躺在床上已经内心平静，毫无波澜，自动进入贤者模式，但在床下依旧喜欢待在一起。
　　“哟~”清浦舞表情古怪：“看你平时一副对女人没性趣的样子，还以为是经历了太多女人已经腻了。”
　　清浦舞说完，一脸认真的拍了拍李夏肩膀，一本正经道：“要不姐姐带你去体验下吧，不然容易变成偷女生内裤的变态。”
　　“走开，你这个污女。”李夏挥手拍开她的手臂，对于清浦舞满嘴跑火车的性格已经见怪不怪了：“赶紧来审剧本。”
　　清浦舞轻笑两声，在李夏旁边坐下来，从他手里夺过鼠标，开始认真查看起来。
　　李夏见她认真看剧本，也没打扰她，安静坐在一旁，但很快就感觉到小腿处有东西碰到自己。
　　李夏转头，就见到茜正歪着头，笑嘻嘻看着他。
　　低头一看，是茜的脚，裹着不透明黑丝袜，穿着那种高中少女经常穿的黑色小皮鞋，正在踩他的脚。
　　茜的脚不算长，和水泽胧那种又长又直，仿佛可以夹死人的大长腿完全不同，也不如小姨穿着透明黑丝性感。
　　但有种邻家少女的感觉，纯纯的，让人一点提不起色情的想法。
　　李夏没有理会她，往旁边挪了挪，而茜显然不想放过他，紧追不舍踩过来。
　　于是李夏也踩回去，两人就在桌子底下你来我往玩得不亦乐乎，像两个长大不的孩子。
　　两人你来我往踩了十分钟，李夏终于一脚踩中，用力踩住不让她收回去。
　　茜马上嘟着嘴，像是玩游戏输掉的小女生。
　　李夏低头看了一眼，这才发现两只鞋子上都踩得满是脚印。
　　“真是小孩子。”李夏轻笑一声，和茜待在一起是最没有压力的，她就像最简单的小女孩，没有成年人世界的规矩和顾虑。
　　想到什么做什么，想到什么说什么，和她相处，仿佛回到了儿童时期，和隔壁家的可爱小女生争吵女生一定也有小鸟，如果没有小鸟怎么可能小便，两小无猜，青梅竹马。
　　不过李夏没有感慨多久，就想起小时候隔壁家住着性感的浅川秋，而且小时候玩伴中也没有女生，那没事了。
　　他又看向清浦舞，见她还在看剧本，于是问道：“喂，以你的恋爱经验，看出剧情不合理的地方没有？”
　　“嗯，有一点。”清浦舞指着一处道：“这里男主在第一次发现女主死亡，灵魂回家以后表现得太生硬了，如果是正常人，遇到鬼魂，哪怕是自己的妻子，第一时间去找除灵师才是正常反应。”
　　“嗯，有道理。”李夏点点头，看向清浦舞的眼神也变得认真起来，这个污女还是有点东西，能够一眼就看出不合理的地方，看来她并只是思想污，认真起来还是蛮可靠道：“你觉得应该加个什么样的转折毕竟好。”
　　“加一个女性除灵师，我们有三个人，我可以来扮演这个除灵师的角色。”清浦舞表情认真：“用除灵师简单讲述关于灵的设定，整个故事结构会变得流畅。”
　　“可以。”李夏点头，增加一个简单角色，让故事减少突兀感。
　　“除灵师被男主感动。”清浦舞继续一本正经说道：“然后想要安慰男主，两人在女主的投影前。。”
　　“喂！”李夏脸色一黑，打断她继续说下去：“为什么你说的剧情有种莫名其妙的熟悉感。”
　　“呀，有吗？”清浦舞歪着头，摆出一副天真无辜的表情。
　　“为了确定，我多问一句。”李夏表情狐疑：“你所谓的恋爱经验，不会是在画着18标准的漫画上学习到的吧。”
　　“怎。。怎么可能！”清浦舞眼神飘忽，根本不敢和李夏对视：“还有电影。”
　　说完她马上看向茜：“茜学姐呢，恋爱经验应该很丰富吧？”
　　“恋爱？”茜歪着头：“两人个互相喜欢，就一起生孩子呀，感情好可以多生几个。”
　　“喂，你这个过程也省略得太多了。”李夏挥手打断茜，目光在两人身上扫过：“所以你们两个家伙也没有真正意义上谈过恋爱。”
　　“不如体验一下吧。”清浦舞看着李夏和茜：“我们可以装成夫妻。”
　　 

第93章 愉悦
　 
　　第93章
　　愉悦
　　“当然只是装成夫妻，你就当是角色扮演。”清浦舞见李夏诡异表情，解释道：“比如某个演员为了演好流浪汉，穿上旧衣服去祈祷。我们可以和真正的演员一样，体验夫妻生活，一定能获得不同的体验。”
　　李夏看着她的认真表情，点点头，觉得她说得有几分道理。
　　“嘻嘻，听起来很好玩的样子。”茜完全没意见，对她来说，只要是新鲜的东西，都想要去尝试一下。
　　“现在就开始吧。”清浦舞拍拍胸口：“我演丈夫，我租的公寓有两室，在剧本完成前，可以住我公寓里。”
　　“你演丈夫是什么鬼。”李夏瞟了她一眼，点头道：“待一起比较方便随时交流，时间比较紧，这是一个不错的办法。”
　　对于大学生来说，男女合租是很常见的事情，如果清浦舞的公寓是两室一厅，临时住一个房檐下，是一个不错的选择，这样剧本遇到问题，可以马上交流。
　　“好的，老公~”清浦舞笑得特别爽朗，马上就融入自己的角色。
　　“。。。”李夏嘴角抽了抽，转头看向茜。
　　“爸爸，有什么事吗？”茜歪着头，笑得特别纯洁。
　　“喂，你们两个，也入戏太快了吧。”李夏看着两个女人，真就每个女人都有成为演员的天赋。
　　“我们回家吧~孩子他爸。”清浦舞笑着挽起李夏的手：“好久没有吃过你做得饭了。”
　　“不要给我乱加设定啊。”李夏摇摇头，看着入戏的两人，一时间也是哭笑不得，收好电脑，想将手臂抽出来，但清浦舞用力挽着，李夏似了几次也没抽回来，而且她的胸口太平，除了感觉到被胸罩膈应得难受外，并没有其他感觉，也就仍由她挽着了。
　　接下来三天，先住清浦舞家，直到把剧本写出来，上次偷吻小姨的事情，让他觉得自己就像是犯错的小孩。
　　也不知道应该怎么面对小姨，内心深处也希望有个新环境逃避。
　　这几天雾切清水没来找他，一切都在向好的方向发展，他只想做个普普通通的大学生。
　　同一时间，东京大学校园摄像专业教学楼下，水泽胧一身黑色教师制服，正饶有兴趣看着雾切清水。
　　“呀呀呀~这位美人是谁？”水泽胧的动作很夸张，像发现了新大陆，她的胸太过挺翘，导致胸口第一粒扣子无法扣起来，露出小麦色的沟壑，还有一些黑色蕾丝花边，随着她的动作轻微抖动：“清水队长原来是女人吗，我都差点忘了。”
　　“让开。”雾切清水表情冰冷，白色头发在脑后盘起，一身白色女士西装，包臀裙，露出一双裹着肉色透明丝袜的笔直长腿，和水泽胧完全属于两个极端。
　　她为了试出李夏的XP系统，今天让小町红帮她换上一号风格，打算和李夏接触，然后通过对他反应评级，推断出他的喜好，不过刚来学校，就被水泽胧堵住了。
　　“喂，别露出这种吓人的表情。”水泽胧目光在她身上仔细打量，双眼都笑得眯了起来，像是使坏的狐狸。
　　她并不知道雾切清水来做什么，只是猜到可能和李夏有关，但这不重要，她知道雾切清水现在是处于休假期，来这里肯定不是为了公事，给她添麻烦，就是水泽胧的最大乐趣。
　　“上次你居然用炸弹，现在我这里的伤口还在隐隐作痛。”水泽胧伸出舌头，用手指在自己腹部左侧滑过，舔了舔嘴唇：“不给我道个歉吗？”
　　“让开。”雾切清水第二次说出这个词，脸上的表情依旧不变，但站在远处的小町红看到这边的情况，不由得打了一个寒颤，虽然看不出异样，但觉得队长可能真的生气了。
　　在她遇到李夏后，总是和以往清冷的性格有了些不同，虽然都是一样冷漠，但好像开始变得更像人类了，不像以前，一切都是为了达到目的。
　　“可怕的表情。”水泽胧本能退后一步，她的脚很长，这一步保持出一个安全距离，余光盯着她的手臂。
　　有了上次的教训，如果她再掏出一个炸弹，也能第一时间躲避。
　　她身上这套白色女士西装裁剪得合身，不像她以前穿的那种黑色披风，里面可以藏武器，手中也只拿了一个很瘪的手提包，也藏不了武器。
　　而在近战方面，她有绝对的信心，除非你能在裤裆里面掏出个手雷来，否则想不到怎么输。
　　水泽胧居高临下看着雾切清水，局里所有人都知道，两人是特事局最有可能接替下一任局长的人选，所以两人不和。
　　其实所有人都错了，她并不讨厌她，生性爽朗的她在第一次见到雾切清水时，就觉得这个冷漠的女孩与众不同的。
　　很多次想和她交朋友，想看看她笑的样子，结果都是被碰了一鼻子灰。
　　就像是小学生，会用调皮的方式去吸引全班最漂亮的女孩注意。
　　不知道从什么时候起，水泽胧见到雾切清水，都会忍不住去挑衅下她，希望得到她的回应。
　　会用炫耀的方式向她分享自己的喜悦，当然，雾切清水并不会理会她。
　　于是两人的关系，不知道从什么时候开始，就被其他人认为不和。
　　但水泽胧知道，在雾切清水眼中，她其实和特事局的其他同事，甚至是周围路过的学生一样平等，没有爱，也没有恨，没有任何不同的情绪。
　　如果不能成为朋友，那就成为敌人，至少我和别人对你来说不一样。
　　但这一次，她感觉雾切清水的眼神不同了，就像是精密执行任务的机器人，眼中有了些许感情。
　　“我不会让开。”水泽胧决定耍无奈：“除非你告诉我，你穿成这样想做什么~”
　　雾切清水没有理会她，她默默从手提包中掏出一个方块形物体。
　　水泽胧皱起眉头，那个东西她认识，是特事局配发的一次性强力电击模组，设计初衷是为了执行特殊任务时，便于携带。
　　为了保证威力，又得满足便捷，所以只能做成一次性的物品，可以发出一次强力点击，即使是体质强大的亚人，来一下也会全身麻痹，失去作战能力。
　　然而实战中却被反馈完全是个鸡肋，因为敌人不可能站在原地让你电，这种一次性的东西，谁也不能保证能百分之百能命中。
　　而且电击到不同的部位，效果也不相同，真正战斗时，敏感部位都会重点保护起来，怎么可能让你轻易得手。
　　看到这个以后，水泽胧笑了，表情轻蔑：“喂，你这是打算动手吗，不会想靠那个东西打败我吧，不如我就站着不动，让你试试如何？”
　　水泽胧嘴上挑衅，实际上双脚已经踢开高跟鞋，小麦色裸足踩在地上，下巴微低，保护住颈部。
　　她可不认为雾切清水是个白痴，拿出这个鸡肋的东西来吓她，肯定有目的，不过她依然想不到怎么输。
　　你还能让我把弱点送上去给你电不成。
　　就在气氛变得剑拔弩张时，李夏被清浦舞扯着手，从教学楼上下来，旁边跟着茜。
　　李夏一眼就看到了不远处和水泽胧对峙的雾切清水，他的嘴角抽了抽，这两个危险的家伙居然凑到一块了。
　　水泽胧也同样看到了走下来的李夏，她笑了，如果在雾切清水面前逗弄李夏，岂不是母目前犯，这种事情光是想想，就让人心中升起一阵无法言语的愉悦。
　　李夏当然不想和两人扯上关系，转头就想当没看见，不过已经晚了一步。
　　 

第94章 难道你们是这种关系？
　 
　　第94章
　　难道你们是这种关系？
　　“李同学～过来这里一下。”水泽胧瞬间换上灿烂笑容，朝他招招手，同时挺了挺胸口，小麦色的沟壑更加瞩目，两边漏出来的一点蕾丝花纹边，显得格外性感。
　　李夏马上注意到她裸足踩在地上，旁边散落着高跟鞋，很明显是一副要打架的模样。
　　对面站着雾切清水，似乎感觉到他的目光，雾切清水转过头，淡淡看了这边一眼，脸上依旧是万年不变的冷漠表情。
　　但李夏不由得打了个寒颤，不知道为什么，他感觉自己好像读懂了她眼神的意思，似乎她很讨厌自己和水泽胧扯上关系，就像是家里的长辈，不想让孩子和坏孩子待一起的表情。
　　他觉得自己想多了，但他可不想跑来凑热闹，这两个女人在他心里的危险等级，都是最高的级别。
　　“抱歉，水泽胧老师，我有急事。”李夏朝着水泽胧行礼，指了下身后的清浦舞和茜：“朋友还在那边等我。”
　　他刚说完，马上注意到雾切清水看过来的眼神中，似乎多了一些赞许，有种我家孩子还是爱我的奇妙表情。
　　“那可以不行，我还有更有趣的事情~”水泽胧显然不想这么放过来，朝雾切清水投去一个挑衅的目光。
　　语气也变得不正经起来，伸出舌头舔了舔自己嘴唇，防备着雾切清水的同时，快步朝李夏站的位置靠过去。
　　想到雾切清水等会愤怒的表情，她感觉心中升起一丝从未有过的快感，母目前犯，她今天做定了。
　　“窝草。。”李夏吓得蹦出一口国语，他到现在，还不知道发生了什么事，但这位成熟性感，身高一米八的黑皮老师，忽然迈着大长腿就往这边冲了过来，到底是不躲开，还是不躲开。
　　水泽胧距离李夏距离不到三米，她脑海中已经出现雾切清水拔刀向她挥砍的画面，只觉得下体好像都出现了异样。
　　然而下一秒，她就看到雾切清水高跟鞋一歪，好像跌倒一般，毫无征兆向她的方向扑过来。
　　“？”水泽胧在这千分之一秒时间里，脑海中只来得及浮现出一个问号，如果是攻击，她倒下去的角度，明显和她还有半米距离，难道她计算失误了。
　　然而下一秒，水泽胧就感觉到自己的身体比脑袋反应还快，直接上前一步踏出，伸出双手想要接住跌倒的雾切清水。
　　诡异的事情并没有到此为止，她接住雾切清水的同时，下本身又自己做出了比脑袋反应更快的行动。
　　她的双脚一歪，身体不受控制向后倒去，一直到现在，她的脑袋还是懵的，两个特事局的最高战力，就这样平地摔了。
　　很快她就感觉到不对，自己胸口好像多出了动作，而且是用一个非常刁钻的角度，直接伸进她胸罩里面。
　　李夏也看呆了，从他的视角看，水泽胧老师朝他冲过来，雾切清水摔倒，水泽胧马上去接，然后两人同时倒在地上。
　　水泽胧的衣裳凌乱，包臀裙被扯起来，雾切清水一身白色西装，手臂压在水泽胧耻骨上，然后伸进教师制服，直接抓在她胸口上。
　　从两人的配合程度上，要是演练个千百八次，绝对摔不出这么完美的配合。
　　这姿势如果拍下来，直接可以拿来做电影封面，绝对不是免费能看的内容。
　　“原来是这样。”李夏看着两个成熟女人纠缠在一起的黑丝和肉丝，算是明白了两人的关系，搁这里上演虐心恋情来了，原来小丑即是我自己。
　　李夏有作为局外人的自觉，他朝着地上的两人鞠了一躬，然后转身想要默默退开。
　　不过下一秒，雾切清水忽然坐起身，手却没有从她胸口抽出来，水泽胧先是一愣，显然无法理解面前的情况，然而这个表情没持续一秒，她的浑身开始颤抖，双眼泛白，嘴里发出一阵无意识的惨叫。
　　整个人肌肉开始痉挛，一双大长腿无意识的摆动，张开又合上，最后臀部上挺，但无法挣脱雾切清水的压制。
　　最后她保持着这个姿势一秒，浑身一软，彻底倒在地上，紧接着黑色包臀裙前端位置，出现明显的水迹，范围越来越大。
　　雾切清水这才将手从她胸口抽出来，将手里的一次性电击模组搁在一边，踉跄着站起身，由于两人靠得很近，也受到了电击，这会她也不好受。
　　但是相比而言，水泽胧虽然胸很大，厚脂肪也起到一定的防御作用，但被直击电击心脏位置，即使身体数值再强，也很快失去了意识。
　　“今天有好好上课吗？”雾切清水看着李夏，像是普通的母亲，轻声询问。
　　“玩这么大的吗。。。”李夏目瞪口呆，看着一身白色西装，肉色丝袜的雾切清水，又看了眼地上双眼泛白，张着嘴，口水流出来的水泽胧。
　　吞咽了一口唾液，我老师都被你电到失禁了，你还问我有没有认真听课，他觉得现在最重要的是应该抢救一下这位性感的黑皮老师。
　　“没关系，不用害怕，她死不了。”雾切清水看出了他的顾虑，主动出言安慰，她从书上知道，和孩子交往，一定要善解人意。
　　李夏觉得这不是死不死得了的问题，但由于槽点太多，而且雾切清水一副处事不惊的冷漠脸，让他怀疑是不是自己有问题。
　　他决定还是老实回答：“有认真听课。”
　　“乖。”雾切清水伸出手，摸了摸他头：“去和你朋友玩吧。”
　　“额。。”李夏转头看向站在远处的清浦舞，这会她正和茜聊天，由于视角原因，没有看到这边的情况。
　　于是他又看了眼地上的水泽胧，他觉得两人应该是在玩什么奇怪的play,自己的立场好像不太适合说什么。
　　从她们刚才摔倒姿势看，已经在一起很长时间了，自己做多余的事情，好像就成了小丑。
　　“那行，我就先走了。”李夏点点头，转身就要走。
　　“等等。”雾切清水忽然叫住他，同时右脚迈出半步，企图吸引他的注意力，她今天的任务是来试验李夏对于透明肉色丝袜的反应程度，这才是重点。
　　 

第95章 我不够变态，所以无法理解
　 
　　第95章
　　我不够变态，所以无法理解
　　“还有事吗？”李夏一头问号，低头看向雾切清水，裁剪合身的白色女士小西服，包臀裙，和平时一身黑西装的肃杀之气产生了很强反差。
　　雾切清水感觉到他的目光在自己胸口上，蹙了下眉，这和计划不符，于是右脚不着痕迹向前迈出一步，两人的距离马上拉近到十公分：“今天中午有好好吃饭吗？”
　　“？”李夏看着一脸清冷雾切清水，问着奇怪的问题，到目前为止他依旧是一脸问号。
　　这都是什么跟什么，地上还躺着个口吐白沫的水泽胧老师，难道这是在进行什么奇怪的羞耻play，自己是不是因为不够变态，所以无法融入进来。
　　就在他一头雾水时，右脚忽然传来奇怪的触感，低头就见到雾切清水右脚和他右脚贴在一起。
　　现在站的位置还算隐秘，但来往学生经过时，走到特定角度时，依旧可以清楚的看到这里发生的情况。
　　李夏这会已经认定她在玩羞耻play，虽然他并不理解这是什么玩法，但看地上已经失禁的水泽胧就知道，肯定玩得很大。
　　他马上做出选择，身体像触电一般向后退出一步，同时鞠躬道：“抱歉，妈，我朋友已经等我很久了，我先过去，下次聊。”
　　为了脱身，他已经毫无尊严开始喊妈了，说完根本不等雾切清水说话，转身就往外面跑，一边跑，心中还一边暗自祈祷，千万别被她叫住。
　　上帝听到了他的呼声，雾切清水真没有叫住他，而是皱着眉头，看着他惊慌失措的背景，陷入思考。
　　她伸手摸了摸了自己包臀裙下露出的笔直大长腿，很丝滑，透明丝袜很薄，就像是皮肤外面裹上一层薄薄轻纱，属于最能凸显皮肤本身颜色，修饰腿型的选择。
　　“哪里出问题了？”雾切清水思考着刚才所有细节，李夏的目光从头到尾都没有落在她的脚上。
　　这时，小町红也已经小心饶了过来，视角原因，水泽胧扑过来后，她就看不到这里发生的事情。
　　刚过来，就看到扑在地上，已经失禁，一动不动的水泽胧，她吞咽了一口唾液，脑海中思绪飞速旋转，自己这是看到了凶杀现场，不会被灭口吧。
　　她飞速找到了活命的办法，于是决定抛出投名状自救，脸上露出镇定的表情：“队长，我知道埋人的地方，保证做得天衣无缝。”
　　雾切清水正在思考丝袜的事情，被小町红出言打断，皱了下眉，转头就见到小町红正一脸冷酷表情，下本身双脚抖得厉害。
　　另一边，李夏如愿以偿跑到清浦舞这边，这会两人正聊得开心，视角原因，她们没有看到水泽胧冲过去的那一段，所以并不知道那里发生了什么。
　　他松了一口气，雾切清水在他心目中已经从一个强大的变态，变成了一个喜欢和其他女人玩羞耻play，甚至还会把他扯进去的变态。
　　虽然水泽胧老师很性感漂亮，但她们的羞耻play强度太高了，电击失禁什么的，他的小身板还是接受不来。
　　而且大庭广众之下就这么玩，早晚被人发现社死，自己还是尽量别和她们扯上关系来的好。
　　“聊完了，你妈真年轻~”清浦舞见他过来，马上凑过来，用肩膀撞了下他：“居然和水泽胧老师认识吗，真是两种风格的大美人。”
　　“你怎么知道？”李夏一愣。
　　“上个月你们闹矛盾，你妈还在学校发了传单来着。”清浦舞一脸古怪，看过来，在他胸口捶打了一下：“没想到你看着蛮成熟，其实挺孩子气的。”
　　“上次那事情有流传这么广吗？”李夏脸都变了，那次事件后，他还专门去回收了不少传单，将贴在校园中的全部撕毁了才对。
　　“你说啥呢？”清浦舞掏出手机，按了几下，递过来。
　　李夏拿过来看了几眼，脸色瞬间绿了，这是前段时间的热搜，东京大学高材生离家出走，年轻妈妈苦苦哀求。
　　这个还算正常的，后面还有从东大离家事件中看当前教育问题。
　　还有一些提问平台的热门话题：如何评价东大事件？
　　回答：谢邀，人在自由国，刚打枪战。。。
　　李夏的脸色几度变化，唯一让他庆幸的地方，大概因为雾切清水的特殊身份，所以照片都打了马赛克。
　　除非是对他特别熟悉的人，才能认出是他来，这里自然包括清浦舞等一众同学。
　　李夏恨不得找个地洞钻进去，暗自下决心，下次碰到雾切清水，一定要躲着走。
　　“爸，我们回家吧~”茜见他脸色难看，笑嘻嘻跑过来，一把将他手臂抱在怀里，用胸口轻轻蹭着。
　　“咳咳。。”李夏轻咳两声，这家伙入戏，一脸清纯嘴里喊着爸爸，身体也不知有意还是无意做着小动作。
　　果然女儿还是比妈妈好。
　　“你们两个家伙也太放肆了吧。”清浦舞瘪瘪嘴，目光狐疑在两人身上扫过，最后摊摊手：“走吧，去我家可以直接乘坐地铁。”
　　“好的，妈妈~”茜到是一点不介意，依旧在扮演着自己的角色，另一只手挽着清浦舞的手，三人就这样挽在一起。
　　清浦舞脸色一红，甩了几下，手臂没能挣脱出来，尴尬笑了一声，就这样任茜抱着。
　　三人就这样挽着一起走了地铁，一路引得不少路人围观，当然纯粹是看美人而已，三个年纪相仿的少男少女挽一起走路，其实并不是很奇怪的事情。
　　只是作为当事人的李夏和清浦舞莫名觉得很羞耻，都想挣脱，只是茜的力气很大，哼着歌，笑嘻嘻将两人努力轻易化解。
　　她似乎很享受这个角色扮演游戏，扮演一名牵着爸妈手的乖女儿。
　　“疼痛真的会产生快感吗？”李夏坐在地铁上，脑海中出现水泽胧被电到口吐白沫的一幕，他决定还是试着去理解雾切清水，或许能找到她的行为逻辑。
　　“嘻嘻~如果是被爱的人伤害，可以哟~”茜马上凑过来，笑得一脸纯真。
　　 

第96章 有点M
　 
　　第96章
　　有点M
　　“放在女孩子的嘴里很舒服的～”茜说着伸手拿起李夏一只手，将他一根手指插进自己嘴里，牙齿在他肌肤上轻咬：
“人类大脑中的痛感中心和愉悦中心紧挨在一起，皮肤所受的刺激会由这部分神经元一同加工处理。”
“额。。”李夏想将手抽出来，现在三人在电车上，他们两人被挤到电车墙面，李夏将茜护在胸口。
由于身高问题，身材娇小的茜被他安全遮住，两人间含手指的不雅动作并不会被其他人看到。
茜真的很会，当他用力想抽出来时，茜的牙齿就会用力一些，让他手指传来一点疼痛，等他放弃抽回时，茜的舌尖会卷着他指甲，软润异常。
就和茜说的一样，女孩子的嘴里很舒服，但李夏也不敢用力，茜是食尸鬼，咬合力比狮子强多了，她不想服务时，一口能轻松把他手指咬断吞掉，大概就和吃一根巧克力棒一样轻松。
“但疼痛和快感，给人的感觉完全不同吧，怎么可能联系到一起。”
“因为身体受到外力伤害时，脑部神经会产生让人亢奋的肾上腺素以及镇痛物质。”茜咬着李夏并没有影响她说话，一边说话，还稍稍用力，看到李夏嘴角痛了抽了抽，才松开口：
“人类最有趣的地方，就是个体基因并不相同，有些人在激素分泌这一块，会比一般人更容易，就更加容易将外来伤害转化为快感。”
“你真懂啊。”李夏乘机收回手，脑海中出现水泽胧老师性感热情的形象，很显然，她大概是个M，那么雾切清水就是S了，以她冷冽的行事风格看，好像还挺符合的，只是没想到两人居然是这种关系。
“就挺神奇的。”李夏摇摇头，虽然每个人有选择自己XP系统的权力，但他还是决定离两个人远一些，他可不想被雾切清水踩。
“因为希望有一个心灵寄托呀~”茜笑嘻嘻凑过来，她的身高正好到李夏脖子位置，她将头靠在李夏胸口，用脸蹭了蹭：“将全身心奉献给主人，被操控下进行强加于身的痛感，惩戒或是玩弄，可以获得心理上的归属感。”
“果然还是无法理解。”李夏摇摇头，刚说完，电车到站，身后拥挤的人潮撞过来，李夏身体不受控制将茜压在墙上。
“太拥挤了。”李夏感到两人紧紧贴合在一起，好像要将她陷入自己身体中似的，他赶忙伸手，顶在电车车身上，想让两人身体撑开一些。
但茜的手已经从两边伸出来，环抱住他的腰，将两人腹部以下紧紧贴合在一起。
“没关系~我挤不坏的~”茜抬头看着他，笑得很纯洁。
李夏低头看着茜，如果不是看到她在喘气，也许就真信了。
“不用太在意~”茜语气轻松：“刚才给你咬手指时，感觉到我喜欢的人快乐，想到等会这根手指可能会放进……所以心理上产生了感觉。”
“你这样说，更让我在意了！”李夏嘴角抽动，咬下手指，弄出现在这样，也就只有茜能做出来了。
背后又有人挤过来，李夏身体再次紧贴着茜，将她压在电车璧上。
她是食尸鬼，李夏倒不担心她被压坏，也就任由着去了。
但压着压着，感觉到女孩子的身体挺柔软的。
电车到站，清浦舞从电车上挤下来，甩了甩自己金色马尾，才感觉好一些，她上车后由于人太多，就和李夏两人分开了。
她垫起脚尖，在下车的人里面找李夏的身影，直到人都下来得差不多，才看到茜笑嘻嘻抱着李夏的手腕下来。
“喂，你们现在才下车？”清浦舞双手叉腰，用脚踢了踢李夏的脚。
“人太多。”李夏没和她计较，尴尬别过头，用电脑包不着痕迹遮住腹部以下位置：“快带路吧。”
清浦舞狐疑看了这边一眼，也没有在意，比出大拇指：“走吧，回家~”
她租的是一间两室一厅，原本有一个室友的，但由于经常带各种肤色男性回家，有一次在客厅还邀请她一起，于是被她撵走了。
“老公，该做晚饭了~”清浦舞进门后就戏精上身，手里提着一袋刚从超市买来的菜，笑眯眯看着李夏。
“这种事情不应该和老婆一起吗？”李夏接过菜，投去一个鄙夷目光。
“一边做这种事情，一边做菜会切刀手的。”清浦舞歪着头，一脸天真，好像真在认真思考。
“现实中不会出现这种夫妇的。”李夏提着菜，摇摇头，转身去厨房：“茜，来帮忙。”
他刚说完，就见茜跪在他面前，双手放在地上，额头点地：“爸爸，我今天考砸了。”
“。。。”李夏嘴角抽了抽，看着趴在地上的茜：“有多砸。”
“0分。”茜抬起头，笑嘻嘻看着他。
“你当你大雄吗。”李夏摇摇头，转身往厨房走，对这两个家伙是真无语了，为了不做饭，居然做到这种程度。
“爸爸~”茜伸手抓住他的裤子，一脸可怜兮兮：“考砸的惩罚，请打我屁股吧~”
说完臀部微微抬起，短裙随着她的动作，在黑丝袜上晃动了几下。
“抱歉，是我没有作一名好父亲的觉悟，请让我一个人做晚饭弥补我的过错。”李夏朝着两人鞠躬，转身独自去厨房，已经放弃让两个戏精帮忙了。
“别在菜里面添加奇怪的东西哟~”清浦舞见计划得逞，一脸坏笑，朝他挥手。
李夏一个人在厨房忙碌，两个女人在客厅看电视，长得好看还擅长做饭的女性果然只存在二次元。
现实中的年轻女人能够躺着享受，绝对不会起来自己动。
期间茜想来偷菜吃，被他赶跑。
他把菜端上来时，外面天色已经暗了下来。
“这就是焱国菜吗？”清浦舞瞪大着眼睛看着桌上的菜，一脸惊羡：“色泽好棒的样子。”
她惊讶时，茜已经笑嘻嘻伸出筷子夹菜，一口放进嘴里，一脸幸福。
李夏看着她表情，挺有成就感，做出来的菜受到认同，是一件很有成就感的事情。
他用眼角瞟了茜一眼，和一开始认识时不同，随着时间越长，对茜的了解越深。
她的性格很复杂，直爽没有心机，很享受在他面前扮演女儿的角色，好像还有点M。
　　 

第97章 逆推都是假的
　 
　　第97章
　　逆推都是假的
　　“爸爸，水已经放好了，一起来泡澡吧~”茜抱着李夏的手臂，抬起头，看着他的脸，笑得一脸纯真。
　　“自己去洗呀混蛋！”李夏将手甩开，拿茜一点办法都没有，她似乎很乐意扮演女儿的角色，现在已经完全进入转态。
　　“在浴室教女儿生理知识，是一名合格父亲的标准！”茜嘟着嘴，想用脸在他身上蹭：“茜想学习生理知识。”
　　“胡说八道！”李夏嘴角抽动，拼命将她甩开：“你口中的这种父亲只会出现在奇怪的电影里。”
　　“你们两个到底去不去泡澡~”清浦舞穿着睡衣走过来，一边将金发中短发在脑后扎成马尾。
　　“让这家伙先去吧。”李夏终于将手从茜怀里抽出来，转头看到清浦舞看过来的目光中带着笑意。
　　“你在笑什么？”
　　“哈哈，还真像~”清浦舞目光从两人身上扫过：“不觉得我们挺像一家人吗，爸爸妈妈孩子。”
　　“得了吧。”李夏摆摆手，指着茜道：“有个这样的女儿，绝对会被气死。”
　　“嗷呜~”茜一口咬在他手指上。
　　将茜赶走，李夏和清浦舞坐在床上，中间放着一台笔记本。
　　“那么开始吧。”李夏将剧本打开:"你觉得哪里有问题。"
　　“人物塑造方面。”清浦舞拿出一个指甲剪，坐在旁边，一边开始修剪指甲：“不过人物不够立体。”
　　“比如真实的女性和影视作品中的女性是不同的，真实女朋友并不愿意给你咬，也不会叫那么动情，这个剧本缺少感官刺激，人物塑造方面，必须要真实。”
　　“虽然你的比喻很不恰当，但我听懂你的意思了。”李夏点头，这个剧本都在讲故事，并没有塑造女性角色，所以在实拍过程中，可能出现无法代入的情况，也就是会觉得很尬。
　　“是啊，可以用很简单的行为塑造。”清浦舞随意将剪下的指甲丢进垃圾桶里：“比如丈夫心情失落时候，普通地陪在一旁。会认同丈夫的计划，丈夫感到快乐时，也会很开心。”
　　“你这个要求是不是太高了。”李夏嘴角抽了抽，清浦舞嘴里的女孩是天使吗。
　　“让观看者产生一种平平淡淡就很美好的感觉。”清浦舞抱着胸："一起约会，深情对望，相互亲吻，探索秘密，学习知识，互相开发。"
　　“抱歉，我们这个是全年龄向的，所以后面那些并不会出现。”李夏撇撇嘴，清浦舞其实很有天赋，能够很快洞察出一个剧本缺少的东西，当然也不能完全听她的，否则就会变成限制级的东西。
　　“细节方面交给我吧。”茜从穿着一件宽松的T恤，从外面走进来，一边用毛巾擦拭着头发：“茜最擅长了~”
　　李夏转头，就见她T恤下面露出的两条雪白的大长腿，茜的身高并不高，但比例很好，所以看起来脚很长。
　　不过由于T恤只到大腿根部，由于看起来只有大白腿，所以视觉效果上看起来像是里面真空似的。
　　随着她走过来，T恤摆动，露出黑色的。。
　　“窝草！”李夏怒骂一声：“你这家伙把内裤穿上啊！”
　　茜在文字方面有很强的天赋，在她加入后，对李夏的剧本进行了润色，每一句场景描写，读着就好像出现在面前。
　　人物的台词，也变得精简明确，人物性格跃然于纸上。
　　永远带着温柔笑容的妻子，普通却一直在努力的丈夫，到最后选择放弃事业，在家陪伴妻子投影的转变。
　　都好像活过来了一般。
　　“这里可以加一段人妻看到修理工的肌肉，但晚上丈夫只想睡觉。”清浦舞一本正经说道：“毕竟女性结婚后，需求会更大，而男性次数多后，就对妻子没了性趣，除非能不断研究出新的姿势。”
　　“别听她的，茜。”李夏瘪瘪嘴，清浦舞什么都好，就是喜欢开车。
　　由清浦舞提出想法，他将其归纳编写成剧本，然后茜来润色，三人工作进度飞快，非常顺利，仿佛没有了卡文的情况。
　　“茜，明明以你的水准，应该能写出很好的作品吧。”李夏看着手指在键盘上快速跳动的茜：“放弃未免太可惜了。”
　　李夏原本以为茜就是那些因为写一个好题材而爆火的普通轻小说作者水平。
　　这次合作后才发现，她的文字功底非常深厚。
　　打个比喻，就像是A漫中，为了让作品更有撸点，会将女性或是剧情画得特别夸张。
　　但真正的大师却不用，他们笔下的女性角色，只是站在那里，就产生美，浑身上下都是撸点。
　　“因为没有想写的东西了呀~”茜笑着抬起头，看着李夏。
　　“但你这个手速，一天两万字都没问题吧。”李夏指着屏幕，三人几个小时下来，茜就已经改好了足足有六千字的剧本。
　　“因为和爸爸在一起~”茜的笑一直很纯洁，所以李夏也看不出来她那一句是真话。
　　她一只手放在胸口：“茜想到自己被需要，灵感就会自己从身体里面漏出来。”
　　“总觉得你用词怪怪的。”李夏没有追问，作者灵感本就是一个很玄学的事情：“还需要我做什么吗？”
　　“如果可以的话~”茜笑着张开嘴，伸出舌头，用手指着道：“茜想试试一边咬一边写剧本。”
　　“好的，满足你！”李夏从旁边拿出一根香蕉塞了进去：“含着，别弄断了。”
　　“嘻嘻~”茜轻笑一声，也不生气，真的含着香蕉一边敲打键盘，证明了她精妙绝伦的口技。
　　三人就这样一直工作到深夜，不知忙到几点，才终于撑不住睡着了。
　　第二天，阳光透过窗户照进来。
　　李夏迷迷糊糊睁开眼，用手揉了揉眼睛，先是低头看了眼下面，发现并没有人趴在那里，又看了眼四周。
　　清浦舞睡成一个大字，打着呼噜，口水都流了出来，茜也双手抱着抱枕，将头埋在里面，睡得一脸香甜。
　　大家衣服都穿戴得整齐，果然电影中那些起床发现被逆推失身，都是假的。
　　 

第98章 开车无人能及
　 
　　第98章
　　开车无人能及
　　“喂，太阳都晒屁股了。”立夏伸手，推了推茜的肩膀：“起来工作。”
茜身体随着他的手晃动了几下，迷糊睁开眼，看到是李夏后，嘟起嘴：“知道了，爸爸。”
说完在床上转了个身，变成趴着的姿势，闭着眼睛，伸出一只手将臀部上的T恤往上拉出一截，露出里面的白色小熊内裤。
然后用一根手指放在内裤边缘，往旁边拉开了一些。
“爸爸，你自己动吧，我还会睡会。”
“。。。”李夏被她这一番骚操作弄得目瞪口呆，转过头正和清浦舞对视，两人只是对视了一秒。
清浦舞马上闭上眼睛，装成一副睡着了的样子。
“喂，我已经看到了。”李夏黑着脸：“你到底在搞啥？”
“你不想试试吗？”清浦舞闭着眼睛说话：“早上起床后，趁着妻子睡觉，和女儿做苟且之事。”
“混蛋，别乱加这些设定啊！”李夏一脚踢过去。
“啊！”清浦舞闭着眼睛，没想到他会踢人，毫无防备之下，被踢下床，落在地板上发出扑通一声响，发出一声惨叫。
“嘻嘻~”茜发出一声轻笑，坐起身，凑到李夏耳边，语气天真：“妈妈果然很碍事，我们把她杀了好不好，剁碎了丟垃圾桶里，爸爸有茜就可以了~”
“喂，病娇已经不流行了！”李夏捂着额头，毫不留情，一脚踢开茜：“赶紧穿衣服，今天周末，我们把剧本写完。”
“爸爸不爱茜了~”茜嘟着嘴，往床上一倒，一副要哄才会起床的表情。
李夏当然不会哄她，起身去准备早餐。
茜装了一会，见李夏不理他，又笑嘻嘻坐起身，屁颠屁颠跟他后面，表示要帮忙做早晨。
留下清浦舞独自一个人坐在地上，看着两人出去的背影：“那我走?”
两个女人虽然都是嘴强王者，一个荤段子女王，一个沉迷角色扮演，一口一个爸爸越叫越顺口。
茜只是外貌看起来纯洁，长着一张初恋脸，但无论身材还是体型一点都不萝莉。
就像一名漂亮的高中生女生，在你身边爸爸长，爸爸短，弄得李夏很不习惯。
但是工作效率却是高得离谱，昨晚加班，加上今天上午半天时间，剧本已经超前完成。
“嗷呜~终于写完了！”清浦舞大大伸了一个懒腰，向前趴倒在桌上，下巴枕着剧本：“累死了，我得好好睡一觉。”
“厉害。”李夏也是一脸不可思议，看着手中剧本，一般计划这种东西，别说准时完成了，现实都是拖到最后一天晚上赶工去完成。
像这种提前完成的情况，由于太少遇到，一时间让他有些措手不及。
“呜~”茜双手离开键盘，身体倾倒，脑袋靠在李夏肩膀上，精神高强度集中后，现在松弛下去，让她的身体瘫软下来。
李夏这次没把她推开，转过头，看向她的脸，白洁的肌肤，长睫毛合在一起，显然她也累坏了。
李夏莫名有些感动，他和清浦舞都是为了完成作业，而茜才是那个义务帮忙的人，不求回报的跟着他们两个编写剧本，竭尽全力，没有一点摸鱼。
“谢谢你，茜。”李夏抬起被她靠着肩膀的那只手，忍不住在她脑袋上拍了拍。
茜闭着眼睛，但感觉到他的手掌后，脸上挂起笑意，双眼弯成月牙。
“那个，有什么需要我为你做的吗？”李夏还是觉得不能白嫖，让她义务帮忙这么久，只是一句谢谢，未免太渣了。
“嘻嘻，我只是做了我想做的事情。”茜睁开眼睛，坐直身体，眼中没有一丝杂质，显然在她的世界中，并没有帮忙和利益交换之类的概念。
目的很单纯，喜欢，所以就做了，如此而已。
“那你有想做的事情吗？”李夏摸摸头，和茜说话，让他有种白嫖小女生的感觉。
“想做的事当然有啊~”茜没有丝毫犹豫：“茜想和李夏生孩子！”
“喂，你中间省略太多东西了吧！”李夏捂着脸。
“噗呲。。”清浦舞趴在桌上，听着两人的对话，忍不住噗呲一声笑出声，她一开始听到两人的对话也挺诧异。
但很快就适应了两人的说话方式，她并不知道茜是食尸鬼的身份，只当是一名心思单纯的学姐。
“不如你们去游乐场吧~”清浦舞一只手撑着下巴，另一只手从抽屉里面掏出两张长条形票，看着两人：“我这里有优惠券，可以打六折。”
“又不是小孩子了~”李夏摆摆手，他对游乐场之类的地方，并没有太大兴趣。
“喂，作为健全的年轻人，难道你没想过在过上车行驶途中，将手放在女生内裤里面吗？”清浦舞一副见了鬼的表情看着他：“然后在晚霞下，在空中轮盘里，让女生撑在。。。”
“住嘴啊！”李夏实在听不下去了：“想和做是两回事啊，而且你这都是什么奇怪的play啊！”
“游乐场~”茜在一旁双眼放光。
“是啊，没什么好玩的吧。”李夏耸耸肩，眼角瞟着茜，等她说完，自己就说要检查剧本剧本，下次再去。
“我不知道好不好玩呀~”茜歪着头：“我在收容所长大，只在电视里看过。”
“窝草。。”李夏捂着胸口，拒绝的话怎么也说不出口，犹豫几秒，轻叹一口气：“我想去游乐场，所以茜陪我去吧。”
“好呀~”茜听到李夏想去，马上笑着点点头，怦怦跳跳站起身，就去换衣服了。
“加油~”清浦舞将优惠价递到他手里：“注意安全。”
“总觉得从你嘴里蹦出来的话，都不怎么正经的样子。”李夏接过优惠价，看了眼，脸色马上黑了，猛地将卷甩在桌子上：“为什么是情趣酒店的优惠卷啊！”
“是呀~我没说是游乐场的优惠券。”清浦舞一脸无辜耸耸肩：“在游乐场玩完，可以直接去用。”
说完，又双手叉腰，一脸得意看着李夏：“你难道以为有游乐场的优惠券，我会没用完吗？”
“完全不知道这有什么自豪的地方。”李夏瘪瘪嘴，似笑非笑看着她，手里拿着情趣酒店优惠券：“看来舞同学没有男朋友？”
“喲~”清浦舞耸耸肩：“想要情趣，何必去酒店。。”
“停。”李夏赶忙喊停，生怕她又说出什么虎狼之词，论开车，清浦舞无人能及。
　　 

第99章 这很正常
　 
　　第99章
　　这很正常
　　"李～我没有合适的内裤～"茜手里拿着换洗衣服，歪着头，烦恼写在脸上。
　　“你手上不就拿着吗？”李夏皱眉，指了指她捧在手里的衣服，那是一件浅绿色裙裤，和一套普通肉色内衣。
　　“但是坐过山车时，李的手要放在。。”茜一脸烦恼。
　　“不用担心，我害怕坐过山车。”李夏抬起手腕，看了眼手表：“没时间耽搁了，再晚就是高峰期，排队太厉害。”
　　“嘻嘻，我有哟~”清浦舞抬起头，笑眯眯看着茜：“无论是透明，开档，还是镂空款式，我和茜的身材差不多，可以穿得下。”
　　“女生之间内衣也能换着穿吗？”李夏眼角跳了跳。
　　“那得看什么款式吧。”清浦舞站起身钻进房间，房间中传来她的声音：“拿来用的那一类，穿别人的不是效果更佳吗？”
　　清浦舞很快从房间出来，手里拿着几件成套的内衣，不过都是没有拆封的。
　　“你都没有男朋友，为什么款式这么齐全。”李夏目光扫过，这和她说过的一样，种类琳琅满目。
　　“碰到打折就想买。”清浦舞耸耸肩，一脸无奈：“所谓购物，就是幻想以后的使用场景，然后当下进行购买。”
　　“经常会产生我以后能用到感觉，就像买了很多书，想好好读，但实际上丢在角落，从来没有翻开过。”
　　“早做准备，毕竟我这么好看，指不定明天就用上了。”
　　“那你这件什么时候买的？”李夏拿起一件黑色蕾丝镂空款式，这条内裤采用侧面系绳设计，正面做出透明效果。
　　如果真穿上，就像是耻骨外的肌肤套了一层黑纱，已经失去了内裤是用来遮羞，这一原始用途。
　　“这件啊。”清浦舞拿起商标看了一眼：“三年前买的。”
　　“加油。”李夏拍了拍她肩膀：“你要相信自己，很快就能用上。”
　　“没关系~”清浦舞无所谓摆摆手：“如果实在用不上，就当正常内裤穿了。”
　　"这样吹风的时候不会觉得凉快吗？"李夏看到茜跑去房间换衣服了，也不介意和她聊几句：“就像是脚如果冷，全身穿再多也会觉得冷，无法起到它原本的作用，就是浪费。”
　　“男生不也有把丝袜穿里面的吗？”清浦舞瘪瘪嘴：“那岂不是更浪费？”
　　“大概可以起到保暖作用啊。”李夏回答：“这样就不用穿秋裤了。”
　　两人你一句我一句瞎聊的时间，茜已经换好衣服从房间走出来，长发披在肩上，白色女士衬衫，普通的浅绿色裤裙，双手背在身后，笑嘻嘻看着李夏。
　　和她平时风格很搭，茜并不是那种倾国倾城的美人，属于笑起来很好看的邻家小美人。
　　“走吧~”李夏站起身，茜马上笑嘻嘻靠过来，挽着他的手臂。
　　“晚上不回来记得给我打电话~”清浦舞提醒：“我就不给你们打了，省得变成奇怪play工具人。”
　　游乐场坐落在城市东边位置，两人乘坐电车，电车就是游乐场大门口。
　　“好多人。”李夏将茜抱在护在胸口，抬头四顾，完全是被拥挤的人流裹挟着往前移动，这间游乐场的建成年代比较久远，道路等设施，都比较拥挤。
　　“好期待呀~”茜踮起脚尖，努力让自己看得远一些，指着远处的摩天轮，眼里冒光：“摩天轮也，坐在上面一定可以看到很远很远的地方！”
　　“嗯，可以看到很远！”李夏看到她的表情，也来了精神，拍拍她的脑袋：“等会等会坐过山车，可别喊害怕。”
　　两人说话间，前面的工作人员高声喊道：“请大家有序进场。”
　　随着工作人员话音落下，人流开始向前拥挤。
　　“呕~”李夏站在角落，一只手撑着墙壁，用手捂住胸口，做出呕吐状。
　　“李，我帮你揉背~”茜站在一旁，一脸担忧，用手轻轻在背部抚摸。
　　“没事。”李夏用矿泉水漱口，感觉好一些，拿出卫生纸擦了擦嘴唇：“刚才有被挤到，所以坐过山车身体才会不舒服，和坐过山车没有关系。”
　　“嗯，因为李一直在保护茜呀~”茜双手拖着下巴，笑嘻嘻看着李夏。
　　“其实也没有。”李夏别过头，刚才人多，所以把茜护在怀里，只是下意识举动，虽然他马上回过神来，茜是食尸鬼，小拳拳能锤死他，根本不需要他保护。
　　“人真多。”李夏看着远处的人群，在进游乐场后，虽然不像门口时那么拥挤，但一个个成群结队走一起，玩任何项目都需要排很久的队。
　　“为什么这些可恶情侣都喜欢周末来游乐场，来秀恩爱吗？”
　　“嘻嘻，可是我们在别人眼里，也是可恶的情侣哟~”茜一只手还在帮李夏拍背。
　　“看来摩天轮得最后去了。”李夏仰起头，看着远处摩天轮下面排成长龙的队伍：“我们先去一些比较冷门的项目吧~”
　　“好耶~”茜对于不能去心心念念的摩天轮丝毫不介意，笑嘻嘻跟在李夏后面。
　　虽然没有去热门景点，不过周围的人流依旧很拥挤，李夏怕她走丢，主动牵起她的手。
　　“你怕这家伙吗？”李夏走到一间鬼屋前，工作人员拿着一个电锯，卖力的扮演着电锯杀人魔，不过相比起其他项目，这里相对冷清。
　　工作人员看着茜这样可爱的女生，马上朝着这边，做出挥砍的动作。
　　“他吗？”茜看着工作人员，歪着头，思考了几秒，一脸认真道：“用电锯杀人效率太慢了，电锯是通过旋转产生切割效果，很难精准控制切到致命部位，不如直接用刀一刀毙命，然后再慢慢进行切割。”
　　“。。。”李夏嘴角抽了抽，总觉得哪里不对。
　　那名工作人员也听到茜说话，虽然戴着面具看不出表情，但身体不由自主后退了几步。
　　“茜会保护李，所以不用害怕~”茜笑嘻嘻牵起李夏的手，往鬼屋里走。
　　两人刚进入鬼屋，就听到从不远处传来一阵和周围恐怖氛围格格不入的呻吟声。
　　“这是某种配音。”李牧之一本正经说道：“出现在鬼屋很正常。”
　　 

第100章 每次一百，写个正字
　 
　　第100章
　　每次一百，写个正字
　　“用力～快点～！”呻吟声越来越大，还夹着着几句意义不明的日语。
　　“这个电影中经常出现。”李夏一脸平静：“前面应该是两个工作人员，她们正在用力推东西，发出一些喊声是很正常的事情，老套路了。”
　　“斯国伊！”茜满脸崇拜，抬头看着李夏，即使先去灯光昏暗，还时不时照射过来一些紫色的氛围灯。
　　但她眼中的小星星已经快跳出来了，显然茜完全相信李夏的话。
　　“蛇了，把你的放 。”前面又是一阵日语，这次还加入了形容词。
　　“NMD！”李夏气得想把墙上的骷髅头摔地上，没想到还真有人在鬼屋做这种事情，还叫这么大声。
　　“李猜错了~好厉害！”茜笑得很开心，甩着李夏的手，一副崇拜的模样。
　　“额。。”李夏摸摸头，虽然他也不知道，猜错了有什么厉害的，但是一个美少女一脸崇拜地看着你，眼中满是小星星，又有哪个男人能够完全抵御住呢。
　　“走吧。”李夏轻咳两声，牵着茜的小手，沿着隧道往里面走，他一点都不害怕，主要就是怕茜走丢。
　　这个恐怖小屋整体氛围还不错，并不是那种塑料制品的鬼怪，而是类似于废弃学校的布置，到处都是凌乱破旧的散乱座椅。
　　课桌上还有学生用铅笔写在上面的小字，也不知道是从哪个学校淘汰下来的，很有代入感。
　　李夏想避开那发出声音的那对男女，于是特意走了另一条路。
　　然后转角就见到类似学校走廊的过道上，一个金发女人双手撑在过道扶手上，短裤和内裤落在小腿上，衣服被解开推到腰部。
　　她身后一个黄毛青年，正趴在她身上，做着不雅动作。
　　他们见到李夏牵着茜的手过来，完全没有收手的意思，那个女人转头看过来，见到帅气的李夏后眼睛都亮了。
　　李夏皱眉，也没打算退回去，牵着茜的手就要从两人旁边走过去。
　　茜根本不会在意外界的气氛，看到这一幕也丝毫没有表现出尴尬，蹦蹦跳跳站在李夏旁边，好奇的四处打量。
　　就在两个经过黄毛男女时，黄毛似乎对自己女伴被冲时，还看着李夏显得不满。
　　忽然伸出脚在李夏面前，裤子都没穿上，拦着李夏去路，歪着头，吐着舌头，露出上面的舌钉。
　　“喂，你女朋友多少钱？”
　　说完头部前倾，一副电视中黑道小混混模样，很夸张的动作上下打量着李夏。
　　李夏向前一步拦在茜前面，他虽然被学姐摆成各种奇怪的姿势，肆意玩弄，但那也是面对远比人类强大的怪异。
　　对付这种找事的小混混，哪怕来十个，他也能跑掉。
　　没事找茬的不良，东国老传统的。
　　李夏趁着光线暗，偷偷握拳，打算给他腹部来个先下手为强，对付小混混，没有任何多余的话需要说。
　　他还没有出手，只见到眼前有东西一闪而过。
　　然后是“砰！”的一声响。
　　黄毛小混混哼都没有哼一声，直接“扑通”一声倒在地上。
　　李夏回过头，就见到茜手里不知从哪里找来一根棒球棍，正笑嘻嘻看过来，一副快来表扬我的表情。
　　那个小太妹也懵了，她原本打算看好戏，所以裤子都没穿，打算等会继续，结果这个清纯的可爱女生，捡起棒球棍就砸人，都不带犹豫的。
　　李夏觉得茜绝对不是那种合格的女主角，毕竟一般流程都是男主见义勇为，保护女主刷好感。
　　结果茜完全不走流程，上来就把装逼机会抢了。
　　李夏看了眼吓呆的小太妹：“这个怎么办。”
　　李夏的意思是带两人出去，还是继续逛。
　　“抱歉，我忘了。”茜吐了吐舌头，走到小太妹面前，又是“砰”的一声闷响，地上多出两个晕倒的家伙。
　　茜这才丢下棒球棍，又开始自顾自打量起鬼屋布置来，她对于新鲜事物都很好奇。
　　李夏看了眼地上裤子都没穿的两人，走过去将小太妹裤子拉上，将她靠在墙边。
　　又转身进了旁边的教室，随手拿起一支水性笔，将黄毛翻过来丢在走廊废弃课桌上，在旁边用水性笔写上“一百日元一次。”
　　看了眼，总觉得差了些什么，于是又在旁边画上两个正字，第三个只画了两笔，将水性笔丢在旁边，这才满意的点点头。
　　整个布置很昏暗，黄毛很轻松融入到背景中。
　　两人继续往里面探索，茜对一切都充满了好奇。
　　途中跳出一只拿着带血大砍刀的人形怪物，朝着两人嘶吼，茜根本一动没动，目光死死盯着那把带血大砍刀，一副超级想抢过来研究的模样。
　　在原地犹豫了足有十秒钟，才依依不舍地惨叫一声，像是受到惊吓，钻进李夏怀里。
　　李夏和那只怪物面面相觑，隔着面具都能感觉到他的尴尬。
　　“抱歉，我朋友延迟有点高。”李夏决定还是说点什么，免得气氛太压抑，别人做个npc也挺不容易的，别打击到他的职业积极性。
　　后面两人又遇到穿着带血护士服的小姐姐，茜对于这身制服很感兴趣，但李夏一点都不感性趣。
　　这一趟鬼屋之旅茜玩得很愉快，出来后依旧叽叽喳喳说着她的感想，满脸开心。
　　李夏其实觉得恐怖屋很一般，但见到茜这么开心，不由得也开心起来。
　　“居然还在排长龙~”李夏看了眼远处的项目，像是过山车或是摩天轮这些大型项目，永远都是排不完的队。
　　“那是旋转木马~排队的人很少哟！”茜马上又发现一个没有人玩的项目，似乎在她的世界中，并没有热门和冷门的分别，都能玩得特别开心。
　　李夏无所谓，陪着玩在游乐场专挑没有人排队的项目的玩，茜有着孩子一般的欢乐，无论多么简陋的游戏，都能玩得很开心。
　　这让李夏也被传染，全身心投入到游乐园中，像回到童年时期，可以为几块积木玩一下午。
　　“秋，你躲这里看什么？”木林茉莉手里拿着两杯饮料，看着躲在墙角的浅川秋。
　　 

第101章 成年女人很污的
　 
　　第101章
　　成年女人很污的
　　“前面那个恐怖屋是游乐场有名的野炮圣地。”木林茉莉的这身打扮像刚从时尚秀走出来的模特。
　　她随意坐在木制长椅上，双脚交叠翘在一起，拿起饮料叼着吸管，目光穿过浅川秋，看到牵在一起的两人。
　　“很多情侣在里面找刺激，那小子旁边的小女生蛮可爱，如果被男朋友提出要求，一定不会拒绝吧。”
　　“小夏不是那种随便的男人。”浅川秋嘟着嘴，在她旁边半米位置坐下来，伸手接过饮料，像是撒气一般，猛灌一口。
　　“你真的了解现在的年轻人吗？”木林茉莉歪着头，目光很强势：“6P，7P之类的都很常见。”
　　“那只是你身边的年轻人有问题吧。”浅川秋不是小女生，自然不会忌讳这样的话题：“虽然换女朋友勤了一些，但大多数和我们那时候差不多。”
　　“你跟那小子怎么样了？”木林茉莉斜睨着浅川秋：“你喜欢他的吧。”
　　“说什么，他还是个孩子。”浅川秋没有否认，看着手中饮料，眼神好像穿过饮料瓶，看着其他东西：“我是他家人。”
　　“那不是更刺激吗？”木林茉莉摆摆手，这位霸道总裁说的话，似乎和她的形象并不符：“喜欢就说出口，都这么多年了，你这性子还是一点没变。”
　　“看起来像个高冷御姐，其实像个小女生，遇到事喜欢一个人背，不和人说，感情问题也是处处被动，拿得起，放不下，剪不断。”
　　“呜呜，别骂了！”浅川秋一副哭出来的表情：“又不是第一天认识，要改早改了。”
　　“算了，反正你们没在一起，我机会更大。”木林茉莉随意摆摆手。
　　“那我们在一起，你就死心了吗？”浅川秋端着饮料看过来，一脸好奇。
　　“我可以加入呀~”木林茉莉一副理所当然的口气：“能上到别人家的老婆，偷到别人家的老公，双倍快乐。”
　　“真恶心。”浅川秋瘪瘪嘴，两人这么多年闺蜜，差不多也习惯她的大尺度了，成年女人之间可是比想象中更污。
　　“不如我们交往吧。”木林茉莉看向秋：“这样能刺激到你侄子，让他主动追你。”
　　“八点档青春爱情剧吗？”浅川秋怼了一句，抬起头，看着蔚蓝的天空，嘴角不由得浮现出笑意：“就当是我的惩罚吧，无论是作为长辈，还是老师，或是大人，都是大失败啊。”
　　另一边，李夏并不知道自己和茜牵手已经被看到，就像是儿童时期的玩伴，单纯为了快乐而全身心投入到游乐场各种项目中。
　　虽然玩的都是一些冷门项目，但李夏感到了已经遗失多年的简单快乐。
　　玩耍的时间总是短暂，夕阳余晖，就像要回家的孩子，他这才回过神来已经和茜玩了整个一个下午。
　　李夏低头看向茜，茜也抬头看向他，夕阳下，她的额头出现了一些细细的汗珠，头发黏在上面，笑得特别干净。
　　“这个给你~”茜笑嘻嘻伸出手，手心处捧着两个纸制勋章，这是两人走出恐怖屋时，工作人员给他们的。
　　象征他们征服了恐怖屋，大概是工作人员也觉得会被人随意扔掉，所以制作得特别随意。
　　没想到茜一直像宝贝一样藏在手中。
　　“额。。谢谢。”李夏愣了一下，觉得这东西挺小孩子气，但看茜笑得这么开心，不忍心拒绝，想伸手去接。
　　但茜并没有放在他手里，而是直接伸手，将勋章贴在他的胸口，然后将另一个贴在自己胸口。
　　“嘻嘻，好看吧~”
　　“好看。。”李夏转头看向四周，发现没有人注意这边，才松一口气，这东西挺幼稚的，他并不喜欢。
　　李夏抬起手腕，还有半小时就到六点，他们购买的下午场，六点之后就不能继续参与项目。
　　根据游乐场项目的排队时间计算，已经不足以再玩任何一个项目。
　　“回家吧~”李夏对这次游乐场之旅非常满意，成年后，已经多少年没有体验到这种单纯的快乐了。
　　这会就算能继续玩，他也感觉到累了，肚子咕咕叫，时刻提醒他下午已经消耗了太多能量，急需要补充。
　　“好~”茜在李夏贴上那个幼稚的勋章后，一直很开心，牵着他的手，像小孩一样甩得老高，又放下来，又甩上来。
　　“这家伙。。”李夏摇头，任由她牵着，他觉得自己像在带女儿。
　　两人顺着来时的路准备走出游乐场时，又看到了那个高高的摩天轮，茜的目光也看过去，双眼放光。
　　李夏马上想起来，在进门时，他说过这个摩天轮可以看得很远，要带她去坐的。
　　李夏摸摸脑袋，看了眼排队的人群，项目果然是大排长龙，半小时根本不够，他想说下次再来，但转头看到茜的脸，不知怎的，很难说出口。
　　“我想想办法。”李夏犹豫几秒，牵起茜的手，快步走到队伍靠前的位置。
　　他很快在队伍中找到一对年轻情侣，李夏走到两人旁边，朝两人行了一礼，带着歉意道："很抱歉打扰到你们，我们购买的是下午票，时间已经不够排队了，可以将你们的位置让给我们吗，我请你们吃晚饭。"
　　他说着从兜里掏出一叠纸币，大概一万多日元，相当于两张门票钱，这种事情在游乐场很常见，排队的人如果不着急，一般都乐意帮个忙。
　　“你也是因为那个传说来的吗？”情侣中的女生见李夏俊朗外貌，显得很热情：“和喜欢的人在摩天轮最顶端位置接吻，就能永远在一起。”
　　“。。。”李夏嘴角抽了抽，他百分之百确定，这个所谓的传说，绝对是游乐场随口编的故事，用来吸引游客。
　　东国人就吃这一套，这样的传说，不要太多，光是在学校教学楼后面第几课树下告白，能一直在一起的传说。已经从第一颗排到了第十二颗。
　　但李夏上次特意数了一遍，发现那里的树一共只有十颗，于是李夏当天随口编了一个恐怖故事，不存在告白树，然后告诉了一个女生。
　　结果没几天就有人跑来性信誓旦旦跟他说，学校有个从建校流传下来的灵异事件，第十一颗告白树。
　　整个故事框架虽然是李夏说给那个女生的，但已经在上面丰富了细节，还伴随着一段凄美的爱情故事。
　　如果这个故事不是他随口编的，他就真的信了。
　　但现在问题并不是传说的真伪，而是旁边的茜。
　　他这时候如果否认茜是他女朋友，未免太伤人了，如果不否认，默认了，自己就成了那些二次元亚撒西的男主。
　　 

第102章 和他生孩子似乎不错
　 
　　第102章
　　和他生孩子似乎不错
　　李夏很尴尬，现在情况，正常女孩子都会期待他的回答，但他和茜并不是情侣关系，无论给出什么答案，都会有人受伤。
　　茜的动作比他更快，在李夏思考时，她已经垫起脚尖，李夏还没反应过来怎么回事，额头上传来柔软的触感。
　　“嘻嘻~”茜退后时，还乘机用舌头在他额头上轻点了一下：“那种传说茜才不需要，爱情当然要自己去争取才行。”
　　“哈哈~”李夏也笑了，在这一瞬间，他觉得自己很笨，以茜的性格，怎么会在意这些东西，她想坐摩天轮，就单纯只是想坐摩天轮本身而已，她就是一只这样纯粹的食尸鬼。
　　“抱歉，给你们添麻烦了。”李夏朝着两位情侣致歉，这才拉着茜的手往外面走：“走啦，下次带你来坐。”
　　“不要啊，呜~茜想坐摩天轮！”茜嘟着嘴，表现得非常抗拒：“你下次肯定不会带我来了。”
　　“下次一定，下次一定。”李夏笑着拍了拍她脑袋，茜的力量远超过他，如果真的不想走，他绝对拉不动。
　　两人回家时，正好赶上晚餐时间，李夏很自然进厨房做晚餐，清浦舞穿着小熊睡衣坐沙发上玩手机。
　　“喂，你们今天去的那个游乐园出事了。”清浦舞拿着手机，一根手指在上面滑：
　　“有人在里面组织从事援交，每次只要一百日元，现在已经被拘捕了，将要面临行政处罚，据说被抓时，正字已经把桌子写满了，果然是薄利多销啊。”
　　“是吗，我居然错过了？”李夏一边洗菜，一边回答，茜在旁边帮忙切菜，她虽然不做菜，但刀工却很好，李夏也不知道她怎么练出来的，三人看起来真像是三口一家。
　　“爸爸有需要可以找茜哟~”茜笑嘻嘻在李夏手上蹭了蹭：“帮爸爸处理积蓄的东西，是做女儿的责任。”
　　“这个对你来说好早了一些，你的设定才10岁。”李夏摸摸它的手：“你妈妈会生气的。”
　　“教育从娃娃抓起~”清浦舞摆摆手：“可以帮忙推腰。”
　　“不用，我身体很好。”李夏将做好的菜从厨房端出来，摆在餐桌上，清浦舞马上凑过来，满脸期待看向餐桌，那表情跟开盲盒似的。
　　“我开动了~”三人合十后，开始吃饭，李夏拿着筷子，越吃越沉默。
　　“怎么了？”清浦舞将一块红烧排骨放进嘴里，歪头看过来：“不会真和茜在外面玩得累坏了身体吧。”
　　“不是。”李夏摇摇头：“我们玩了游乐场的设施，没有玩其他项目，我只是忽然发现一件很严重的事情。”
　　清浦舞和茜都一脸好奇看过来。
　　李夏轻叹一口气：“为什么我会这么快就融入你们的世界，面对荤段子已经如此自然了。”
　　“这大概就是习惯的力量吧。”清浦舞做出一个奇怪的手势：“欢迎来到新世界，新人。”
　　“吃东西都堵不住你嘴。”李夏夹起一块肉，就塞进清浦舞嘴里。
　　“这个太软了。”清浦舞几口咬碎吞进去，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　三人一边打闹一边吃饭，脸上都挂着笑容。
　　同一时间，位于东京市中心一间高档酒店中，浅川秋和木林茉莉也相视而坐。
　　“这个瓶白兰地是我一个朋友送我的。”木林茉莉在酒杯中浅浅倒了一杯，递到浅川秋面前：“尝尝吧，在酒的品质方面，相信不会让你失望。”
　　“你不会想灌醉我吧？”浅川秋满脸狐疑，目光不善。
　　“你需要刻意灌醉吗？”木林茉莉一只手撑着下巴，一只手提着酒瓶给自己也倒了本杯：“会自己喝醉吧。”
　　“啊，以前的事情就别提了！”浅川秋捂着脸，和在李夏面前要注意长辈形象不同，她在木林茉莉面前，显得没有顾虑一些。
　　两位成熟美人对饮，有自我感觉良好的人想上来搭讪，不过被木林茉莉一眼就瞪了回去。
　　“说正事吧。”浅川秋喝完一口酒：“你下次再用李夏威胁我，我可不会原谅你了。”
　　“那可不是威胁。”木林茉莉一双大长腿交叠在一起，盯着浅川秋的脸：“那小子无论是长相还是身材都不错，能考上东大证明智商也在线，木林集团需要下一代，比起家族给我挑的那个娘娘腔，和他生孩子似乎不错。”
　　“你疯了！”浅川秋放下酒杯，表情也变得严肃起来：“你已经结婚了。”
　　“离婚并不是难接受的事情吧。”木林茉莉似乎很满意她的反应：“虽然我年级比他大了一些，但九岁也不算太多，而且。。”
　　木林茉莉说着将自己胸口往下拉了一些，露出里面硕大的沟壑：“身材方面，我也不会输给小女生，只要他愿意，你想作为什么立场阻止？”
　　“我是他小姨，我不会同意。”浅川秋皱着眉头。
　　“你不是。”木林茉莉笑容轻蔑：“你们只是儿时的邻居而已。”
　　“我。。”浅川秋一时语塞，她此时也不知道自己应该用什么样的立场去阻止，她和李夏其实只是邻居而已。
　　总有一天他会拥有自己的生活，到时候她们的关系就会慢慢疏远，最后到不联系，世间的感情大多如此。
　　很多时候一次普通的告别，也许就是这辈子最后一次见面。
　　“所以你凭什么阻止我？”木林茉莉看着浅川秋不知所措的模样，座下双脚不由自主夹紧，她已经感觉到有种湿润感从身体里面露出来。
　　她的性格原本就S，见到心爱的浅川秋被欺负的样子，极度的快感，让她的表情已经开始扭曲。
　　“闭嘴。”一道冰冷的声音从木林茉莉身后传来，像是极东之地最冷的寒风，让她燥热的身体瞬速冷静。
　　原本已经有些湿润的内裤，也有感觉到一丝凉意。
　　木林茉莉回过头，见到自己身后站着一名白发女人，一双眼睛，仿佛带着寒霜，被她看到的人只感觉浑身发凉。
　　“你是谁？”
　　 

第103章 我是李夏的亲生母亲
　 
　　第103章
　　我是李夏的亲生母亲
　　“雾切清水，李夏的母亲。”雾切清水站在木林茉莉身后，目光冷冽，没有人发现她何时站在这里的。
　　木林茉莉和她眼神对上，身体本能生出惧意，就像野兽遇到比自己更加强大，更加危险的生物。
　　随之而来的就是羞恼成怒，她木林茉莉，木林集团掌舵人，从来都是她占据主动，绝不承认被人吓到。
　　她从座位上站起身，穿着高跟鞋，和雾切清水身高差不多，两人对视，木林茉莉眼神阴沉：“那又如何？”
　　雾切清水没有说话，只是冷冷看着她，木林茉莉从眼前的奇怪的女人身上感觉到了一种压迫感。
　　但她并不想后退，身后还坐着浅川秋，除了自己本身尊严外，她不想在喜欢的人面前示弱。
　　就在两人之间的气氛逐渐紧张时，浅川秋忽然站起身，朝着雾切清水开口：“清水小姐，请问您找我有事吗？”
　　她的话暂时打破了两人对持的局面，木林茉莉暗自松一口气，眼前这个女人给她的危险感觉，比以往任何时候都要强烈。
　　“关于李夏的事。”雾切清水往前一步，没有理会木林茉莉，直接在她座位上坐下来：“和你谈谈。”
　　“喂，你这个家伙太嚣张了！”木林茉莉气极，她现在的心情很复杂，遇到比自己强大的人，不想对碰，但对方无视自己，又觉得受到了羞辱。
　　“茉莉，清水小姐是我朋友，她找我一定有比较着急的事情。”浅川秋赶忙出声打圆场：“我下次再约你出来。”
　　“哼。”木林茉莉朝着雾切清水冷哼一声，转头看向浅川秋：“秋，回家后给我电话。”
　　她吩咐完，虽然嘴上不承认，但雾切清水给她的压力很大，大家都是成年人，不会太头铁，既然没有利益冲突，便不想在这里多待。
　　浅川秋看着木林茉莉的背影，又小心看向雾切清水，在她记忆中，可不记得木林茉莉吃过亏。
　　只是一个照面，就让木林茉莉离开，这个见过一次面的雾切清水显然不简单。
　　浅川秋目送走木林茉莉，这才小心翼翼坐回餐桌，双脚并拢，夹着双手，显得有点怂。
　　别看她在李夏面前，一副成熟长辈的模样，外貌也是成熟妩媚，其实内心深处很软，很容易依赖人。
　　所以木林茉莉在她刚来东国时，给予她帮助，让她很珍惜这位学姐，后来发现木林茉莉对她有不轨图谋，甚至有点被掰弯。
　　同样也因为她的纠结性格，一直没能下定决心出柜和木林茉莉在一起，直到李夏出现，帮她剪断两人关系。
　　否则还不知道要剪不断理还乱多久。
　　就像木林茉莉给她的评价，看起来成熟，其实处处被动，拿得起，放不下。
　　“不用紧张。”雾切清水早就调查过浅川秋，对这个妩媚美人的性格也是一清二楚，她努力让自己的声音温柔一些。
　　当然，即便如此，声音依旧很冷，至少浅川秋很紧张。
　　浅川秋对雾切清水的印象就是富婆，而且是很有权势那种，估计和李夏有单纯的肉体关系，而且玩得挺大，自称他妈。
　　“清水小姐找我有什么事吗？”浅川秋决定主动开口，李夏的事情她不想多约束，但已经找上门来，她觉得自己必须拿出长辈的威严来，至少气势上不能输给这个女人。
　　“我打算告诉你一些秘密，关于李夏的身世。”雾切清水盯着浅川秋的眼神：“其实我是他的亲生母亲。”
　　“。。。”浅川秋嘴角抽了抽，精神病人不可怕，大不了可以报警，但如果是一个有权有势的精神病会很麻烦。
　　“这是出生证明。”雾切清水并没有在意浅川秋的古怪表情，这些都在她的计划内，她拿出一叠文件袋，递给浅川秋：“你可以查找真伪。”
　　浅川秋当然不相信，但还是很配合接过资料，抽出来翻看了几页，发现资料很齐全，但也并不能证明什么，毕竟当足够有权时，假身份也能变成真的。
　　她将资料合上，看向雾切清水：“可是我看你不到25吧，李夏今年已经18了，年龄明显不匹配。”
　　“因为这个世界并不是你看到的那样。”雾切清水声音很平静：“而且我已经四十了，只是看起来比较年轻。”
　　浅川秋神情古怪，上下打量着雾切清水，白发白眉，气质出尘，确实很少见，但要说四十，她绝对不相信。
　　但雾切清水一脸正气，看起来就不像是会撒谎的人。
　　“你相信这个世界有超凡力量吗？”雾切清水将浅川秋的表情都看在眼里，开始按照计划，一步步实施。
　　“我更相信科学。”浅川秋已经想明白了，原来眼前的女人是中二病，她是老师，也见过不少中二病患者，这个在东国并不少见，只是到这个年龄还有的，并不多。
　　“看着我的眼睛。”雾切清水用手指了指的右眼，在吸引到浅川秋的目光后，这才将两根手指按在眼睛上。
　　开始吟唱起来：“爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！消失吧，这个世界！”
　　浅川秋吓了一跳 ，她怎么也没想到这个气质出尘的女人会忽然犯中二病，她的第一个动作是赶忙转头看向四周，是否有顾客在这里。
　　这实在太丢人了，她尴尬得恨不得找个地洞钻进去。
　　但周围不知何时起，除了两人已经没有其他顾客，当然她并不知道，为了配合这次计划，在雾切清水进门后，小町红已经偷偷让餐厅偷偷将所有人请离了。
　　浅川秋正在回忆和其他老师分享经验时，应该怎么对付有中二病的孩子。
　　下一秒，雾切清水右眼忽然亮起一道金色光芒。
　　“我的眼睛！”浅川秋双手捂眼，只看到眼前一阵金光闪耀，然后就是一片白茫茫的一片，双眼遇到强光被短暂失明。
　　“给你。”雾切清水很贴心递过来一副墨镜。
　　“谢。。谢谢。”浅川秋摸索着接过墨镜，戴上后才感觉好一些，双眼也在短暂失明中恢复过来。
　　 

第104章 浅川秋的背德感
　 
　　第104章
　　浅川秋的背德感
　　“你可以用手摸。”雾切清水右眼散发金光，神色平静看着浅川秋，邪王真眼是个杂技技能，但视觉效果极佳，普通人看到都会被唬住。
　　浅川秋就是被唬住的那一个，她张着嘴，在眼睛传来的刺痛好转后，目光透过墨镜在雾切清水眼睛上打量。
　　毫无疑问，那金光是从眼睛中放射出来的，她本身是大学教授，对人体结构比常人有更深的了解。
　　也正是如此，她并不用真的伸手去摸，就知道这个神秘的女人眼睛是真的，而且发光这种事情，绝对不是人类可以做到的。
　　“接下来是实战。”雾切清水声音很冷，表情严肃，这些中二台词从她嘴里蹦出来，完全没有违和感。
　　浅川秋正观察她的眼睛，听到要展示威力，马上想起刚才的解放咒语，“爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！消失吧，这个世界！”
　　毕竟她瞬间整个人都不好了。作为老师，经常和学生在一起，耳濡目染之下，也会去了解一些二次元的东西。
　　按照咒语越强，实力越强的原则，这要展示出来，鬼知道会发生什么，浅川秋赶忙出声制止：
　　“等等，清水小姐，请收了神通，我相信您。”
　　到底有没有杀伤力她不知道，但万一惹出事，炸坏什么东西，她也许会被牵扯进麻烦里面，浅川秋果断从心，选择相信。
　　“嗯。”雾切清水点点头，技能持续时间结束，她的眼睛也立马恢复正常，就像光芒从未出现过。
　　她还让小町红配合准备了一些视觉效果，现在是用不上了。
　　“抱歉，我需要时间冷静。。”浅川秋用手捂着额头，手伸到桌子底下，偷偷掐了下大腿，有疼痛，不是做梦。
　　这个世界上到底有没有超能力，浅川秋虽然好奇，却会敬而远之，她并不是十多岁的小女孩，她对现在的生活很满意，并不希望出现这种理解外的东西来改变现状。
　　她偷偷打量起雾切清水，很美，气质出尘，很明显不是普通人，编造出这样的谎言来骗她并没有意义。
　　所以超能力的事情大概率是真的，而她自称是李夏的母亲，这一点浅川秋一点都不相信，就算是超能力也讲基本法。
　　先不说年龄问题，李夏是纯正的焱国人，她可是看着李夏长大的，而且李夏的亲生母亲是她的义姐，多年来的照顾，她早就将其当成了亲姐姐，怎么可能因为突然冒出来一个奇怪女人而产生怀疑。
　　“清水小姐，我相信您是李夏的亲生母亲。”浅川秋一边整理语言，一边想办法问出她的真正目的。
　　几句话就想让她相信这种离谱的谎言，真当她浅川秋是傻子吗：“您今天找我，有重要的事吗？”
　　“是的。”雾切清水睁开眼睛，看着浅川秋：“作为一名母亲，我希望他能和自己喜欢的人在一起。”
　　“您觉得李夏喜欢的人是谁呢？”浅川秋脸上看不出表情，心里已经开始冷笑，这个女人绕了这么大一圈，终于要说出自己目的了。
　　“浅川秋。”雾切清水嘴里吐出这个名字，目光落在浅川秋身上。
　　浅川秋表情一滞，脑袋中一片空白，在确定没有听错后，伸出手指着自己，表情已经从镇定变成了懵逼。
　　“在他出生时，因为一些原因让我没有尽到做母亲的义务。”雾切清水声音很平静，像在诉说别人的事情。
　　但她的气质本就冷冽，并没有很违和，她的每一个字，清晰地传递到浅川秋耳中：“所以我想给他更多的爱和鼓励，不要和我一样，因为喜欢上不应该喜欢的人，而留下疑惑。”
　　说完，雾切清水抬起头，直视着浅川秋的眼睛：“我支持你和他在一起，而且我会竭尽所能帮助你。”
　　“我不是，我没有，别乱说。”浅川秋再也无法保持镇定，脸色通红，赶忙摆手否认，和她成熟妩媚的形象，产生了巨大反差。
　　“我和你有类似的经历。”雾切清水说完就没有再说话，而是闭上眼睛，好像在等浅川秋的回答。
　　“咕噜”浅川秋喉咙吞咽了一口唾液，看着气质不像普通人的雾切清水，脑海中一片混乱。
　　她不是普通人，看起来年轻其实已经四十多岁这个设定，好像也不是那么不可思议。
　　其实仔细想想，未必说的就全是假话，一旦接受了这个设定了，因为一些特殊原因，所以将李夏丢在焱国，好像也不是很难接受。
　　然后真的如她所说，有过类似的经历，那么现在出现，其实一切将讲得通了。
　　不行，你和李夏妈妈可是十多年的好姐妹，怎么可能相信一个突然冒出来一个陌生女人。
　　但是如果她说的都是真的，自己岂不是阻止亲母子相认。
　　如果她说的是假的，那编制这个谎言又有何意义，难道是什么特殊的性癖，除此之外，很难想到其他理由。
　　在分析完后，浅川秋觉得她可能说的是真的，只有这样才能解释这一切，总不可能没有任何目的的，费尽心思做这一切，又不是主人的任务。
　　雾切清水没有出言催促，就这样安静坐在原地，看着浅川秋陷入思考。
　　和她收集到的资料一样，浅川秋外表成熟妩媚，在同事学生面前表现得强势有主见。
　　但真实的她优柔寡断，任何事情都无法下定决心，最后处处被动，感情方面更是如此，明明喜欢，又各种顾虑，瞻前顾后，想放下，又舍不得。
　　这和她单亲家庭，从小孤单一人有关，身边没有人陪伴，所以从小被教育要成熟，坚强。其实她是一个希望有人可以依赖的女孩，所以才会造成这样矛盾的性格。
　　这大概也是她会被李夏吸引的缘故，李夏和她正好相反，看似很好说话，其实非常有主见，会坚持自己认为对的事情。
　　待在李夏身边，让她有依赖感，但两人年龄相差太大，浅川秋从小被教育要照顾作为小侄子的李夏。
　　这种背德感，和纠结的性格，让她潜意识不去正视自己的感情。
　　这一切都在她的计划中，系统的任务第二条是让李夏谈一场恋爱，她原本打算自己亲自上场。
　　恋母情节，只要操作得当，风险和收益同样显著。
　　但事情总有意外，李夏最近和那只食尸鬼走得很近，从完成任务角度出发，仍由这样发展下去，也能完成任务。
　　雾切清水却不想李夏和茜走在一起，因为那是一只食尸鬼，会让计划变得不可控。
　　她是这样告诉自己的，绝对不是因为站在母亲的立场，不喜欢茜。
　　 

第105章 我教你追我儿子
　 
　　第105章
　　我教你追我儿子
　　“但我是他小姨。”浅川秋目光躲闪，早将试探雾切清水的心思抛到九霄云外：“我们不能在一起。”
“你们并没有法律上的血缘关系，而且他也喜欢你。”雾切清水声音像是蛊惑人心的魔音，钻入浅川秋的脑袋：
“你们不但可以在一起，不需要有任何顾虑，未来你们会有孩子，这在法律上没有任何问题，那个孩子一定非常乖巧。”
“孩。。孩子。”浅川秋脸色绯红，拼命摇头：“这太远了，他还是个孩子。”
浅川秋想到她和李夏的孩子，从心里升起羞意，在记忆中，她在李夏还是小孩时经常帮他洗澡。
当然，那时候并不会在意两人性别差异，毕竟她可不是变态，看到6岁小孩的器官，根本不可能往男女之事上联想。
甚至还很恶作剧的用手指弹过小李夏，引的李夏一阵哭闹，当时并不会觉得什么。
但现在想到一手带大的小孩，可能会捅自己，心中会升起强烈的背德感，但并不是特别讨厌这种事情发生。
雾切清水没有说话打断她思考，安静坐在座椅上，看着浅川秋脸上表情快速变化。
焱国某位名人说过，国人的性格都是习惯折中的，其实全世界人类都一样。
直接让浅川秋接受和李夏交往，以她扭捏的性格会瞻前顾后，迟迟无法下决心。
但如果让她和李夏生孩子，再退一步，提交往的事情，就比较容易接受了。
“我希望我的孩子不要留下遗憾。”雾切清水在经过前面一系列铺垫后，说出这次真正的目的：“我会帮你们交往，可以帮我吗？”
浅川秋这次没有急着拒绝，她本就不是有主见的性格，而且不怎么会拒绝，比起生孩子，只是交往，好像也没那么难接受了。
如果眼前这个清冷美人真是李夏的母亲，自己也不好拒绝她。
在有了一个理由后，浅川秋点点头：“那。。我应该怎么做？”
“跟我来吧。”雾切清水站起身，就和她预料的一样，浅川秋缺少的只是一个说服自己的理由。
雾切清水完成任务的手段很多，比如用强硬手段，把李夏绑起来强上了，以李夏的性格，事后知道她是第一次后，出于责任感，也不会不管不顾。
但这样会和主线任务把她当亲妈冲突，造成后续任务变量增加，属于无法完成任务下的最终手段。
其实最优方案是将自己打造成一个儿子控的母亲，这样可以亲自下场完成任务，至于乱伦的问题也很好解决。
可以编一个她和李夏其实是亚人种的说法，理由不要太多，依靠系统给予的神奇技能，很容易忽悠过去。
但水泽胧的出现，彻底打乱了她的计划，用母亲身份和儿子谈恋爱，已经是高端操作了，如果有水泽胧拖后腿，会严重打乱她的节奏，上次打算测试李夏XP系统，结果被水泽胧缠住就是前车之鉴。
所以只能启用浅川秋这个备选方案，当然，如果她失败，雾切清水便会使用最终方案，把李夏强上了。
然后将自己打造成因为从小失去孩子，所以产生了心理疾病，母爱变质，有强烈控制欲的年轻母亲形象。
雾切清水回头看向浅川秋：“我会将我知道的一切都告诉你。”
“咕噜。”浅川秋由于紧张，喉咙咽下一口唾液，雾切清水口中关于李夏的秘密，让她不想错过。
她只是短暂迟疑，就站起身，跟在雾切清水身后出了餐厅。
雾切清水带她坐上停在高级餐厅外的黑色轿车，小町红正坐在驾驶位上等她们。
“回家。”雾切清水坐上后排，等浅川秋上车后，解释道：“我会将我知道关于李夏的一切都告诉你，帮你和他交往。”
“好的。”小町红马上应声，表情说不出的诡异，一边发动汽车，一边忍不住用眼神透过透视镜看两人，在她的认知中，队长是将李夏当未来老公培养。
亲妈什么的，最多只能算是床笫之间的特殊性趣而已，因为她知道队长正在研究李夏的XP系统。
哪有亲妈研究儿子XP的，又不是一些奇怪的影视作品。
但现在带浅川秋回家，这番操作把她搞懵了，浅川秋的资料就是她收集的，自然知道她和李夏的真实关系。
小町红觉得队长虽然漂亮，但如果是男人选，肯定都会选择前凸后翘，超S形身材的浅川秋，队长也是S，但前后两端都瘪了一点。
队长难道有一些特殊的癖好，喜欢看着自己爱的人和别人互动，如果这样，明明是她先来的。
小町红并不想被李夏捅，但如果在过程中能和队长贴贴，也能接受。
雾切清水并不知道小助理的心思，在到家后将让她先回去了，最近经常让她加班熬夜，给她放一个假。
小町红看着两名成熟美人携手走进公寓，眼睛没来由的红了起来，原来我终究是外人。
比起被上司潜规则，最悲伤的是在上司眼里只是工具人，没有被潜规则的价值。
小町红想到队长和别的女人纠缠在一起，委屈的眼泪在眼眶中打转，成年人的崩溃，往往就是一瞬间。
浅川秋此时也很崩溃，在她的认知中，雾切清水口中关于李夏的秘密，应该是和身事相关的类容。
但当雾切清水将一条黑色透明吊带丝袜递到她手中时，她整个人都不好了。
“这是在分析情报后，李夏最喜欢的款式。”雾切清水声音很清冷，由于过于认真，听起来像是在讨论学术问题。
浅川秋由于槽点太多，反倒是不知道从哪里开始说起了。
不过对于雾切清水的分析，她倒是颇为认同，因为她的教师制服套裙就是黑色透明丝袜，李夏小时候就抱着她腿。
“说话，动作，服饰。”雾切清水的语气有种让人无法拒绝的气势：“这些细节，都是决定任务是否失败的关键。”
“好。。好的，清水老师。”成熟性感的浅川秋就外貌而言，其实看起来比雾切清水年长，但在她面前，还是表现得有点从心。
　　 

第106章 孝心变质计划
　 
　　第106章
　　孝心变质计划
　　"吊带丝袜需要不经意间将吊带露出来。"雾切清水一只手放在浅川秋套裙上，往上挪动一点，露出系在丝袜上的蕾丝吊带，和吊带下大腿上一截雪白肌肤。
“不要露出太多，在裙摆下忽隐忽现，男性只需要看到吊带就会想到性感内裤，进而想到耻骨，再联想到性，最后想象在上面蹭的模样。”
“这。。这样吗？”浅川秋用手按住套裙，她大腿很长，穿上吊带透明黑丝袜后，白嫩肤色外裹上一层薄薄的黑色，像身体裸露在别人面前，又没完全露。
她平时都是搭配教室制服，穿一条连档丝袜，对于女性来说，只是因为百搭而已，并不会和暗示联系在一起。
“是的。”雾切清水将最近收集到的知识，毫无保留分享给浅川秋，站在她的立场，为了完成系统给与的任务。
必须要一个月内，让李夏和浅川秋谈恋爱。
“性和爱情，本就是联系在一起的东西，对李夏的这个年龄的男生来说，身体满足最容易产生要和这个女人永远在一起的念头。”
“而吊带丝袜一般出现得最多的地方，是一些H电影，当他看到时，脑海中将这部分记忆联系起来，进而刺激到身体。”
“等等。。我想恋爱应该先从喜欢开始吧？”浅川秋一直到现在脑子还是晕忽忽的，稀里糊涂就按照雾切清水的要求，脱掉连裤丝袜穿上这条下流的吊带透明黑丝袜。
她的臀部很挺翘，穿时费了一些功夫，吊带丝袜上的蕾丝包裹住臀部时，皮肤上传来蕾丝花纹的纤维感，薄薄的材质，让她觉得下体凉飕飕的，没有安全感。
人类的记忆是通过某个点来搜索的，她当然也是一样，看到镂空设计的内裤，就会想到李夏未来可能会在上面蹭的场景。
然而在她的记忆中，上一次看到李夏的裸体，还是他只有六岁时候，再发挥想象，就变得鬼畜起来。
“那是一般情况下的男女，你们并不一样。”雾切清水没有恋爱经验，但这并不妨碍她传道授业。
“因为你们从小生活在一起，你在他心目中，首先是长辈，是亲情，他在潜意识中，并不会将你当成女人。”
“你需要做的第一件事，就是让他将你当成一个女人，一个身材凹凸有致，会睡在一起，可以结婚，可以在未来生命中白头偕老的女人。”
“这。。”浅川秋本就是个纠结性格，妈妈教小姨追自己儿子，这种事情很奇怪，但雾切清水的表情太过正经，让她即使说不正经的话，也显得很正经。
在她提醒后，浅川秋脑海中出现近期发生的一系列事情，和李夏相处的很长一段时间中，她都是将他当成侄子。
洗完澡只穿内衣乱晃，回家坐姿不注意，张开腿，透明连裤袜下面的内裤都被看得一清二楚。
这些本应是尴尬的事情，她完全没有觉得有问题，因为潜意识中将李夏当成小孩，根本不会往性方面联想。
但在李夏向她表达好感好，浅川秋如果再被看到内裤，会很羞涩，心跳加速，生理上分泌物增加。
在想明白这些后，浅川秋很快认同了雾切清水的话：“但如果小夏他向我提出过份要求，怎么办？”
“我现在是他的老师，关是学校和周围人的目光，就能将他压垮，他现在正是学习的时候，我不希望他因为我，留下遗憾。”
“我是警视厅高层。”雾切清水掏出自己证件，递给浅川秋：“我不会让我的孩子受委屈。”
“果然还是太快了。”浅川秋顾虑彻底放下的同时，用手捂着脸：“和小夏交往，太奇怪了。”
“。。。”雾切清水性格清冷，心境向来古井无波，此时也被浅川秋的纠结性格弄得语塞。
“你要想太多了。”雾切清水直接替她做决定：“现在起，你都听我的。计划的名字就叫，孝心变质计划。”
浅川秋犹豫几秒，点点头，没有反驳，但没等雾切清水说话，又马上补充道：“他还是个孩子，恋爱可以，但绝对不能。。”
她一只手圈成一个圆，又伸出另一根修长手指，插进圆中，红着脸，做了一个抽插动作。
雾切清水一时语塞，她的任务只是想让两个谈恋爱，而两性方面，由于没有查阅资料，也是她的知识盲区。
浅川秋做完动作，见雾切清水没说话，有小声嘀咕道：“最多用手。”
。。。
李夏从清浦舞家床上醒来，茫然看向两边，发现清浦舞和水树茜都不在，床上空荡荡只有他一人。
脑海中浮现出昨晚发生的事情，几人讨论摄影的事情到很晚，累到睡着后，迷糊之间有人想钻进来，抢夺他温暖的被子，然后他仿佛像个战神。
回忆起这些，李夏赶忙从床边探出头，果然见清浦舞和水树茜左右各一个，正抱着被子缩在地上，睡得正香。
他起床的动静吵醒了水树茜，她一只手揉着眼睛，一只手伸起来，打了一个大大的哈欠，肩膀处睡衣吊带顺着肩膀滑下来，露出小半片胸口。
“爸爸，我要早安吻。”
茜好像还没睡醒，跪着挪动到李夏旁边，低头下，就要吻过去。
李夏先一步伸出手，托住她的下巴，有过昨天的经历，吻一下并不是不能接受，但她想吻的地方太不合适了。
“喂，别装了，快起来。”
他说完，茜脸上迷糊表情瞬间消失，换成招牌坏笑：“不趁着妈妈在旁边睡觉。。”
“不，她已经醒来了。”李夏转头看向清浦舞，果然见她坐起身，朝着两人耸耸肩，嘟嘟嘴：“加一个？”
李夏对这个满嘴荤段子的家伙也已经习惯了，今天周一，需要正常上课，三人很快洗漱完，结伴去学校。
今天她们要开机，按照写好的剧本进行拍摄，但很快遇到了新问题。
“喂，茜，我们现在的身份是青涩的情侣。”李夏看着茜直叹气：“青涩，懂吗，你这一上来自带AV既视感是怎么回事！”
　　 

第107章 请小姨帮忙
　 
　　第107章
　　请小姨帮忙
　　“呜呜，别骂了，茜很努力了。”茜眨巴着眼睛，一副可怜兮兮的模样，双手抓着李夏手臂抱在胸口摇晃，像一只可怜的小猫咪。
　　“哎，算了，是我要求太高。”李夏摆摆手，将手从她怀里抽出来，手被可爱的女生拿来蹭胸部，体验其实不错。
　　但茜的力气太大，总让他产生一种被老虎爪子抱在胸口的古怪既视感，就很诡异。
　　“嘻嘻~”茜脸上的沮丧表情瞬间消失，很显然她刚才的沮丧都是装出来的，某种意义上也是演技出众。
　　李夏无奈摇摇头，茜的演技还行，就是自带一股绿茶味，就像H漫中的主角，哪怕剧情中设定很清纯。
　　但总感觉下一秒就会莫名其妙的理由白给，或是被ntr。
　　而剧本中的女主角和男主是从小一起长大的青梅竹马。必须要体现出那种独特的介于爱情和亲情之间的特殊情感。
　　这样后期女主在医院去世，男主忽然孤独第一人时，才会有失去后才发现已经习惯有个人在身边的悲凉感。
　　否则，作为电影中男主角，帅气的李夏会让人觉得干嘛不去重新找个年轻漂亮的，失去代入感。
　　“要不你来演？”李夏走到清浦舞面前，她正在摆弄着摄影设备，回放刚才李夏和茜的对手戏。
　　“那谁来负责摄影？”清浦舞瞟了李夏一眼，像在看白痴：“你不会想将摄影设备固定在一处拍摄吧。”
　　“那也是。”李夏摇摇头，固定一处后剪辑也是一种办法，但作为摄影作业，目的就是考验他们的拍摄技巧。
　　如果真的用固定的方式拍摄视频，就像让你拍AV，结果你去拍动作片，故事再精彩，都会被毙掉。
　　李夏目光看向茜，希望她能有些用。
　　“用手机拍还行。”茜嘟着嘴：“摄影设备我真不行，虽然有人邀请我去拍AV，但我都拒绝了。”
　　“和后面那个没关系。”李夏转头看向清浦舞：“果然我们还是队员少了，你有熟悉的家伙吗，这种情况下只能找外援了。”
　　“让你失望了。”清浦舞摊开手：“虽然我看起来和谁都很熟，但其实没几个朋友，她们只是在学校布置作业时，喜欢和我待一起，蹭我成绩而已，不然我主要和你组队，难道是因为你大吗？”
　　“这个方面我无法否认。”李夏坐下身，开始思考处理办法，雾切清水让他必须第一，搞乱了他的计划。
　　原本以他的帅脸，混个组，摸个及格分是没问题的，结果现在自己开组，慢一步，导致处处被动。
　　“像你这样的学霸，应该会认识一些同样成绩很好的姐妹吧。”
　　“有倒是有。”清浦舞在他旁边坐下来，一脸沮丧：“不过考试比我好，去了政法，现在不太想搭理她。”
　　“就像是原本一起的好朋友忽然发达，不想联系了。”李夏点点头：“我懂。”
　　“你身边就没有一起长大的女生吗，叫来本色出演就行了。”清浦舞转头看向李夏：“那些嚷嚷着小时候没有遇到青梅竹马的人，并不是周围没有女生，只是因为长得不够帅，你应该有很多才对。”
　　“一起长大的女生？”李夏脑海中马上出现一道艳丽身影，青梅竹马没有，小姨倒是有一个。
　　其实叫小姨出演这个主意不错，但他现在从内心深处，不敢见小姨，上次在小姨家趁她睡着偷吻她。
　　她两片嘴唇的柔糯感，还有亲吻时，舌尖伸了一点在她嘴里，那种湿润的感觉，还有回家时自己嘴唇上的鲜艳口红印，现在想来，心中涌起一阵混杂着爱慕，亲情，背德感，五味杂陈。只觉得面红耳赤。
　　“喂，现在可不是害羞的时候。”清浦舞一只手抓着李夏手臂，摇晃起来：“我们时间不多，不是拍偶像剧，分手了就老死不相往来。男女之间除了液体交流外，还有很多种其他关系，比如在需要的时候帮忙。”
　　清浦舞看李夏表情，就知道他一定想到了一个合适女性，但这纠结表情，已经让她猜了个八九不离十，大概率就是分手了。
　　男女之间就那样，看对眼后开始甜甜蜜蜜交往。
　　但谈过几个亿的交易后，就会失去新鲜感，如果不能时刻学习新的知识和进行大胆实践尝试创新，早晚腻歪，然后性格不合分手。
　　如果没有找到更适合谈生意的对象，或者谈过几次，发现对方资金不够雄厚，就会去找原本那家。
　　当然让清浦舞去找前男友帮忙是不可能的，虽然她没前男友，但这并不是妨碍她站在道德制高点，用中立客的身份指点别人。
　　“男女之间就算分手了，也要祝福对方，因为是最熟悉的陌生人，在需要帮助时，忽然搀扶。”清浦舞心中补充一句，祝你碰到烂裤裆。
　　“停，行了。”李夏赶忙挥手打断，再让她说下去，鬼知道要变成怎样。
　　他站起身，拍拍裤子上的灰尘：“我试试，你们在这里等我。”
　　李夏看了眼实验楼，距离这里并不远，现在这个时间点，小姨应该在实验室。
　　学校某处，一台房车中，小町红带着耳边，吃着薯片，转身朝着抱胸靠坐在一旁的雾切清水喊道：
　　“队长，李夏打算去找浅川教授，想让她出演女主角。”
　　雾切清水睁开眼，思忖几秒：“接通单线联络器。”
　　实验室中，浅川秋时不时站起身，将包臀裙往下拉一些，在雾切清水强烈要求下，她换了一条吊带透明黑丝袜。
　　她现在总觉得胯下凉飕飕的，很没有安全感。
　　等到她回到实验室时，才顿觉得昨日发生的事情太多荒谬，自己怎么就稀里哗啦相信了她的话。
　　“不行，浅川秋，你已经是个成熟的大人了。”浅川秋给自己打气：“无论她再说什么，都不要再被她带着走，你一定能做到。”
　　“叮叮~”一阵铃声响起，浅川秋看了眼来电显示，是雾切清水，她深吸一口气，让自己冷静下来，接通电话。
　　没等她开口，电话那头已经传来雾切清水冰冷的声音：“李夏，现在正朝你那里去，带上昨天我给你的隐藏型耳机，听我指挥。”
　　浅川秋：“好的！”
　　 

第108章 黑色高跟鞋
　 
　　第108章
　　黑色高跟鞋
　　“解开胸前第一粒扣子。”雾切清水清冷的声音从耳麦中传来，像一台机器，清楚指示着每一个细节：
　　“包臀裙往上提一些，将蕾丝吊带裙边缘露出来。”
　　“好的。”浅川秋有点慌乱，这位外表冷艳的成熟女人，想到私密位置被侄子看到，还是自己刻意露给他看，心中有种背德的羞愧感。
　　这么多年的教育让她觉得现在做的事情不对，不符合她作为老师和大人的身份，但身体却在按照雾切清水的要求执行。
　　“咚咚咚！”门口响起三声敲门声，李夏平时来实验室都不是不敲门的，这里是学校，又不是H漫世界，怎么可能真有人在实验室里寻找刺激。
　　但是经过上次偷吻小姨的事情，让他有点不敢见浅川秋，乘着睡着偷吻长辈，也就是当时那种氛围，现在想来心里发虚。
　　“进来。”里面传来雾切清水御姐声线，不过和平时不同，好像有点急促。
　　“小姨，有个事想请你帮忙。”李夏一边说话，一边推开门，见到浅川秋双腿并拢，坐在试验台前。
　　她的深棕色微卷长发在脑后盘起，带着一副无框眼镜，成熟外更显知性。
　　李夏目光往下，瞬间人都不好了，只见她的教师制服像是刚才匆匆穿上的，显得有些凌乱，制服里面的白衬衫都没来得及扣上。
　　里面黑色带蕾丝花纹的内衣露出一点花边，贴在胸口上，往上可以看到引人注目的深沟。
　　浅川秋的表情很古怪，在强装镇定，明显在掩饰什么，目光躲闪，都不敢和李夏对视。
　　无人的教室，成熟性感的女教师，凌乱的衣服，躲闪的目光，这些词汇在李夏脑海中聚集在一起，只感觉整个人都裂开了。
　　浅川秋也在偷看侄子的表情，看到他目光看过来后，出现了明显迟疑，这让她觉得胸口露出的位置火辣辣的。
　　巨大的羞意让她整个人都晕乎乎的，脑子仿佛失去了思考能力。
　　“计划成功。”雾切清水清冷声音在她耳朵中传来：“他已经注意到你和平时不同，接下来按计划露出吊带袜。”
　　她是通过安装在墙上的摄像头，实时播放实验室中的场景，虽然她并不擅长察言观色，也没有男女相处的经验。
　　但问题不大，为了这次计划，她查阅了很多理论资料，事态发展也和她预料的一样，李夏在看到和平时不一样的小姨时，出现了明显的呆滞。
　　目光停在浅川秋胸口，足有六秒，接下来就是按计划，让浅川秋在李夏面前露出女生性感的一面。
　　让他顿悟，眼前的女人除了小姨这一层身份外，还是一个女人，一个性感的女人，一个可以抱在怀里的女人。
　　小町红这会也凑过来，她看着李夏的表情，总觉得哪里不对，看了眼队长，见她一脸沉着冷静，像平时围剿危险份子般认真，犹豫几秒，还是没敢说。
　　“什么事需要帮忙？”浅川秋努力让自己语气和平时一样，至少说话时不要带抖声，伸手取下眼镜。
　　看了李夏一眼，但目光马上移开，她怕自己会羞得找个地洞钻进去。
　　“就我们的摄影作业，需要一个女主角。”李夏已经冷静下来，在经历亚人事件，在食尸鬼首领中捡回一条命后。
　　又是千惠学姐一系列淬炼，虽然他的力量并没有变化，但心境早就已经完全不同，他一边努力让语气保持平静。
　　一边随手拿起桌上一个实验用的玻璃瓶，看似随意在实验中移动，其实是在找可能躲藏人的地方。
　　他刚才在外面踌躇了很久在敲门，小姨衣衫不整证明是突发情况，所以那人不可能离开，绝对还躲在实验室里面。
　　小姨找男朋友，他没有立场阻止，但敢在实验室玩未免太过份了。
　　不管对方是谁，李夏已经决定，只要找到他，就一玻璃瓶过去，至少打成重伤，反正一口咬定把对方当成是潜入实验室的不轨之徒。
　　自己是出于自卫动手，最多就是赔医药费，这口恶气绝对不能忍，如果对方是黄毛，就直接物理阉了。
　　浅川秋脑海中满是雾切清水的任务，在侄子面前露出吊带袜，羞涩和紧张让她根本没注意李夏的小动作。
　　她也没仔细听具体是帮什么忙，只听到是帮忙，就答应下来：“嗯，帮忙可以的。”
　　“额。。”李夏一愣，找人的动作停顿了一下，小姨的性格他是知道的，不太喜欢这种抛头露面的事情。
　　原本准备了一些说服的话，现在全部用不上了，但他现在还不想出去，还得找找实验室中可能存在的黄毛。
　　必须要找个理由再待一会。
　　浅川秋也已经反应过来，自己这么快就答应，他岂不是就直接走了吗，那计划就没法麻烦，必须要找个理由让他再待一会。
　　“小姨，我。。”李夏开口。
　　浅川秋也同时开口：“小夏，我。。”
　　“小姨你先说。”李夏摸摸脑袋，这会他已经转了一圈，并没有找到明显可以藏人的地方。
　　“我。。”浅川秋这会慌得不行，她也不知道说什么，想到雾切清水的任务，硬着头皮说道：“我脚有点酸，可以帮我按按吗？”
　　李夏看了看四周，确定自己没有听错，表情古怪，不确定问道：“这里？”
　　“嗯。。”浅川秋现在已经没有回头的余地，脸颊绯红：“这里。”
　　“那好吧。”李夏看了眼她包臀裙下，又长又直的大长腿，裹着一层透明黑丝，踩着黑色高跟鞋。
　　不知是不是错觉，李夏觉得小姨今天的大长腿好像比平时多了一些涩涩的味道。
　　他搬出一个椅子，坐在浅川秋旁边。
　　浅川秋也抬起一只脚，放在他大腿上，不过大腿本能夹得很紧，目的是为了让他看到自己今天穿的吊带丝袜，但真到这时候又觉得很难堪，想夹紧大腿蒙混过去。
　　李夏对于目前的展开也是一头雾水，但还是伸手抓住浅川秋的脚，伸手脱下她的黑色高跟鞋。
　　 

第109章 你居然是这样的小姨～
　 
　　第109章
　　你居然是这样的小姨～
　　黑色透明丝袜很薄，很滑，李夏一只手握着黑色高跟鞋，稍往下用力，鞋口顺着脚后跟的丝袜滑落下来。
　　李夏将高跟鞋放在一旁，浅川秋的脚不大，一只手就完全握在手里，丝袜很薄，可以感觉到丝袜下脚部皮肤的触感。
　　丝袜在脚趾位置会有一圈深色，不过依然能清楚看到下面五根整齐脚趾，浅川秋的脚并不是那种少女的娇嫩感。
　　脚弯的形状和曲线，像已经完全盛开的玫瑰，是成热女人的独有性感，等人肆意采摘。
　　不过李夏并不是足控，只是看了一眼，就双手握住脚掌，开始揉搓起来。
　　比起他的淡定，浅川秋却是后悔了，以前也让李夏帮她按摩过，不然他的技巧也不至于这么娴熟。
　　但将对方当成一名异性，而不是侄子后，感觉就变得完全不一样了。
　　就像是羞涩的地方，被人握住掌心，肆意揉搓，手指在上面不断用力，触感透过丝袜，从脚部神经全部传回脑海。
　　其实被人摸小腿和自己摸在手感上没有太大的区别，脚上也没有敏感点，和性更是扯不上一点关系。
　　女性和男性生理方面最大的不同地方，便是女性在身体被喜欢的人接触，当她将这些接触和等会的两性行为联系在一起时。
　　脑袋中会分泌更多的激素，从而产生幸福感，身体自动开始为接下来的事情做准备，这就是为什么女性会在意前戏。
　　浅川秋是生物学教授，对于人体激素分泌特征是一清二楚，但正是因为清楚，所以越不让自己去想，脑海中越是会出现一些少儿不宜的画面。
　　而李夏的手法很不错，在藤野千惠学姐的调教下，技巧突飞猛进，隔着黑丝袜，摸得浅川秋很舒服。
　　她只能咬着牙，偷偷将双腿夹紧，努力让自己的表情保持镇定，绝对不能表现出一点异常，她不想将难堪的一面暴露在李夏面前，不想被当成变态。
　　李夏并不知道她的小心思，而是在专心找房间中理论上存在的黄毛，按摩的同时，仔细观察着房间中每一个角落。
　　这里的一切，都通过监视器，传到学校外，用于监视的指挥作战车上。
　　“开始计划。”雾切清水拿着小型对讲机对浅川秋下达指挥，此时两人对立而坐，浅川秋一只脚搭在李夏大腿上。
　　她只需要稍稍打开腿，就能将里面的吊带丝袜露给李夏看。
　　然而显示器中的浅川秋并没有任何动作，就这样保持原本坐姿，任由李夏的手从脚趾一路往上到小腿。
　　雾切清水皱眉，取下耳朵看了眼，疑惑对讲机是不是出现了故障。
　　小町红坐在一旁，目光在显示器上犹疑不定，她全程参与了计划，理论上先让李夏意识到浅川秋是女人是没错的。
　　但执行者是只有理论知识的队长，她总觉得会出现意外，毕竟爱情并不像平时猎杀危险亚人，不确定性太高。
　　比如目前的情况，就明显已经偏离了原计划，浅川秋虽然在极力掩饰，但小町红这个老司姬的眼睛是雪亮的。
　　于是，稍做思忖后，小町红决定提出自己的意见：“队长，浅川秋现在好像很紧张，很难执行你的命令。”
　　雾切清水没有说话，只是转头冷冷看着她，示意她继续解释。
　　小町红对于队长这幅表情已经习以为常了，小心组织了一会语言，用尽量委婉的语气解释：
　　“浅川秋小姐可能出现了一些生理反应，这让她过于紧张。”
　　雾切清水依旧没有说话，就这样表情不变看着。
　　小町红知道这表示队长对她的解答并不满意，咬咬牙：“浅川秋小姐大概被李夏摸到想做男女间的事情了。”
　　她说完，为了便于雾切清水理解，又补充道：“足控。”
　　关于足控的话题，两人在前几天还讨论过，雾切清水这次倒很快明白了小町红的意思。
　　她陷入思考，目光在显示器上打量一会，接着伸手脱下自己的鞋子，露出裸足，直接伸到小町红面前。
　　小町红双眼瞪圆，一头问号，雾切清水的皮肤本就比一般人白净，裸足更显得白皙，五根指头晶莹剔透，在她面前晃动。
　　小町红脑海中马上冒出一个画面，一脸冷酷的队长，将脚踩在她脸上，冷声开口：“舔。”
　　当然，现实中并不会发生这样的事，雾切清水也不是变态，她说的话是："帮我揉揉。"
　　“咕噜。”小町红吞咽了一口唾液，有些不敢相信面前的展开，但很快强装镇定下来，努力压抑住双手的颤抖，伸手捧起雾切清水一只脚，轻轻揉了起来。
　　不过没揉几秒，雾切清水便将脚收了回来：“可以了。”
　　显然在实践后，对于揉足这种事情，雾切清水并没有产生任何奇怪感觉，她又转头看了眼屏幕：“得让他试试。”
　　雾切清水属于实践派，这次计划出现这种重大纰漏，导致任务失败，是她绝对不能容忍的，从哪里跌倒，就要从哪里站起来，总结经验，避免下一次再犯错。自然得将里面的弯弯绕绕全部搞明白才行。
　　小町红收回手，她的心情很复杂，感觉就像是朝思暮想的女神，忽然说让你试试，但试到一半只是一脸索然无味摇摇头，然后穿上丝袜，提起裙子就走了。
　　实验室中，李夏并不知道外面发生的事情，他的注意力还在搜索黄毛，但转了一圈，也不得不承认，这里并没有可以隐藏一个人的空间，心中石头终于落了地。
　　而他的手已经从小腿一路顺着丝袜按摩到了膝盖位置，再往上时，发现浅川秋的大腿紧紧夹在一起，挡住了他往上的去路。
　　李夏的心思根本没有在手上，感觉手不能往上，正打算往回按，就发现浅川秋双脚忽然张开，给他手在大腿之间留出一条细缝。
　　浅川秋这会也身体僵硬，她不知怎的，在感觉到李夏手打算收回去时，心里一慌，鬼使神差就张开了腿。
　　不过这份慌张并没有持续太久，她就找到了理由：“我是为了完成任务。”
　　李夏的手却停住了，他惊诧收回寻找黄毛的目光，因为他摸到了不应该出现在小姨身上的东西。
　　她为什么会穿吊带丝袜。
　　 

第110章 撞到长辈看片这种事
　 
　　第110章
　　撞到长辈看片这种事
　　吊带丝袜，欧洲中世纪是男性的装饰，后来才变成女性用品，然后被更方便的连裤袜取代，在现代逐渐成为性暗示的代名词。
因为吊带袜的独特设计，可以很方便在袜口绑一些小玩具的按钮，所以经常伴随出现在一些艺术作品中。
李夏的手摸到袜口蕾丝花边和吊带，手指上传来小姨大腿内侧肌肤的滑嫩触感，场面一时间有些尴尬。
浅川秋在张开腿后，马上就后悔了，明明已经下决心和李夏恢复姨侄关系，结果被雾切清水几句话就忽悠得稀里糊涂。
明明只是被揉揉脚，结果满脑子都是猥琐思想，身体自己就张开腿。
浅川秋越想越委屈，一双成熟妩媚的丹凤眼渐渐变红，渐渐开始出现雾气，眼泪在眼圈中打转。
李夏也马上注意到小姨的异样，手中动作也停了下来，他现在一头雾水，刚才还好好的，怎么忽然一副要哭出来的样子。
浅川秋努力让自己眼睛不掉下来，转过头，不看李夏。
“小姨，是发生什么事了吗？”李夏这会也顾不得吊带袜的事情，小姨从小在他心中就是邻家大姐姐，照顾他长大，长得也是成熟妩媚。
但经过木林茉莉的事件后，他才发现，好像小姨有着和成熟外表完全不相符的弱小，像个受气包，爱哭。
那次后，他也知道，记忆中那个成熟的小姨，只是在小小的他面前装出来的，或许在某个无人的夜晚，一个人哭过无数次，然后第二天又在他面前露出笑容。
“没事。”浅川秋用手掌拦住眼睛：“眼睛有点痛，可能刚才试验药水在空气中没有挥发完全，沾到了。”
“噢~”李夏自然不会去揭穿，他又不是毛头小子，遇到事情也会先观察，而不是一股脑冲上去逼问。
“叮叮咚！”一阵手机铃声从李夏兜里传来。
李夏一愣，准备收回手去接，但没等他做出动作，浅川秋身体一个激灵，反应剧烈，猛地一下站起身来，然而她似乎忘记了自己一只脚还搭在李夏大腿上。
“啊呀~”浅川秋也顾不得哭了，发出一声惊呼，身体毫无意外失去平衡，整个前倾，以搭在李夏大腿上那只脚为支点，往前跨出一个一字，向他压过来。
李夏也懵了，怎么也没想到浅川秋反应会这么大，而且脑袋动了，身体还没跟上。
他右手还在小姨大腿上，浅川秋整个前倾的缘故，右手顺着吊带丝袜那根吊带，一路往上，滑过大腿内侧，直接一把抓住耻骨。
他此时也处于半站起身准备扶的姿势，被这一变故弄猛，整个身体被浅川秋压得向后倾倒，“扑通”一声倒在地上。
这一幕通过摄像机传到雾切清水眼中，看得她直愣神，暗道这个姿势和她的技能神摔很像，难道浅川秋也会技能。
李夏只觉得背后传来一阵疼痛，但此时根本来不及顾虑检查自己是否摔伤，第一时间将手从小姨包臀下抽出来。
他可不是动漫男主，明明碰到女性隐私部分，不但不收手，反而揉搓，简直变态。
“小姨，你没受伤吧？”李夏赶忙伸手去扶浅川秋，但他的手伸到一半却停住了，他感觉到自己手掌上有些奇怪的湿润感。
还好浅川秋是倒在他身上，自然不会受伤，她只是稍愣神，马上就反应过来，赶忙用手撑着站起身，高跟鞋都来不及穿。
“小夏，哪里痛吗？”浅川秋一边说着，眼中的泪水又好像要落出来。
“没事，没事。”李夏赶忙摆手，从地上坐起身，拿起手机看了一眼，来电显示是清浦舞。
他按下接听键，那边却一点声音都没有。
“喂，怎么不说话？”李夏主动发问。
“我在听有没有啪啪声。”清浦舞语气认真，隔着手机，都能感觉到她那张严肃的脸。
“我在办正经事。”李夏脸色一黑，看了眼小姨，用手捂住话题，免得这个飙车女王的污言秽语被小姨听到。
“你知道还有正事啊！”清浦舞没有再装，朝着电话吼道：“那你还让我们两个在这等你半个小时，三分钟结束啊，这种时候就别弄前戏。。”
“咔。”李夏没等他说完，按下挂断键，若无其事放回兜里，朝着小姨道：“就摄影的事情，想让小姨演女主。”
“行，我整理完就去找你。”浅川秋目光躲闪，不敢和李夏对视，语气强装镇定。
“好，我在摄影学院下面。”李夏很乖巧点头，不敢多停留，他对小姨为什么衣衫不整已经有了猜想。
在李夏走后，教室中只剩下浅川秋。
“呜~”浅川秋双手捂脸，包臀裙下传来一阵阵凉意，她现在只想找个洞钻进去，被侄子摸舒服了，有了不该有的想法，身体反应太诚实，最后那粗暴的一下更像是在煮沸的油锅中倒入热水，整个炸开溢出来了。
她的手放在大腿丝袜上，一路划过，这个时候实验室不会有人来，羞涩感，背德感，已经让这个成熟妩媚的女人有些晕了头。
在她手指刚划入包臀裙时，耳朵中忽然传来雾切清水冰冷的声音：“计划失败了，不过没关系，下次不会在出现同样的错误。”
浅川秋的表情僵在脸上，身体中那种燥热感一扫而空，就像是煮沸的油锅丟进大水缸中，瞬间就冷却下来。
刚才的一系列事情让她情绪变化太大，加上雾切清水一直没说话，让她都忘记这个女人正监视着这里。
此时李夏已经从实验楼走出来，他看着自己右手，上面并没有肉眼看见的水渍，不过刚才那种湿润感，却是货真价实的。
确定没有黄毛后，实验室中只有小姨一个人，神色慌张，衣衫不整，也就只有一个可能了，小姨在他进去前，正一个人蹭实验室的网看A片。
而且看到了对味的篇章，所以一个人动了手。
“原来小姨也是女人呀~”李夏摇摇头，撞破长辈看A片，其实这种事情挺尴尬的。
　　 

第111章 当面牛头人？
　 
　　第111章
　　当面牛头人？
　　“喂，你说的女主角什么时候能来？”清浦舞双手叉腰，一脸不爽看着李夏：“不会被现男友忽然叫去之类的吧。”
　　“别强塞入一些奇奇怪怪的牛头人剧情！”李夏捂着头，看着实验楼方向，他已经在这里等了半小时，但依旧没有见到小姨身影。
　　这让他心中升起一丝忐忑，小姨会不会是因为刚才秘密被撞破，所以害羞到不来了。
　　李夏拿出手机，正在纠结要不要打一个电话询问，没等他拨号，远远叫到一道身影迈着t台女模特走秀的步伐从远处走了过来。
　　一米八的身高，十公分的高跟鞋，小麦色皮肤，好到随时要撑开衣服的身材和那副自信的笑容。
　　“嗨~我的学生，拍摄还顺利吗？”水泽胧咧着嘴，朝着李夏这边打招呼。
　　“胧老师。”李夏和清浦舞赶忙站起身打招呼，茜笑眯眯站在李夏身后，她并不认识这位老师，也没有打招呼的打算。
　　“为什么在这里不动，遇到困难的了吗？”水泽胧表现出远超正经任课老师的热情，主动询问起来。
　　“在等女主角过来。”清浦舞回答：“我们已经将剧本写好，准备开机。”
　　“原来是女主角那边出了意外吗？”水泽胧的目光在茜身上停留了一会，但很快移开，看向李夏，一只手搭在高耸胸口上："需要老师帮忙演女主角吗，可以的喲~"
　　“胧老师，我们已经约好人了。”李夏目光随着她的手掌落在胸口上，胸口将教师制服撑起来，可以看到小麦色的深深沟壑，明明的健康的小麦色，在水泽胧身上，莫名就很涩。
　　虽然不知道她有什么图谋，但真让她演女主，怕不是一张剧照，就会让人联想出，痴女，黑皮，ntr，等数个标签。
　　“这样吗，那真可惜。”水泽胧在被李夏委婉拒绝后，并没有马上离开，而是饶有兴趣看向四周：
　　“真好奇是谁抢走了我的女主角位置。”
　　这下就连清浦舞都一脸问号，她显然不明白，为什么这个职教几天，就成为全校最受欢迎前几名的女教师，为什么单独对她们这一组这么感兴趣。
　　水泽胧往四周看了一圈，没有见到其他人，又伸出右手，像是抚摸小猫一般，直接托住李夏下巴：“李同学，如果遇到困难一定要和老师说哟~”
　　她的身高本就一米八往上，加上十公分高跟鞋，所以站直身体，比李夏还高，做出这个动作后，就像是姐姐调戏弟弟。
　　“放手。”浅川秋的声音从侧面传来，她不知什么时候站在一旁，正皱眉看着水泽胧。
　　“小。。秋老师。”李夏喊到一半，马上改口，记起学校中要喊老师。
　　“作为老师，请注意你的举止。”浅川秋看了李夏一眼，走到他面前，拉住他的领口，往后一扯，就将他从水泽胧手中扯到自己身后，像用翅膀保护孩子的母亲。
　　“哼哼~”水泽胧的目光从浅川秋身上扫过，眼里露出些许失望，似乎浅川秋并不是她等的人。
　　水泽胧身高一米九，两人站在一起，比浅川秋足足高了一个头，但浅川秋的气势丝毫不弱，虽然她性格喜欢纠结，有时候还会哭。但将李夏拦在身后时，仿佛一个战神，一点不输水泽胧。
　　其实她早就过来了，只是在快靠近这里时，纠结劲又犯了，躲在一个掩体后面，来回踱步，但在见到水泽胧调戏李夏后，瞬间藏不住了，没有丝毫犹豫，站在了李夏前面。
　　空气中气氛忽然变得剑拔弩张，李夏等人都是一脸懵，但一时间都不知道怎么打破眼前僵局。
　　就在所有人心中捏一把冷汗时，水泽胧忽然咧开嘴，露出灿烂笑容：“我叫水泽胧，是李夏的老师，你就是他邀请的女主角吧，很漂亮，和他很搭。”
　　水泽胧这句话，瞬间让浅川秋那股子气势破防，声音也软了下来：“只是帮忙而已。”
　　“祝你们拍出满意的作品，老师很期待哟~”水泽胧笑着朝李夏挥挥手，便打算离开，她来这里当然不是为了调戏李夏。
　　而是在上次和雾切清水交手后，她被莫名其妙电到失去意识，醒来时发现自己被麻袋套着，丢进土坑里。
　　小町红正拿着铁铲，一铲，一铲往她身上盖土，见她睁开眼睛，一副见到诈尸的表情。
　　雾切清水就站在坑外面，一脸冷漠看着她，于是水泽胧破口大骂，差点真被雾切清水活埋。
　　接下来的几天水泽胧一直想找雾切清水报仇，但奈何两人都是休假状态，她也找不到雾切清水。
　　这次见到李夏在拍视频，便主动上来调戏一下，想引出雾切清水，不过没想到引出一个不认识的女人。
　　水泽胧瞟到李夏，也不知道为什么他身边这么多高质量女性。
　　但也就是感慨几句，以她的阅历并不会喜欢上李夏这种小男生，当然，身体上找点乐子，她并不介意。
　　水泽胧说完，便想要离开，刚走出半步，就从侧面看到浅川秋隐藏在耳朵中的东西，这是特事局专用的隐藏对讲器。
　　这种对讲器有很强的隐藏功能，但她毕竟太熟悉了，所以一眼就认了出来。
　　于是，她不想走了，水泽胧低下头，凑到浅川秋耳边，小声说道：“放心，我对李夏同学没有任何性趣。”
　　浅川秋表情不变，听到她的话，心中也没来由松一口气。
　　然而就在她放松的瞬间，水泽胧嘴唇忽然吻上她耳朵，同时探出一根舌头，直接伸了进去。
　　李夏一只小心观察这边，第一时间见到这一幕，整个人一愣，的马上做出反应，上前一步，想要将浅川秋。
　　水泽胧动作比他跟快，已经先一步缩回头，拍了拍浅川秋肩膀，便要离开，她的舌头上已经勾上那个隐藏式接收器。
　　李夏怒了，这个水泽胧，当面ntr还想走，原本想上前弄个究竟，性骚扰小姨，哪怕是水泽胧，也必须要付出代价。
　　但他转身的瞬间，就见到不远处，雾切清水一身黑西装，手里提着长刀，一步一步往这边走过来。
　　 

第112章 亲情变质
　 
　　第112章
　　亲情变质
　　“来了。”水泽胧双手抱胸，双眼眯起来，看着冷漠脸走过来的雾切清水，她的目的一直很明确，就是为了找出这家伙。
　　雾切清水并不想出现，她的目的从来都是为了完成任务，但水泽胧出现在她的任务目标身边，为了减少变数，只能现身，否则以水泽胧的性格，强上李夏的事情也做得出来。
　　“麻烦的家伙的都到一起了。”李夏远远看到雾切清水走过来，眼角跳了跳，现在他不愿意见到的人都到齐了。
　　雾切清水没有理会水泽胧，从她身边走过，径直来到李夏和浅川秋面前，面部表情很不自然，似乎是在努力挤出笑容：
　　“你做得很好，继续努力，妈妈会在一旁看着你。”
　　“？”李夏一脸问号，每次见到雾切清水，他总觉得就像是看电视剧，然后自己少看了几集的感觉，根本跟不上她的节奏。
　　倒是浅川秋神色紧张，她这会已经发现自己隐藏在耳朵中隐藏耳麦消失了，加上刚才没有完成雾切清水的任务。
　　让她有点慌，脱口而出：“妈，我。。”
　　刚喊出口，就意识到坏事，表情僵硬呆立在原地，脸上努力挤出笑容，但异常僵硬。
　　雾切清水为了让浅川秋潜意识认同她的身份，让浅川秋私底下喊她妈，按照她的说法，你是我儿媳，喊我妈很合理。
　　浅川秋自然不愿意，但她就是表面强势，其实如果对方强势一点就服软的性格。
　　这一身呼喊让场面一时间变得极为尴尬，李夏目瞪口呆看着小姨和雾切清水，他觉得自己头上绿油油的。
　　你们两个到底背着我做了多少事，玩这么大。
　　雾切清水也楞了一下，但很快回过神来，伸手放在李夏下巴上，轻声道：“按计划拍摄吧，其他我会帮你处理好。”
　　说完也等他回复，转身瞟了眼叉腰站在一旁的水泽胧，然后提着长刀，朝着人少的地方走。
　　水泽胧咧着嘴，在雾切清水出来后，她的注意力就完全不在李夏等人身上，见雾切清水一副要打架的样子，没有丝毫犹豫，踩着高跟鞋，紧跟在后面。
　　她就不相信了，以自己的近战实力，怎么可能会输给雾切清水。
　　两人很快就消失在众人面前。
　　“那么，可以开始了吗？”清浦舞甩了甩短发，看着浅川秋，主动打招呼：“我叫清浦舞，您就是浅川教授吧，没想到李同学能请到您帮忙。”
　　“嗯，我是他小姨。”浅川秋终于找回了一些老师的样子，指了指李夏道：“听他说凑不齐演员。”
　　浅川秋生怕别人误会他们两人的关系，所以才急于表明自己小姨的身份。
　　“原来这样啊，你们家族基因真好~”清浦舞顺口夸了一句，她根本没误会两人关系，一个是成熟性感的女教授，一个是大一学生，正常人都不会往暧昧方面想。
　　“小姨好~我叫茜！”水树茜也马上凑过来，热情握住浅川秋的手。
　　“既然人都到齐了，那么我们就开始吧。”李夏伸手拍了拍，他也想问明白小姨和雾切清水的关系。
　　但现在不是时候，何况小姨如果真和雾切清水有暧昧关系，以他的立场，也不能说什么。
　　李夏脑海中出现一个画面，浅川秋穿着吊带黑丝袜躺在床上，雾切清水抱着她一只黑丝大长腿，分开双脚，跨坐在她双脚之间，两人耻骨磨蹭在一起。
　　“不可能。”李夏立马将这幅画面甩出脑袋，感官刺激太过于激烈。
　　“来了，来了~”清浦舞马上跑过来，凑到浅川秋身旁上下打量，摇摇头：“不行，秋教授太成熟了，很难演绎出那种青涩味道。”
　　被她提醒，李夏也回过神来，看向小姨，丹凤眼，前凸后翘，大长腿，制服，高跟鞋，演女主角绝无可能给人感觉青涩，只剩下涩了。
　　“不适合吗？”浅川秋皱着眉，在今天李夏邀请她演女主角时，她想和李夏保持距离，第一反应是不想演。
　　但现在听到自己不适合，心中又难受起来，又觉得错过了重要的事情。
　　“其他还能用化妆遮掩，但是眼睛太媚了。”清浦舞看着浅川秋，语气中带着羡慕。
　　浅川秋的丹凤眼，很像传说中报恩的狐狸，对此李夏深有体会，自从将小姨当成女人后，她害羞时看过来的眼神，就像在心头上撩拨。
　　“可以改剧本呀~” 茜歪着头：“反正女主角会死，也不是非得和青梅竹马结婚吧。”
　　“是呀。”李夏马上回过神来，看向茜的目光都变了，这家伙真是个大聪明：“那你觉得改成什么好？”
　　“改成什么？”茜看向浅川秋，双手一合道：“就义母吧~”
　　“可以哟~”清浦舞双眼有光：“禁断的爱情，感觉更刺激了，绝对吸引人！”
　　“去死吧，你们。”李夏伸手锤在两人头上：“不要在奇奇怪怪的地方添加吸引点，搁这里叠buff吗，好好讲好原本的故事。”
　　“不然秋教授就直接扮演小姨吧。”清浦舞笑道：“本色出演，效果更佳。”
　　“不行！”这次发声的是浅川秋，她像一只受精的小猫，打断了清浦舞的话，但说完后，发现三人都看过来，马上又强装镇定，慌乱找个说法：
　　“既然是电影，不一定非得是爱情，人与人之间，还有很多其他美好的情感。”
　　浅川秋说完，脸上努力保持微笑，心中在疯狂咆哮，尴尬地想抠出个三室一厅。
　　得知要以小姨身份和李夏在电影中扮演情侣，本能出声阻止，如果两人没有特殊关系，只是扮演并没有什么。
　　但她是真对李夏有超出亲情之外的心思，有了些对号入座的味道。
　　“其他感情吗？”清浦舞歪着，认真考虑起她的提议。
　　“先按照原剧本试试吧。”李夏咳嗽两声：“看看效果再改。”
　　他的建议得到大家认同，很快空出场地，清浦舞站在摄影机后面，朝两人做出开机的手势。
　　“请让我感受到你更多的爱意吧，李。”浅川秋看着剧本，按照上面的台词读出口：“在我身上印上你的印记。”
　　 

第113章 别把H漫剧情当真！
　 
　　第113章
　　别把H漫剧情当真！
　　"我的很大，你忍一下。"李夏照着剧本念出来：“只要两分钟就可以。”
　　“就算是身材平淡的我，就算了这样的我~”浅川秋一只手捂着高耸的胸部：“也能让李感到愉悦吗？”
　　“只要把欧派怼在雄性脸上，就会忘乎所以的！”李夏读完，猛地将剧本砸向清浦舞：“你这家伙什么时候修改的台词！”
　　“别忽然脱离角色啊！”清浦舞用手遮住脸:"会让对手戏很尴尬的！"
　　李夏闻言看向浅川秋，她一只手捂着脸，羞得不敢抬头。
　　“你完全不懂得角色塑造啊。”清浦舞摊摊手：“现在电影，必须要加一些擦边球，才会有人看。”
　　“还是改剧本吧。”李夏摇头，浅川秋太过成熟，刚才读台词时，就像对着长辈开黄腔，羞耻感已经溢出来了。
　　他的建议得到众人认可，虽然清浦舞依旧想改成义母和义子的恋情，但被李夏和浅川秋否认了。
　　女主角的身份进行了修改，从女朋友变成了母亲，有茜在，剧本很快修改好。
　　“妈~”李夏枕在浅川秋黑丝大腿上，开始读台词：“我打算去外地读大学了，见识更广阔的世界。”
　　“加油。”浅川秋用手轻抚他的脸颊，动作很温柔，眼中满是慈爱，真像一位期待孩子成长的母亲。
　　她们从小很长一段时间在一起，本色演出，动作非常自然，没有刚才扮演情侣时那种尴尬的氛围。
　　“停！”清浦舞按下暂停键，朝着两人鼓掌：“效果很好，一次过。”
　　“李君真棒！”茜也在拍手，笑眯眯看着两人，目光在浅川秋身上多停留了一会。
　　李夏赶忙从小姨大腿上坐起身来，今天小姨这条丝袜很滑，脸贴着触感很奇怪，然后发现浅川秋正微笑看着他，奇怪问道：“小姨，你怎么呢？”
　　“想起一些以前的事情。”浅川秋妩媚的脸上露出纯洁的味道："那时候你被欺负了，就会趴在我大腿上哭，不知不觉已经长这么大了。"
　　“咳咳。。”李夏咳嗽两声，和年长系的女人在一起这点很尴尬，偶尔会被提前曾经的事情。
　　比如两人啪到一半，忽然来一句：“当年我还弹过你小弟弟，现在都这么大了。”估计会瞬间瘪下来。
　　“按照现在的速度，只需要两天时间，就能拍完所有戏份。”清浦舞拿着剧本翻看了一遍：“比预期快一倍时间，最后再剪辑就可以了。”
　　“好，保持这个劲头。”李夏上来帮忙收集器材，挥手道：“那我们一起吃饭吧。”
　　“茜要吃肉~” 水树茜马上跳过来，怀抱着李夏手臂，笑意盈盈。
　　浅川秋看到这一幕，瞬间从刚才看晚辈的目光中恢复过来，目光在茜和李夏身上扫过。
　　特别是茜将李夏的手臂放在自己胸口上磨蹭的动作。
　　她的嘴瞬间嘟起来，一个成熟美人做出嘟嘴动作很可爱，但李夏并没有注意到，因为他的心情很不错。
　　水泽胧和雾切清水离开后，就再没有出现。
　　而他和同学一起努力完成老师布置的团队作业，这才是理想中的大学生活啊。
　　“走吧~我请大家！”李夏心情愉悦，也就变得大方起来。
　　另一边，教学楼后边人迹罕至的角落，水泽胧双手捂住眼睛，在地上打滚，一边还在怒骂：“雾切清水你不讲武德，卑鄙小人，居然用闪光弹！”
　　雾切清水没有回嘴的意思，手中拿着刀鞘，攻击像雨点一样落在水泽胧身上，引得她又是痛呼不停。
　　为了一次解决这个麻烦，雾切清水没有丝毫留手，“啪啪啪”的打击响声不绝于耳。
　　“队长，请停手。”小町红在一旁出声制止，虽然喊得厉害，却没有上前出声制止的意思，毕竟这两个人都是她得罪不起的。
　　但总要喊一喊，万一队长真把水泽胧打死了，上面调查，自己也算是阻止过了，不过实力有限阻止不了而已。
　　雾切清水一直打到水泽胧没了动静才停手，能够带队捕杀亚人的人，绝对不是心慈手软之辈。
　　如果不是杀水泽胧太麻烦，收益和麻烦不成正比，她早就拔出长刀将她劈成两半了。
　　在雾切清水眼里，可没有同事之情，只有阻碍自己完成任务的人，消灭所有代表恶的亚人，就是她的目标。
　　而和李夏相关的系统，就是让她更快达到目标的方法，妨碍她的家伙，必须要除掉。
　　“队长，现在怎么处理？”小町红走上来，看了眼地上已经失去意识的水泽胧，小心翼翼发问。
　　“让她不要妨碍我。”雾切清水眯起眼睛，里面满是杀意。
　　“这个有点难。。”小町红目光飘忽，水泽胧的地位摆在那里，即使连续两次在雾切清水手里吃瘪。
　　但她依然是特事局的最高战力之一，同事之间普通打架上面不会管，如果无故动手杀人绝对会被处理，以儆效尤。
　　雾切清水目光闪烁，低头看着水泽胧：“将她眼睛和嘴堵起来，绑在公园卫生间里面。”
　　“？”小町红表情先是懵逼，难以置信拍了拍自己耳朵，确定自己没出现幻听后，转头看向队长。
　　她难以想象，那个不食人间烟火的冰女神雾切清水，居然会说出这样的话来。
　　“像那些资料上做的。”雾切清水语气认真，不似在做伪：“让她没有心思管李夏。”
　　“队长，你说的资料，是我上次在李夏家找到后，给你的吗？”小町红嘴角抽了抽，雾切清水想要了解李夏的一切。
　　那么他家中的一切都躲不过小町红的搜索，即使李夏自认将资料藏得很好也毫无保留呈现在两人面前。
　　雾切清水没有了解过这方面的姿势，但为了更了解李夏的思维模式，她让小町红找了不少相关书籍学习。
　　小町红很多次看到雾切清水坐在办公室，一边翻看成人读物，一边对每一个细节记录分析，研究李夏喜欢什么，不懂的地方还会询问她，结果搁这里学以致用了。
　　小町红觉得这样下去会出事，现在只有请李夏帮忙才行。
　　 

第114章 三分钟
　 
　　第114章
　　三分钟
　　“小姨，你喝醉了。”李夏搀扶着小姨从烤肉店出来，表情无奈，清浦舞和水树茜结伴跟在一旁有说有笑，都是一脸满足。
　　“我才没醉！”浅川秋嘟着嘴，想要站直身体，但双脚发软，只得靠李夏搀扶着才不至于倒下去：
　　“我怎么可能输给学生，我还能喝！”
　　“哎，小姨你为什么在这些奇怪的地方如此执著。”李夏摇摇头，瞟了眼水树茜：“你没事惹她干嘛啊。”
　　四人原本愉快的吃烤肉，李夏带着三位美人，引得不少侧目，但学校旁边，多是有色心又无胆的学生。
　　李夏帅气的外表很能打，倒是没有遇到主动上来搭讪自讨没趣的家伙。
　　浅川秋自认酒量惊人，不知怎的，就和水树茜喝了起来，而且逞强不服输，然后就变成这样了。
　　“我在这里打车。”清浦舞歪头看着李夏，看了眼烂醉的浅川秋：“秋教授喝成这样，我先送你们回去吧。”
　　清浦舞这名交际花吃饭时意外淑女，滴酒不沾，一直帮忙烤肉，让李夏刮目相看，这个污女居然如此贤惠。
　　“不用了，小姨她经常喝醉，也不是第一次了。”李夏指了指脸色没有任何变化的茜：“茜就交给你了。”
　　“啊？”茜一脸惊讶，看着李夏：“难道灌醉小姨，不是为了和我一起去小姨家吗？”
　　李夏瞟了她一眼，甚至不想理会她，看着茜的表情从原本的性奋到沮丧，然后被清浦舞扯上车。
　　“秋教授就拜托你了~”清浦舞只当李夏和浅川秋是那种血缘关系的姨侄，自然不会多问，上车后拉下窗户道：
　　"小视频只需要两天就能拍完，明天记得带秋教授一起。"
　　李夏应答，挥手看着她搭乘的出租车开出老远，拐弯后，才又叫了一辆出租车。
　　“嗷呜，我的地位没了。。”浅川秋上车后不知道在嘀咕些什么，显得很沮丧，头枕在李夏大腿上。
　　“现在的小女孩真讨厌。”
　　“哎，明明是你先挑衅的吧。”李夏摸着小姨头，将她长发捋顺，感觉着手掌中传来小姨的体温。
　　这个成熟的美人，也有这样弱小不讲理的一面，不过最近见得多了，也就不会太惊讶。
　　浅川秋嘀咕了一会也安静下来，在李夏两脚之间找了个舒服的位置，趴在上面不动了，身体随着出租车的摇晃而摇晃。
　　就这样行驶出几公里后，李夏发现前排的中年司机不时通过后视镜看坐在后排的两人，神色异常。
　　李夏低头看了眼小姨，她趴在李夏大腿间，睡得正香，身体小幅度晃动，于是将她头往下抱了一下一点，露出自己裤子。
　　司机见李夏裤子好好穿着，这才专心开车。
　　浅川秋的公寓距离学校不到10公里，出租车开了二十分钟左右便将两人送到楼下。
　　李夏付完钱，扶着已经完全失去意识的小姨的下车。
　　浅川秋穿着高跟鞋，喝醉的状况下根本站不稳，李夏只得脱下她的高跟鞋提在手上，然后将她背在背上。
　　但很快又发现她的裙子太短，背着会露出一截吊带丝袜，甚至里面的黑色蕾丝内裤都会被人看到。
　　“真是的，忽然穿这么性感。”李夏摇摇头，又换成公主抱的姿势，浅川秋的身材前凸后翘，身高一米七二，不低于一百斤，让李夏抱得很费力。
　　浅川秋迷迷糊糊睁开眼睛，看了一眼抱着自己的李夏，这次放心闭上眼，很配合地双手环抱上他脖子，这才让李夏的公主抱姿势舒服一些。
　　等将她丢回公寓玄关时，李夏只觉得一阵体虚，瘫坐在地上，喘着粗气。
　　低头看了眼被丢在地上的浅川秋，她这会已经跟一只死猪似的，鼻子里发出均匀的鼾声，胸口上下起伏，原来成熟性感的女人喝醉了酒也会打鼾。
　　李夏靠着玄关，将她抬进屋已经尽了全力，这会也不着急，多歇会。
　　眼角从浅川秋脸上往下瞟，高耸的胸部，细腰，翘臀，一双又长又直的大长腿，这会裙子凌乱，露出丝袜边缘和吊带。
　　今天在实验室时，由于心思都在抓黄毛上，李夏根本没仔细看，现在空闲下来，越看越觉得小姨的吊带丝袜很性感。
　　没穿高跟鞋，两只脚掌就这样随意露在外面，丝袜在脚趾位置比旁边深一些，但依然能看到下面五根脚趾。
　　李夏并不是腿控，所以伸手想将小姨裙子扯下一些，将吊带遮住。
　　但手执行了和脑子相反的命名，不但未能遮住，反倒是往上掀起了一些，这下链接丝袜的吊带露得更多了。
　　吊带是和丝袜一样的黑色，价格不菲，上面有精细编制的花纹，镂空设计，隐约从黑色缝隙中看到下面的白皙肌肤。
　　李夏觉得这条丝袜一定出于大家之手，为了探索艺术，又将包臀裙往上拉了一些，终于看到吊带链接的地方。
　　“叮咚！”李夏怀里忽然响起一声短信声音，他赶忙将包臀裙扯下来，掏出手机，信息是小町红发来的。
　　上面是一个共享的地址，后面只有两个字速来。
　　李夏看着信息，皱了下眉，小町红虽然是雾切清水的工具人，但她做事向来靠谱，这条信息虽然没头没尾，但李夏还是决定去看看。
　　又看了眼睡着的小姨，将她拖回床上盖上被子安置好，离开时听到她嘴里发出声音：“小夏要听话。。”
　　声音很小，但李夏依旧听得真切，因为这是小姨在他幼时经常挂在嘴边的话，那时他很淘气，每次闯祸回来，小姨就会让他听话。
　　李夏轻笑一声，摇摇头，将被子往上拉了一些，盖住她雪白脖颈，目光不由自主挪到她嘴唇上。
　　今天浅川秋穿了吊带袜，还涂了口红，让她本就艳丽的嘴唇显得更加诱人。
　　李夏盯着看了几秒，有些挪不开视线，嘴唇都能这么性感也没谁了，来都来了，必须留下点什么。
　　三分钟后，李夏从公寓出来，锁好门，直奔小町红发过来的地址。
　　 

第115章 看你冲不冲
　 
　　第115章
　　看你冲不冲
　　小町红的定位距离不远，就在附近公园，李夏在公寓楼下打了一辆出租车，只花了十五分钟便到了目的地。
　　公园夜里人并不多，和国内老爷老太夜里喜欢逛公园不同。
　　在东国，这个时间点来公园的多是年轻男女，会找一个少人的角落吃海鲜。
　　李夏看过四周，没有发现小町红的身影，掏出手机想询问详细地址，发现小町红已经给他共享了坐标。
　　打开地图，马上看到了地图上那个小红点，李夏按照地图坐标往前走，进入公园深处。
　　比起外面，很少有人走到这里来，路边灯光昏暗，还好天气冷，路灯下没有夏天那种蚊虫，李夏讨厌虫子，有奈子的也不行，完全无法理解那种奇怪的性癖。
　　面前是一间公共卫生，没有人，亮着灯，整体还算干净。
　　李夏发现自己在地图上的位置已经和目标坐标很接近，小町红给他的地址就是这间卫生间。
　　如果发件人是雾切清水，李夏会以为她又犯病了，搞出一些奇怪的厕所play来。
　　但发信人是小町红，李夏对这个合规工具人很信任，虽然见面地点选在男厕所怎么看都有些奇怪，她发给自己信息，肯定有她目的，或许是有重要的事情要和他说。
　　李夏先观察了四周，发现没人，在路边捡起一块石头存进兜里，这才小心翼翼按照手机坐标，走进男厕所。
　　这间厕所白天被人打扫过，整体还算干净，但空气中依旧有一些异味，右边有六间隔间，门都开着。
　　第三间位置有一只脚从单间中伸出来，皮肤小麦色，裸足穿着高跟鞋，正在无意识摇晃。
　　李夏表情古怪，往前几步，第三间卫生间的场景完全呈现在眼前。
　　白天还是一副爽朗表情的水泽胧双眼被胸罩蒙住，嘴里塞着一条黑色内裤，由于是丁字裤款式，布料少，所以塞得很深，让她嘴无法合拢，口水从嘴角流出来，落在胸口，将本就凌乱的教师制服浸湿。
　　她的双手被抬过头顶，用胶带捆在背后马桶的进水管上，双脚张开成M形，大腿和小腿被胶带缠了很多圈，固定在一起。
　　他进来时看到的那一只脚是因为挣脱了胶带，由于她的腿够长，所以才能在外面看到。
　　李夏瞟了一眼裙底，包臀裙本就遮得少，水泽胧没有穿丝袜的习惯，现在的坐姿过于离谱，属实是暴露得一览无遗。
　　大腿内侧没有正字，除了一些汗液外，没有留下奇怪的东西，看来水泽胧虽然被摆成了A书的名场面。
　　但物理上，并没有经历奇怪的展开。
　　李夏决定收回小町红是个正经人的话，水泽胧和雾切清水混在一起，果然也是个变态，只是爱好的play不同而已，并没有本质区别。
　　他是小町红发消息叫来的，不需要担心水泽胧的安全问题，所以这难道是一次对他是否是变态的试炼。
　　水泽胧姿势都摆好了，只要自己脱裤子冲上去，就能加入她们的变态游戏中，然后和两个大美人一起玩奇怪的play。
　　此时厕所中发生的一切，都被一颗暗处的摄影头记录传送到外面。
　　“这样真的可以吗？”小町红瞟了眼雾切清水，她能感觉到自己身体发抖，也不知道是紧张还是过于性奋。
　　将同等级的特事局高层，绑架还摆弄成这个姿势，虽然李夏进来前，又把她电晕过去了，但等事后醒来，怕不是要闹个天翻地覆。
　　“如果李夏他真上，我们距离那里有三分钟路程，根本来不及阻止，等赶过去时应该已经结束了。”
　　“不用阻止。”雾切清水闭着眼睛：“全部录下来。”
　　小町红表情纠结，但不敢违逆队长的命令，只能照做，别看雾切清水在李夏面前好说话没脾气的样子。
　　但她杀起亚人和危险份子来从来都是手起刀落，眉头都不皱一下，不然也不会杀出黑色死神的称号。
　　雾切清水睁开眼，面无表情看着屏幕中的两人，对她来说，完成任务永远是第一位。
　　李夏只有两种选择，第一是冲了水泽胧，自己拿到她的凌辱视频，到时候水泽胧的怨恨都在她身上，必然没有时间缠在李夏旁边，给她任务增加变数，有神摔这个技能在，她完全有信心再打败水泽胧。
　　如果李夏没有冲水泽胧，她也不亏，两人如果真瞎了眼，因此产生好感，小马拉大车，她并不介意抛弃浅川秋，转头帮助他们在一起，也能完成她的任务。
　　在她看来，李夏的情侣不能是茜，因为茜是食尸鬼，即使外表再无害，也有一定危险性，她不想出现这样的意外，除此之外和谁在一起都行。
　　雾切清水不能杀水泽胧，也只能废物利用，无论李夏做出什么选择，她都没有坏处。
　　至于水泽胧是否受伤，和她无关，她是职责是守护守法之人不被亚人和危险份子伤害，像水泽胧这种主动上来挑衅的家伙，她不会有丝毫怜悯。
　　李夏此时很纠结，倒不是纠结冲不冲的问题，就算水泽胧再性感，这里可是公共厕所，不会真有人能在这种地方发情吧。
　　他考虑的是自己在这里站了这么久，为什么小町红还没出来，难道是把水泽胧丢在这里就不管的play。
　　如果不管她，晚上可能会被写满正字。
　　李夏犹豫片刻，看了四周，发现小町红真不在附近后，最后还是过不了自己这一关，伸手将她嘴里内裤拔了出来。
　　嘴里东西被从喉哝里拔出，口水从水泽胧喉咙里溅出来。
　　李夏赶忙躲开，同时开始给她解开手中的胶带，将衣服整理好，包臀裙拉下来，也不知道她用的什么品牌剃须刀。
　　水泽胧显然完全被电麻了，整个人精神恍惚，任由李夏在她身上乱搞。
　　其实穿女性衣服李夏很有经验，但水泽胧的身材太好，导致教师制服显小，整理起来徒增难度。
　　被他一阵摇晃，水泽胧才茫然睁开眼睛，但依旧一副还没清醒的样子。
　　“喂，你好点没有，胧老师。”李夏赶忙询问：“我这就帮你叫救护车。”
　　他说完就掏出手机，想要拨打医院电话，但被水泽胧一把握住，她声音虚弱，说话断断续续：
　　“不用，扶我起来，回家。”
　　“额。。那我帮您叫辆车吧。”李夏并不是想去水泽胧家，他对这名和雾切清水有关系的女人很是警惕。
　　“不，送我回去，我需要你的帮助。”水泽胧的手像铁钳一样抓住李夏手腕，声音比刚才明显流畅了一些："放心吧，我不会亏待你的。"
　　她不愧是特事局和雾切清水齐名的最高战力，即使遇到这种情况，马上冷静下来，丝毫不见慌乱。
　　 

第116章 妈妈的朋友
　 
　　第116章
　　妈妈的朋友
　　“走吧。”雾切清水瞟了眼屏幕，提着长刀转身离开，李夏并没有直接冲，也没有任何占便宜的小动作，对水泽胧表现出了极大的善意。
　　这和雾切清水的利益最大化不符，但她并没有觉得失望。
　　“好的。”小町红赶忙应答，看着李夏搀扶着水泽胧从公关卫生间离开，快步走出了摄像头范围。
　　继续看不会再有收获，面前看来也没有和水泽胧太交恶，让小町红松了一口气，收拾东西离开。
　　李夏搀扶着水泽胧上了一辆出租车，她在卫生间时很狼狈，但衣服整理好后，虽然看起来还是有些涩涩的，但整体不会太出格。
　　她现在的状态并不好，脸上依旧挂着爽朗笑容，但身体明显没力气，上车后报完住址，就没有再说过话。
　　水泽胧居住的地方是城北的一栋高级公寓，李夏原本想找借口离开，但见她情况糟糕，没忍心离开，而是扶着她回了住所。
　　在打开公寓门后，李夏第一反应是进是私人健身会所，公寓两层，一楼客厅中整齐摆满了各种健身器材。
　　有些他认识，但有一些完全叫不出名字，看着就像一般人用不起的样子。
　　“我平时喜欢健身。”水泽胧被李夏撑着，腰身和胸部都靠在一起，但她完全没有在意，就像把李夏当兄弟：“你如果想要变得强壮一些，我可以帮你。”
　　“额，谢谢，我暂时不用。”李夏身高一米八二，而水泽胧身高一米八五往上，抱着才知道，水泽胧的体重并不比他轻，大概是肌肉比较多，所以穿上衣服后显瘦而已。
　　“扶我去洗浴室。”水泽胧双脚交叠用力，就将高跟鞋脱下来，裸足踩在地板上。
　　李夏犹豫半晌，来都来了，好人做到底，扶着她上了二楼洗浴室。
　　水泽胧没有丝毫迟疑，身后便脱下外套丟地上，然后伸手拉包臀裙的拉链。
　　“我先走啦！”李夏一愣，转身就想离开，下一秒被水泽胧提住后领。
　　“你忍心让一个伤员自己洗澡？”水泽胧理直气壮：“我如果站不稳，跌倒摔成重度残疾，你打算负责吗？”
　　“为什么我要负责啊？”李夏转过头，立马发现她已经把胸罩脱下来搁一边了，包臀裙拉链解开，落在小腿上，马上又转过头去。
　　“因为你是好人啊。”水泽胧两只脚从地上包臀裙走出来：“兄弟之间应该互相帮助，从我见到你的第一眼起，你这个兄弟我就交定了。”
　　“骗鬼拉你。”李夏很快发现水泽胧身上满是伤害，青紫跌打痕迹即使在小麦色皮肤上也很明显。
　　稍作犹豫，还是决定帮帮她，毕竟是自己老师，以后作业还得她来打分。
　　“好吧，我帮你。”李夏只得转过身，此时水泽胧已经完全脱光了，身高一米八五的御姐站在面前，视觉冲击力还是很强的。
　　水泽胧有肌肉轮廓，但不明显，线条很美，有一种健康感，李夏脑海中出现了一个词，埃及艳后，不过最引人注意的是她臀部，大概是混血的缘故，李夏觉得以这个挺翘程度，放个桃子问题不大。
　　“快帮我擦干净。”水泽胧双手撑着墙壁，打开水龙头，让凉水冲在她身上。
　　“知道了。”李夏接过毛巾，帮她认真擦拭起来，小麦色皮肤上很多地方都有跌打痕迹，他只能小心翼翼绕过受伤的地方。
　　“没关系，重些，擦干净才方便上药。”水泽胧感觉到他力度，马上出声提醒。
　　“行，知道了。”李夏也不矫情，水泽胧和他认识的所有女人都不同，有种终结者施瓦辛格转身埃及艳后的既视感。
　　洗浴过程不长，只用了十分钟，由于水泽胧过于硬汉，导致李夏摸在她身上有种和室友搞基的奇怪既视感。
　　“擦干净了，但你的头发。”李夏收回毛巾，又用水冲击她身体，手指向她金发长发，上面有些地方被销了一些，刚才没注意，现在看起来很怪异。
　　“哦~没事。”水泽胧看镜子一眼，这是和雾切清水战斗时，被她长剑划掉的，她没有纠结，直接拿起一把剪刀。
　　“咔嚓”几声，就将长发剪成了只落在下巴处的短发。
　　“牛。”李夏一时间想不到形容词，只能竖起大拇指，表达对这个霸气御姐的崇拜。
　　“跟我来，帮我搽药吧。”水泽胧懒得穿衣服，带着李夏进了自己房间，她躺在床上，丢给他一瓶药水：
　　“这是跌倒药，帮我抹在身上就行。”
　　李夏原本还想问下她刮胡刀哪里买的，但见这间房间太过普通，一点没有女性房间的氛围，也没再询问。
　　接过药瓶倒在手上，在她背后抚摸起来。
　　李夏无法想象，自己有一天会在这样若无其事给一位全裸的成熟御姐抚摸全身，但水泽胧就有这种奇怪的气势。
　　让你忽略掉她的性别，只把她当同性对待。
　　两人之前有过交际，但交谈不多，也是各怀目的，这次算是坦诚相见，也算是重新认识了真实的水泽胧。
　　“你这是被谁打的。”李夏一边从她大腿一路往上一边问道：“看你很能打的样子，居然被揍成这样。”
　　水泽胧的臀部太大，导致他摸上去后，又得重新倒药，预估错了抹药面积。
　　“还不是你妈那个混蛋。”水泽胧像被提到了痛处，声音都变得不平起来：“那个混蛋居然用盘外招，玩不起。”
　　说完又转头瞟着李夏："当然，你是一个好人，完全不像她儿子。"
　　“谢谢~”李夏对水泽胧的好感又多了几分，这家伙的眼光还是不错的，双手已经摸上她腰部，视觉效果不明显，但上手后可以明显摸到她六块腹肌。
　　用手拍了拍她腰道：“转过来。”
　　“哦~”水泽胧很听话转过头，变成仰卧姿势，一边还在看着李夏抱怨：“那家伙根本就没有心，一点同时情谊都不讲。”
　　“那你惹她干嘛？”李夏一边说话，双手往上，帮她两边腋下一些的位置上药。
　　 

第117章 脸上写正字
　 
　　第117章
　　脸上写正字
　　水泽胧的胸很大，而且很挺，现在平躺的姿势似乎没有下垂，李夏将跌打药抹在上面，小麦色的肤色显得油腻发亮。
　　“倒没有特别的原因。”水泽胧一双大长腿随意交叠在一起，洗完澡上药后，让她全身放松下来，摆了个舒服的姿势，回答李夏的问题。
　　“每次看到她冷漠的样子，就想知道她笑时是什么样子，毕竟那样的美人，如果不笑太可惜了。”
　　“完全不能理解。”李夏摇头，原本以为水泽胧和雾切清水是那种奇怪的变态关系，但真正了解她性格后，便否定了这个观点。
　　水泽胧有种忽略掉她性别的独特气质，就算手放在她胸口上，脑袋中也产生了一种放在男人胸口上的错觉。
　　“你为什么一直摸我胸部？”水泽胧侧过头，目光炯炯看着他：“我把你当兄弟，你不会想上我吧。”
　　“既然我们是兄弟，那么兄弟需要帮助，互相帮忙不是正常的吗？”李夏收回手，和水泽胧熟络后，也开始口嗨起来。
　　水泽胧先是一愣，似乎在思考李夏的话，好像觉得他说得有几分道理，于是双腿弯曲，张开腿：“那你快点，我得早点睡觉。”
　　“我不想上室友。”李夏摆摆手，将跌打药水盖好，放在一旁，现在水泽胧身上像涂了一层油脂，在灯光下反光，看着就油腻。
　　“那我睡了，这么晚你也睡这里吧。”水泽胧说完，抱着枕头就闭上眼睛，打了个哈欠：“你想做什么轻点就行，别把我弄醒。”
　　“哦~”李夏点头，现在这个时间点已经没有地铁，也很难叫到公交车，于是找个被子在床另一边睡下，水泽胧身体好，可以裸睡，他可是很怕冷的。
　　今天发生的事情太多，现在他也感觉累了，很快也闭上眼睛。
　　听着水泽胧的鼾声，他很快进入梦乡。
　　这一觉睡得很沉，比起和神秘的藤野千惠学姐睡一起，睡在水泽胧身边意外让人安心。
　　第二天，李夏是被水泽胧用脚踢醒来的，抬头就见到一只大长腿踩在肚子上，往上看还是小麦色，没有黑色。
　　水泽胧光着上半身，肩膀上披着一条浴巾，身上有水渍，皮肤上那些油腻的药水已经没有了，显然是一大早洗完澡出来。
　　“起床了，我上午还有课。”
　　阳光透过窗户，照在她皮肤上，让健康的身体线条凸显出来，明明是裸体，却没有一点色情感觉，像是草原上曲线优美的雌豹。
　　李夏这会还没完全睡醒，揉揉眼睛，问道：“胧老师，你身上伤好了吗，今天还去上课？”
　　“切，小伤而已，睡一觉就好了。”水泽胧不屑瘪瘪嘴，从旁拿起一条黑色内裤，将脚伸进去，顺着大长腿往上，她的臀部太翘，导致内裤显小，生生穿出了情趣内衣既视感。
　　李夏揉揉额头，让自己清醒一些，径直去了卫生间洗漱，不知怎的，在水泽胧家，就感觉跟自己家一样，特亲切。
　　卫生间摆放了一些一次性用品，等他出来时候，水泽胧已经坐在餐桌上，煎蛋，培根，牛排，意大利面，都是加量版，已经摆满了一桌。
　　“这大早上得吃这么油腻吗？”李夏抽出椅子坐下，看着牛排，厚度足有5公分，他不相信这个厚度里面能煎熟：“我吃不了这么多。”
　　“这个是你的。”水泽胧将一个装着两块小面包的盘子递到李夏面前：“人类早晨吃这些就可以了。”
　　李夏瞟了眼自己面前的面包，又瞟了眼水泽胧手中的巨型牛排，她已经咬了一口，中心是红色，明显没怎么熟，还有点血水。
　　但她并不介意，大口大口往嘴里塞，只是一愣神工夫已经吞掉了一大半。
　　“老师不是人类吗？”李夏拿起咽了下口水，见她吃得这么香，忽然也想吃肉了。
　　“我是亚人。”水泽胧没有丝毫隐瞒，就和她性格一样，都是问什么答什么：“用更能理解的说法就是兽人或是野人。”
　　“兽人？”李夏看向她耳朵，和人类并没有区别，昨天她全身都已经摸过，除了骨骼显得大一些，和人类并没有区别。
　　“是啊，和人类在亿万年前是一家吧。”水泽胧耸耸肩：“你就当成是人类保留狩猎天性，然后一直进化到现代的分支吧，我们和人类很接近，没有生殖隔离，我们和人类结合生下的小孩除了更加强壮外，并没有其他不同的地方。”
　　“哦，理解了。”李夏点头，雾切清水给他科普过关于亚人的知识，人类只是人科中最强大的一只而已。
　　人类开发脑子，创造了现代文明，而这些亚人和同样和自然的竞争中生存下来，不过人类数量太多，所以很多已经同化了。
　　那些传说中的妖怪神话，很多就是亚人的祖先被神话后的故事。
　　“东国神话中有种叫比比的妖怪，它们住在山中，凶猛、力大无穷，神社常立它的雕像辟邪。”
　　水泽胧一边吃肉，一边解释道：“传说中，她们会掳走村民中的美男子交配，用于诞下子嗣，那就是我们的祖先。”
　　“当然，实际上也是传说而已，我们也就是比人类高大，强壮，在几百年前人类更矮小，才会觉得我们很强大。”
　　“理解了。”李夏点头，又看了眼水泽胧，她的血统应该不太纯正了，因为比起强壮，水泽胧的身材更像是那些颜值很高的顶级模特。
　　有水泽胧在，李夏这顿饭吃得很香，话题很乱，聊了很多东西，水泽胧属于你问什么，她都会回答的类型。
　　两人之间不需要注意任何东西，想到什么就说什么，相处得很轻松。
　　吃过早餐，和水泽胧一起搭电车去学校，由于她要备课，踩着高跟鞋先一步离开了。
　　李夏一个人在后面慢悠悠走，路过实验楼时，远远就见到浅川秋堵在那里，双手抱胸，显然是在堵他。
　　“你这个臭小子！”浅川秋一脸怒气："居然敢在我脸上写正字！"
　　 

第118章 是不是玩不起
　 
　　第118章
　　是不是玩不起
　　浅川秋双眼冒火，昨晚和茜置气喝酒，因为和李夏一起，并不担心喝醉。在内心深处，也有一些疯狂的念头。
　　但她纠结的性格让她连自己这一关都过不去，只能选择把自己喝醉，不去想可能发生的事情。
　　等她晚上酒醒时，发现内衣裤都在，照镜子发现脸上被写了正字，知道是李夏的恶作剧，又羞又恼。
　　又发现嘴里除了酒味，没有其他味道，下巴也没有酸痛感，瞬间更气了。
　　“小姨，我这是为你好。”李夏看着浅川秋一脸怒容，知道她这次真生气了，在女性脸上写正字，属实不礼貌。
　　“像您这样性感漂亮的女性，在外面喝醉酒，如果不是我在，就不知会发生什了。”
　　浅川秋见他说得头头是道，瞬间火气又上来了，高跟鞋狠踩在他鞋上，气鼓鼓转身，不想和他说话，回实验楼去了。
　　“每月不是这两天啊。”李夏摸着下巴，看着浅川秋怒气冲冲踩着高跟鞋离开，想不通平时性格儒雅的小姨，为什么今天发这么大火。
　　李夏赶在上课前跑进教室，他缩到后排位置，清浦舞拿着笔记本，见他过来，让开位置，指着笔记本道：
　　“这是昨天拍的，我打算一边拍，一边剪辑，这样效率比较快，你看看感觉怎么样？”
　　“这么快吗？”李夏瞟了眼清浦舞，金色长发梳成简单马尾，没有化妆，眼角还有眼屎没有清理，显然早上起来得急，完全没有打理。
　　看来这家伙昨天在吃完烤肉后，回家里连夜剪辑，不愧是东大卷王，即使平常经常开车，依旧是学霸。
　　“你这家伙一大早就对着女性发情吗？”清浦舞见李夏目光看过来，想到自己现在的形象，有点尴尬，开始嘴嗨起来。
　　“如果你不说话，还是挺好看的。”李夏回了一句，看向笔记本，正在播放剪辑后的小视频。
　　时间不长，只有一分钟，按照剧本，这一段讲述两人母子关系，然后到他高中毕业后选择离家很远的地方读大学。
　　视频这种东西，虽然喊着写实，但长得好看的人似乎更容易让人产生代入感，浅川秋和李夏完美附和这个要求。
　　得益于两人是本色演出，浅川秋在镜头下，除了成熟性感外，看向李夏的眼中更多是慈爱，并没有太多亲情变质的味道。
　　加上两人明显年龄差，没有出现那种很尴尬的情况，倒是显得很唯美，毕竟年轻性感的妈妈，谁不喜欢呢。
　　“意外的不错，不愧是卷王，剪辑水平过硬。”李夏丝毫没有吝啬自己的赞美，夸奖起清浦舞来。
　　“和我没太大关系。”清浦舞耸耸肩，斜睨着李夏：“浅川老师是不是喜欢你。”
　　“你打算说，即使对手是老师，也不会输吗？”李夏也用眼角瞥着她。
　　“只是昨晚梦到了而已。”清浦舞见他表情镇定，收回目光：“大概是晚上剪辑太晚了。”
　　“伦理大剧吗？”李夏随口问道。
　　“AV~”清浦舞和上笔记本，打了个哈欠：“还是那种标题很厉害，结果类容没有任何剧情那种。”
　　两人闲聊间，水泽胧拿着教案，踩着高跟鞋，从门口走进来，脸上带着自信笑容，金色短发垂在耳边，比长发时更多了几分英姿飒爽。
　　她的出现，瞬间吸引了全部的目光，这位漂亮的老师，短短几天时间，已经用教学水平，豪爽性格，和成熟外貌，让学生们忘记从前的老师是哪位了。
　　“胧老师今天换发型了。”清浦舞撑着下巴：“女生一般只有在遇到突发变故时，才会将长发剪成短发，难道老师被甩了。”
　　“那只是你的恋爱脑而已。”李夏知道水泽胧可不是什么被甩了，她并不是普通女人，头发被划伤了一些，她就直接全部剪掉了。
　　水泽胧就是这样一个豪爽的女人，你把她当性感艳后，而她或许只是把你当兄弟。
　　课程时间很快，水泽胧深入简出讲解了一些拍摄技巧，还询问了视频拍摄进度。
　　班长，眼睛娘桂真奈美，很大方将她们小组的作品，拿出来播放。
　　选题很文艺，讲述的是一个工匠制作陶器，不断失败，不断努力的故事。
　　她们小组明显有真正会制作陶器的人，整个拍摄下来很流畅，虽然没有拍完，但给人感觉很不错。
　　越是这种普通题材，想拍得不尬，就越难，足以见得她们功底很深。
　　桂真奈美在播放完，转头看了眼后排清浦舞和李夏，才关闭播放。
　　视频播放完，下面马上响起一片掌声，足以见得大家对她的拍摄效果很是认同。
　　“她在挑衅我们。”清浦舞一边微笑跟着鼓掌，一边用只有李夏能听到的声音倒：“那个绿茶婊在向我们示威。”
　　她说完，见李夏呆愣在那里不说话，一副输了的表情。
　　“喂，你这是什么表情，虽然她们拍得不错，但我们也不差啊！”清浦舞一脸莫名，用手肘推了推李夏。
　　“输了，大意了，没想到她们既然祭出工匠精神这种大杀器。”李夏表情沮丧：“据说东国的工匠精神是刻在骨子里的，即使是东国的M，灌肠必须是七次，直到出来的水可以直接饮用。
　　据说有个留学生为了偷懒，只灌了五次，被人尝出来了，最后被认为是不诚实的人，就连房东都不租房给他了。”
　　“。。。”清浦舞一头的问号。
　　抛去李夏的胡言乱语，桂真奈美那一组的小视频给了清浦舞很大压力，她可是冲着第一名去的。
　　于是刚下课，就被她催促着叫上茜和浅川秋一起将后续拍完。
　　浅川秋还在和李夏生气，不过也没有影响拍摄，和李夏演起对手戏，但每当两人眼神对视，她脑海中就浮现脸上的正字，又是气不打一处来。
　　看得李夏莫名其妙，今天小姨怎么跟吃了火药似的。
　　另一边，小町红将她的判断如实告诉队长，李夏拍摄的小视频和桂真奈美的不分伯仲，很难判断出谁好。
　　于是，雾切清水给了她新的命令。
　　“队长是不是玩不起。。”小町红一脸古怪，但又不敢反驳。
　　 

第119章 我是失败的大人
　 
　　第119章
　　我是失败的大人
　　“我们这么做，不太好吧，毕竟那还是个孩子。”小町红组织语言，小声询问：“如果让特事局其他小组知道了，有损队长您的声誉。”
　　雾切清水睁开眼，冷冷看着小町红，只看得她背后发凉，赶忙改口：“我知道了，马上去布置。”
　　小町红见雾切清水再次闭上眼睛，那种如芒刺背的感觉才消失，终于松了一口气，看着资料上的名字，鹿人一郎，深深叹口气。
　　此时，李夏和浅川秋已经将母亲这一角色去世的情节拍完，拍摄过程很顺利，提前完成拍摄计划。
　　清浦舞因为被桂真奈美刺激到的关系，刚拍完，便拉着茜，着急忙慌拿着摄像机回家剪辑。
　　李夏见时间还早，便陪小姨去了实验室，她还在为昨天的事情生气，李夏发挥舔狗功夫，端茶倒水，想把她舔舒服了，别再计较脸上写正字的事情。
　　浅川秋两只脚交叠在一起，坐在办公椅上，认真记录完实验数据，完成今日份的工作量，放下笔，伸了一个懒腰，不由自主发出舒畅的低吟声。
　　转头看了眼窗外，外面已经完全暗下来，热闹的学校，这一刻终于安静下来，浅川秋抬起手腕，指钟到了晚上七点。
　　撇过头，见李夏趴在一旁办公桌上，不知什么时候睡得正香。
　　“笨蛋。”浅川秋看着李夏毫无防备的脸，她脸上哪还有白天生气的模样，走到李夏身边，一只手挽起垂下的发丝，取下自己眼镜，低下头，在李夏嘴唇上轻吻了一下，喃喃道：“我真是个失败的大人。”
　　李夏醒来时已经是半小时以后了，他迷迷糊糊睁开眼睛，就见浅川秋坐在不远处，正在翻看手机。
　　他的第一反应是拿出手机，打开拍照功能，看自己脸上有没有被写奇怪的字。
　　“你当小姨是小孩子吗？”浅川秋转过头，一双丹凤眼斜睨着李夏，满脸一副我是成熟大人，才不会跟小孩一番见识的表情。
　　“哈哈。”李夏摸摸后脑，尴尬一笑：“知道小姨还是爱我的。”
　　他口中的爱并不是指男女之事，听在浅川秋耳里却让人脸色一红，有种做贼心虚的感觉。
　　“回家吧。”浅川秋装作镇定站起身，提起手包，走在前面，不敢回头，免得脸红的事情被侄子发现。
　　“来了~”李夏也赶忙起身，跟在小姨身后，目光不由自主看向背部，小姨的双脚很长又直，透明丝袜显瘦，小腿一只手能握住，暗自拿来和水泽胧比较，虽然臀部不如水泽胧大，但依旧显得很挺翘，玩一年应该不会腻。
　　李夏不敢多看，快步走到她前边，伸手接过包，提在手上，她看起来已经气消了，让李夏松一口气。
　　两人在地铁站等地铁时，碰到了熟人，鹿人一郎，他也从学校里面出来，见到李夏和浅川秋，赶忙上来打招呼。
　　“嗨，李兄，今天上课时，播放的视频拍得怎么样？”鹿人一郎一脸嘚瑟。
　　“嗯，同学你好。”李夏想了半天，只觉得他眼熟，一时间忘记叫啥了。
　　“我叫鹿人一郎！”鹿人一郎脸色一黑，赶忙提醒道：“我的名字很像一些影视作品中的主角吗，应该很容易记才对。”
　　“嗯，挺容易记的。”李夏答得很敷衍：“今天视频是桂真奈美一组拍摄的吧。”
　　李夏对桂真奈美这个眼镜娘班长印象比较深，性格高傲，不怎么喜欢和人说话，和同样是学霸清浦舞属于两个极端。
　　“我就是桂真奈美一组啊！”鹿人一郎表情尴尬：“小视频中的主角就是我啊。”
　　“视频很不错，工匠精神，很棒！”李夏赶忙转移话题，他当时正在和清浦舞讨论日本的M有没有工匠精神的话题，加上视频中主演经过化妆，还真没看出来。
　　鹿人一郎耸耸肩，虽然没被认出来，让他有些不爽，但也没敢多说什么，这位可是随身带手枪的大佬。
　　这时，电车到站，李夏和他打过招呼后，和浅川秋一起上电车离开。
　　鹿人一郎留在原地，看着两人背影，暗自咬牙，李夏，我一定要你记得我。
　　在高中时期，鹿人一郎无论是成绩，还是体育方面都是学校绝对的风云人物，加上阳光笑容，每天都有少女告白。
　　进入东大后，这里无一不是卷王学霸，但他的成绩并不算突出，原本依靠优异的体育成绩还想成为班上核心人物。
　　但女生似乎更喜欢李夏那种帅气的类型，鹿人一郎原本想和李夏暗自较量一番，让他知道男人不能只靠外貌，拳头才是真老人的标准。
　　他永远忘不了那天，他不过是邀请李夏去柔道部，结果这位大佬直接掏枪，把他吓得不轻。
　　奉献打不过就加入的原则，这次团队作业，他向李夏介绍了班级主要构成后，想和李夏组队，结果被他拒绝。
　　当然他并不知道李夏当时只想摸鱼，后来被雾切清水威逼利诱才想自己组队。
　　但在鹿人一郎看来，李夏拒绝了他的邀请，反手就建队，结果没来邀请他。
　　这让他有种被辜负的感觉，于是和桂真奈美组队，抱着卷死对手的劲头，果然功夫不负有心人，目前来看后期效果很不错。
　　“李夏，当时你对我爱答不理，现在我要。。。”鹿人一郎刚暗自下决心，旁边忽然响起一声好听女声：“抱歉，让你久等了。”
　　鹿人一郎一愣，转过头，发现自己身旁不知道什么时候站着一个女人，她一身黑西装，带着墨镜，像是那些三流电影中，生怕别人不知道自己是特务的傻子，此时正抬头看着他。
　　“抱歉，女士，您好像找错人了。”鹿人一郎觉得她是个怪人，原本想走开，但低头看到她一张瓜子脸，虽然带着墨镜，但依旧能看出很漂亮，于是主动问道：“你是在找什么人吗？”
　　“是的。”小町红墨镜下的眼睛中满是同情，都懒得飙演技，提着一个黑箱道问道：“请说出暗号。”
　　 

第110章 小町红的骚操作
　 
　　第110章
　　小町红的骚操作
　　"暗号？"鹿人一郎一脸懵，转头看向四周，他觉得这大概是一个整人节目，在东国这样的节目并不少见。
　　这会是回家高峰期，四周都是行色匆匆的行人，他一时间也找不到摄影机藏在哪里。
　　他觉得这是一个上镜的好机会，不由得站直了身体，开始飙起演技，刻意将声音压低，凑到小町红耳边道：
　　“抱歉，你的接头人已经被我干掉了，现在交出情报，我可以放你离开。”
　　鹿人一郎觉得这一刻自己简直帅炸了，目光看向小町红，满脸期待这个漂亮女人会做出什么表情。
　　“。。。”小町红看着鹿人一郎脸上得意的笑容，不知怎的，忽然没那么同情他了，原计划是无论他说什么，都会当他说对暗号，将说着皮箱给他。
　　现在见他既然自顾自演起来，小町红也演技上线，墨镜下的小脸一脸惊恐，猛地将手提箱塞进他手里，然后没有任何犹豫，转身就跑。
　　她身型灵活，一个走位就消失在下班人潮中。
　　鹿人一郎一脸问号，这个展开怎么和预想中不一样。
　　他正拿着黑色手提箱不知所措，还在等着有人跑出来给他说，恭喜你被骗了之类的话。
　　就见到远处十数名警察跑过来，右手都别在腰间，随时准备拔枪，有的还拿着防爆盾，只是一瞬间就将他包围过来。
　　这一幕也把周围行人吓得不轻，纷纷往两旁躲闪，留出一片空旷地带。
　　其中一名警察举着枪，对着鹿人一郎，大声吼道：“双手举起来，立马蹲下！”
　　“不。。我不是！”鹿人一郎双脚一软，直接蹲了下去，双手举过头顶，脑袋中一片空白，根本无法理解眼前的情况。
　　他已经记不得接下来发生了什么，等到他回过神来时，已经在监狱里面待了一个晚上。
　　“你好，我是你的律师。”小町红这次换上了一身OL装，头发在脑后盘起，化着精致妆容，深色口红，黑丝高跟，看起来像职场成熟女性。
　　“我是无辜的。”鹿人一郎已经完全慌了，完全没看出来眼前女人就是昨天递给他黑色手提箱的女人。
　　“放心，辩护方面，我是专业的，你只需要相信我就行了。”小町红一脸认真，眼中闪烁着让人信任的光芒。
　　“能遇到您真是太好了。”鹿人一郎喜极而泣，抬起手臂擦着眼泪，在他最灰暗的时候，这个成熟姐姐出现，就像是照进他内心深处的一抹光。
　　在这一刻，鹿人一郎觉得自己可能是主角，因为莫名其妙的原因被误解，然后和漂亮的年长姐姐认识，然后发展一段可歌可泣的爱情。
　　法庭，法官庄严肃穆，手中拿着判决道：“鹿人一郎，涉嫌出卖国家安全，加急审判，判处有期徒刑十年，被告方律师是否辩护。”
　　小町红在鹿人一郎一脸希望的目光中站起身，朝着法官深深鞠躬，开口道：“我没意见。”
　　说完坐下身，开始整理文件，准备下班回家。
　　“？？？”鹿人一郎一脸懵。
　　当然，鹿人一郎并没有被真的判刑，法院很快接到了特事局发过来的文件，说明鹿人一郎是被女间谍无辜牵连。
　　于是，鹿人一郎又被小町红亲自开车接了出来，这次她没有换马甲，就是用的原来的面貌。
　　鹿人一郎对她感激涕零，觉得小町红是天使，想认她当亲妈，不过被拒绝了。
　　最后，鹿人一郎被要求配合调查，给他开了个高档酒店，住了下来，每天好吃好喝招待着，但需要一个星期后才能离开。
　　鹿人一郎为此还挺兴奋，觉得自己大概是主角，这种奇遇，只有主角才会遇到。
　　而李夏对于鹿人一郎没来上学这件事并没有注意到，每天忙着和清浦舞混在一起拍摄小视频。
　　期间发生了一些小插曲，许久不见的藤野千惠也每天跑过来，双手撑着下巴，津津有味看着几人拍摄小电影。
　　这个清纯巨乳少女的出现，让浅川秋很是吃味，倒是茜依旧是和谁都合得来的样子，表现得很友好。
　　拍摄进度就这样有条不紊进行了，有清浦舞这个卷王在，最费时间的剪辑配乐工作，几乎是同步完成。
　　在距离作业提交日期还有三天时，众人提前完成了任务。
　　“啊~终于搞完了，比连续参加了十场滥交派对还累。”清浦舞和李夏两人并排行走在校园里，她伸着懒腰，歪着头：“我今天一定要好好睡一觉。”
　　“坐在电脑前看，也不算参加。”李夏耸耸肩，和这个飙车女王十多天相处下来，对于她动不动飙荤段子已经见怪不怪了，甚至还能时不时接上几句。
　　“怎么不算。”清浦舞憋着嘴：“支出都是相同的，而且健康又卫生，不用担心染病。”
　　李夏觉得自己在荤段子上面终究是输了。
　　两人路过学校部门活动楼，远远就看到班长眼睛娘桂真奈美，正和几个女生站在一起，好像在激灵争论什么。
　　桂真奈美从来都是一副认真严肃的样子，这还是李夏第一次见到和人争执。
　　毕竟也算熟人，李夏觉得自己并不是看热闹，就是出于好奇，走到几人身旁。
　　“抱歉，奈美，来不及的，现在换主角重新拍，相当于前面拍摄的全部作废，时间上根本来不及。”
　　“来的及。”桂真奈美语气坚定，重复着这句话，她不善与人争辩，说来说去，也是这句话。
　　她同伴见她这幅模样，也只能摇摇头，一脸无奈。
　　桂真奈美脑海中出现了一个男性身影，她已经说好要同台竞技，怎么可能就这样认输。
　　然后，她转头就见到那个身影站在旁边，正在看着这边。
　　就挺尴尬的，桂真奈美看到李夏，知道他看到了她刚才与人争执的模样，一时间心里五味杂陈。
　　没能遵守和他的约定，还被看到那样的样子，让她觉得很不好受。
　　“来得及。”李夏站的位置发出声音。
　　桂真奈美惊讶抬头，正和清浦舞的目光对上，刚才那句是她说的。
　　 

第111章 难道你才是主角？
　 
　　第111章
　　难道你才是主角？
　　“啊？”李夏一脸问号，转头看向清浦舞，按照一般剧本，这时候应该是自己挺身而出帮她度过难关，然后刷好感度才对。
　　“来得及。”清浦舞又说了一遍，向前一步走到人群前面，目光和桂真奈美对视。
　　“清浦同学，谢谢你的好意。”旁边一名女生主动开口：“虽然我们也非常想将视频拍摄完，但现在主演出事不能继续拍摄，只有三天时间，就算赶工出来，效果也会大打折扣。”
　　桂真奈美一直很坚持，但看到李夏和清浦舞走过来后，反倒是低着头，没说话了。
　　“你们已经拍完了三分二的视频，这些不需要重拍。”清浦舞一脸自信：“后半部分可以通过修改剧本用替身的方法，继续拍完后面的内容。”
　　“但是我们需要很多面部表情表达。”女生再次开口，显然并不看好清浦舞的提议。
　　“我有最好的队友。”清浦舞笑着指了指身后的李夏。
　　“？”李夏一脸问号，自己这是成青春校园恋爱剧中的男二号了吗，所以男一其实是清浦舞。
　　“你为什么要帮我？”桂真奈美说话了，用手扶了扶眼镜，看不出表情。
　　“才不是为了帮你。”清浦舞双手抱胸，走到桂真奈美面前，凝视着她的眼睛：“我已经接受你的挑战，当然不能准许你因为这种莫名其妙的原因认输。”
　　“拭目以待。”桂真奈美抬起头，和清浦舞对视，两人之间瞬间迸射出火药味。
　　只有李夏站在原地，看得一头雾水，这怎么忽然就中二起来了，而且看着挺燃的。
　　清浦舞是一个很有感染力的人，在她带动下，原本死气沉沉的气氛一扫而空，很快开始分工行动起来。
　　“不要用这种目光看着我。”清浦舞迎着李夏目光，动作帅气甩了甩自己金色短发：“如果因为这种可笑的理由夺得第一，你也不会接受吧。”
　　“并没有觉得。”李夏摆摆手，转过身：“我先回家了。”
　　“别啊~”清浦舞脸上帅气表情瞬间消失，双手抓着他衣角：“我们是队友吧，还睡一起过，你不可能真让我一个人去帮忙吧。”
　　“拜托，平时少看一些动漫。”李夏扒开她手指：“没好处的事情我才不会干。”
　　“好吃，有的，大大的有！”清浦舞紧咬着牙，犹豫了一会才下决心道：“帮我这次，我可以做你一个月女朋友。”
　　“你这种想谈恋爱又怕疼的女人，我才没有性趣。”李夏继续转身。
　　“因为我曾经因为这种事情输给过别人。”清浦舞拦在李夏面前，脸上表情终于变得起来：“我了解这种感觉，明明已经付出了比别人更多的努力，却因为一些意外失败，我想赢，我想堂堂正正的赢，我不想留下遗憾。”
　　说完深吸一口气，看着李夏的眼睛，深情开口：“你能帮我吗？”
　　李夏也看着她，就这样两人对视了十秒，场面一时间显得有些尴尬。
　　“你这个学期的作业我包了。”
　　“成交。”
　　有了李夏帮忙，茜自然也凑了过来，她永远都显得活力四射，根本不会在意是否在帮忙，永远只会做自己想做的事情。
　　在茜加入后，桂真奈美剧本修改进度飞快，只花了几个小时就修改完成。
　　原本鹿人一郎扮演的工匠，出门被车撞死了，身体被烧后，由于骨灰盒没拿稳掉在地上，又被一阵大风吹过，骨灰漫天飞舞。
　　李夏扮演的工匠，看着满天飞舞的骨灰，暗暗发誓，一定要完成他未完成的遗愿。
　　经过这一次修改，将原本的剧情又增添了几分悲情色彩。
　　李夏扮演的工匠节目效果比鹿人一郎更好，倒不是他演技好，而是长得帅，更容易让人有代入感。
　　他们原本就已经磨合好，这次往常的速度也很快，清浦舞和桂真奈美两个卷王联手，剪辑和配乐只用了一天就全部完成。
　　在距离交稿的前一天，桂真奈美这一组提前完成任务。
　　这一切，都被小町红看在眼里。
　　“队长。。情况好像和我们预料的不一样。”小町红小心翼翼看着雾切清水，头都不敢抬。
　　她们把鹿人一郎弄进去，原本以为这不可能翻，结果李夏给了她们一次重重的背刺，不但导致计划失败，而且演出效果更胜从前。
　　而且这些邮件是发给水泽胧，她在被雾切清水用邪王真眼阴了一次后，变得非常谨慎，没有十全把握前，不会贸然白给。
　　“如果我的孩子不第一，就毁掉评选现场。”雾切清水声音很冷，没有丝毫感情，就像在说一件微不足道的小事。
　　系统任务是让李夏一组得第一，如果这次比赛没有选出第一，那么就不算任务失败。
　　而李夏这边，在忙完一切后，终于回了自己公寓，虽然离开时间不长，但有种离开了很长时间的感觉。
　　“欢迎回来。”藤野千惠跪坐在玄关，双手放在大腿上，微笑着看着李夏。
　　“学姐，今天这是什么，角色扮演吗，日式女仆？”李夏一边脱鞋，看着藤野千惠，几天没回来，家里被收拾得一尘不染，都差点忍不住这是自己租的公寓了。
　　“女仆吗，可以呀~”藤野千惠歪着头，张开嘴，将小舌头吐出来：“为主人处理一天的积蓄是妾身的责任。”
　　“学姐，我说的是正经女仆。”李夏看着笑眯眯的藤野千惠，摇摇头，他完全看不透学姐，不知道她到底在想什么，想做什么，想要什么。
　　于是李夏将这几天发生的事情讲述给藤野千惠听，她没有说话，就这样笑着听李夏说完。
　　李夏伸手摸了摸她的黑丝，藤野千惠也不恼，只是微微张开腿，方便他手移动。
　　时间很快来到星期一，李夏早早就来到教室，进来时才发现自己居然是来得最晚那几个，这会教室里面已经坐满了人。
　　“快坐这里。”清浦舞朝他挥挥手，示意他来身边坐下。
　　 

第112章 气味一定很重
　 
　　第112章
　　气味一定很重
　　“今天真热闹。”李夏放眼望去，教室里坐得满满当当，除了第一天班会，这应该是人数来得最多的一次。
　　他很快看到坐在前排的桂真奈美和她小组成员，桂真奈美朝他微微点头，其他小组成员纷纷热情招手。
　　经过这几天相处，李夏这个帅哥很容易就取得了几人好感。
　　“是啊，毕竟赢的人能够得到拍摄资金。”清浦舞一只手撑着下巴，显然没什么精神。
　　“后悔帮忙了？”李夏看过来，在最后几天，清浦舞马力全开，几乎是用尽了全力帮助桂真奈美，否则他们完全可以躺赢。
　　“是啊~”清浦舞将头贴在课桌上，半晌又喃喃道：“但如果躺赢会更后悔。”
　　“别说得已经输了似的。”李夏出言安慰：“我们的拍摄效果，可不比她们逊色。”
　　李夏说完，握住她的手，一脸真诚开口：“等得了第一名，我们就回乡下结婚吧。”
　　清浦舞认真思考几秒，这才道：“我怕疼，精神恋爱行吗？”
　　李夏从旁边拿出一支圆珠笔。
　　清浦舞摇摇头：“太大。”
　　“我说的是这个。”李夏将圆珠笔打开，抽出里面的笔芯。
　　两人几句骚话说完，教室门口响起脚步声，众人齐齐转头望去，水泽胧腋下夹着笔记本，踩着高跟鞋走了进来。
　　走路能走出模特走秀的感觉，除了水泽胧也没谁了。
　　“胧老师早~”坐在前面的同学纷纷打招呼，经过这些天相处，水泽胧爽朗好相处的形象已经获得学生们认可。
　　不过大多数男生的目光，都聚焦在她大长腿上，小麦色皮肤视觉效果上好像穿了一层黑丝，明明应该是彰显健康的肤色，在裸足穿上高跟鞋后，莫名让人觉得有种涩涩的感觉。
　　不过李夏的性趣不大，在她家里时，已经全部摸过了，亲自动手涂了一层精油，手感除了更紧致和弹性外，没有其他区别。
　　很多东西就是这样，远远看着时觉得玩一年都不会腻，真正到手后就很快兴致缺缺了。
　　何况李夏有洁癖，他觉得裸足穿高跟鞋，一定味道很重。
　　“早~”水泽胧笑着一一回应学生招呼，径直走到讲台上：“小子们，相信大家已经等待很久了吧，不多废话，直接进入正题。”
　　“哦呜~”下面立马响起一阵欢呼声，自己的作品当着大家的面被放出来，虽然感觉尴尬，但也会产生一丝丝兴奋。
　　这种羞涩和兴奋并存的感觉，大概就是为什么会有人喜欢将自己暴露在陌生人面前的原因吧。
　　班上像李夏这种两人一组的很少，大多是四到五人组队，每队的视频是十分钟，所以播放起来花费时间并不长。
　　当然，教室中发生的一切，都通过摄像头传到学校外面的监视车中。
　　“看起来水泽胧已经评选好了，估计等全部播放完就会宣布结果。”小町红小心翼翼望向雾切清水。
　　她今天并没有像往常一样闭目养神，而是一脸冷漠看着显示屏上的画面，手中拿着一个小小的按钮。
　　小町红觉得今天的队长像是那些幼儿园，坐在教室后排，看着自己孩子参加幼稚游戏，还拼命打气的家长。
　　不过她没敢说出来，毕竟这位并不是那些重在参与的家长，她手里拿着的按钮，就是远程炸弹引爆装置。
　　只要水泽胧最后报出结果让她不满意，这个炸弹就会爆炸。
　　当然爆炸范围内不会出现人员伤亡，主要目的只是阻止颁奖。
　　小町红看着摄像头里面一无所知的李夏，摇摇头，她们为了确保李夏获奖用尽心思，结果这家伙来个终极背刺，也不知道队长会不会原谅他。
　　至少她觉得如果自己做了这样的事情，绝对会被队长干掉。
　　教室中，李夏浑然不觉外面发生了什么事情，正看着投影仪上的视频，此时正在播放清浦舞这一组的视频。
　　剧情线很简单，由鹿人一郎扮演的陶瓷匠人，想做一个心中完美的陶瓷。
　　于是他将全身心都投入其中，不断追求心中最完美的境界。
　　然后他有一天出门被车撞死了，骨灰盒子还没拿稳，被风吹散。
　　播到这里时，台下学生都愣住了，都是一脸问号，显然没有人想到会有这样的展开。
　　接下来由李夏补拍的主角出场，他接下前者的传承，开始细心打磨，完成他的遗愿。
　　长得好的人，更容易让人有代入感，至少下面的学生看到帅气的李夏后，瞬间就将鹿人一郎扮演的匠人抛开。
　　代入感全部到了李夏身上，完全没有任何违和感。
　　很快，视频结束，下面瞬间响起热烈的掌声。
　　原本平淡的主线，加入鹿人一郎的死亡后，忽然多了一些世事无常的味道，让人更容易感慨。
　　接下来又播放了几组视频，虽然大家都礼节性给予了掌声，但显然不如清浦舞这一组播放时那种发自内心的响亮。
　　接下来就是李夏这一组，在投影仪开始播放时，李夏感觉到清浦舞的手伸过来，紧紧抓住他的裤脚，这个爽朗的姑娘紧张了。
　　“没事，我们是最棒的。”李夏也给她投过去一个微笑。
　　清浦舞见他笑，楞了一下，默默将手缩回来一些，和他胯下保持距离。
　　投影仪上视频开始播放，浅川秋出场后马上引起轰动，这位冷艳的教授在东大可是非常有名的。
　　她的课每次都是满座，听不懂不重要，光是看着就很满足了。
　　在视频中她扮演了一个母亲的角色，这个角色和她年龄不符，但硬是靠着她那股子成熟气质，让两人对手戏时，没有显得尴尬。
　　对话并不多，但她在视频中和李夏对视的，冷艳面孔上眼睛的浓浓感情，真实得让人咂舌，现在一个老师的演技都这么好了吗。
　　接下来是李夏的成长，这里只用了短短几个镜头，表现他大学毕业后忙于工作，每年只有在过年时才和母亲见一次面。
　　这里有一幕浅川秋站在门口，看着李夏假期结束，再次离家时的镜头，眼中复杂的情绪，看得人心都碎了。
　　所有人纷纷转头怒视着李夏，但很快又低下头，因为小视频中的那个李夏，不就是未来的自己吗。
　　 

第113章 新任务
　 
　　第113章
　　新任务
　　视频在投影仪上继续播放，接下来几个镜头，表现李夏在事业上兢兢业业，和家里的联系变得很少。
　　直到在一个升职会上，他接到医院的电话，母亲在医院去世。
　　李夏在整理母亲遗物时，又看到了她的虚影，这是类似海市蜃楼的投影，两人无法交流。
　　于是李夏辞去工作，在家里陪着浅川秋，看着她在自己离开的十年中，是怎样度过生命最后的时光。
　　故事直到最后，没有出现转折，李夏就这样陪着浅川秋，就像少年时，浅川秋陪着李夏长大时一样。
　　视频保持在十分钟以内，全部由镜头剪辑而成，整体节奏偏快，在大家没有回过神来时已经结束了。
　　和桂真奈美那组播放完时，热烈的掌声相比，教室中显得格外安静，有些眼圈泛红。
　　倒不是李夏拍摄得多么惊才绝艳，而是大家在短短十分钟视频中，看到了自己影子。
　　年少离开母亲，意气风发的少年，从此再没有见过故乡的春天。
　　不承想到这一别，便再没有好好陪伴过母亲。
　　直到未来某一天，子欲孝而亲不在。
　　“啪啪啪！”水泽胧带头鼓掌，掌声打断下面学生思绪，比刚才更热闹的掌声在教室中响起。
　　“呼。。”李夏长吐出一口气，转头和清浦舞碰拳：“看来效果不错。”
　　此时，雾切清水也透过屏幕将一切看在眼里，比起眼圈泛红的小町红，她的脸上依旧没有任何表情。
　　只是平静看着屏幕，手中握着那个引爆按钮。
　　教室中大家很快从刚才那种情绪中恢复过来，开始交头接耳讨论这次第一名是哪部作品。
　　有人看好桂真奈美的《陶瓷》也有人看到李夏这一组的《母亲》
　　不过大家都有一个共识，第一名将在这两部作品中诞生。
　　“我就不买关子了，这次的获得第一名的作品是。。”水泽胧说到这里，脸上挂着狡黠笑容，目光在李夏和桂真奈美身上扫过，提高音调道：“桂真奈美小组的《陶瓷》”
　　“哗啦~”下面瞬间响起一阵掌声。
　　小町红坐在车里，浑身一个激灵，便想掏出手机报警，炸弹引爆范围计算过，并不会直接伤到学生。
　　但爆炸带来的混乱，可能造成学生推搡，小町红不想因为她的缘故，让无辜人员受伤。
　　等她掏出手机，却没有听到预想中的爆炸。
　　小町红疑惑转过头，见雾切清水手中握着引爆器，却没有按下去，只是看着屏幕，看不出在想什么。
　　教室中，李夏也站起身，为桂真奈美鼓掌，两组拍摄的视频平分秋色，水泽胧将第一名颁给谁都不意外。
　　“《母亲》在剧本选择方面更胜一筹。”水泽胧压两下手，示意大家安静下来，开始解释她颁奖的原因：
　　“故事比起陶器，更容易让人产生代入感，但在演员选择和拍摄手法上，都有一些瑕疵，而且演员的加分项太多，和我们这次的主旨不符。”
　　说完，她又转头看向李夏，咧开嘴，笑道："当然，这些小瑕疵都是相比而言，《母亲》这个短视频会有刚好的流通性，商业价值更高，可惜我们这次团队作业的评价标准是拍摄过程。"
　　李夏点头，也认同水泽胧的说法，浅川秋颜值太高了，成熟冷艳，演技在线，眼中都是感情的年轻妈妈没有人能够拒绝。
　　水泽胧点评完两人作品，又开始点评起其他小组的作品来。
　　李夏转头看向清浦舞，她像一只咸鱼，瘫坐在座位上，脸上都写着沮丧。
　　“很可惜，我们是第二。”李夏看着她：“晚上一起吃饭吧，叫上茜和秋老师。”
　　“下次，下次我一定能赢。”清浦舞嘟着嘴，做出一副狰狞表情，摆了一会发现李夏没理会她，正在认真听课。
　　于是拿起圆珠笔捅了捅他，认真道：“我要吃肉，很多。。”
　　雾切清水耳中响起久违的系统提示音：
　　“随机任务：恋爱和学习”
　　“任务描述：无论是恋爱还是学习，都应该在孩子的生活中占据重要的位置。”
　　“任务1：帮助李夏在一次团队作业中获得好成绩。(已完成：评分B)”
　　“任务2：帮助李夏谈一场恋爱。（进行中）”
　　“评分是B。”雾切清水对于这个评价并不意外，在她放弃按下引爆器时，这个结果就已经在她预料中。
　　她看着手心的引爆器，在水泽胧宣布结果时，她看到屏幕中李夏的表情，他在微笑。
　　雾切清水犹豫了，她忽然不想破坏这个笑容，这和她永远将利益最大化放在第一的作风不符。
　　“使用炸弹会影响接下来的计划。”雾切清水很快给自己找了一个合理的理由。
　　“队长，接下来，我们做什么？”小町红小心翼翼看过来，反正队长最近做的离奇事太多，也不差这一件。
　　雾切清水没有着急回答，看着系统面板上的第二个任务，帮助李夏谈一场恋爱。
　　李夏身边的女人很多，但都挺拧巴，没有按照两厢情愿，水到渠成的情况。
　　“我想让李夏谈一场恋爱，要快。”雾切清水开口询问小町红，她在网上查找了不少恋爱教程，以李夏母亲的身份接近浅川秋，但一翻操作下来，效果并不好。
　　“在一起？”小町红歪着头，她虽然不知道为什么谈恋爱要快，但队长的要求，她也只能执行，思考了一会，开口道：“小夏属于那种比较传统的人，如果。。”
　　她说到一半，看到雾切清水那张冷若冰霜的脸，男女之事，却怎么也说不出口。
　　雾切清水见她欲言又止，皱起眉来，这一下原本就严肃的脸颊变得更加寒冷了。
　　小町红低着头，不敢和雾切清水对视：“如果小夏和女人发生了性关系，以他的性格，如果对方不拒绝，他一定会选择交往。”
　　她将这些话一口气说完，长吐出一口气，就像是和长辈讨论在床上时，摆什么姿势最合适，就挺尴尬的。
　　“发生性关系。。”雾切清水脑海中马上开始制订计划。
　　 

第114章 我想和你玩个游戏
　 
　　第114章
　　我想和你玩个游戏
　　小町红见雾切清水好像在认真思考，瞬间感觉不妙，联系队长平时做事风格，一定会选择最直接的办法。
　　比如将两个人囚禁起来，不做完不准走，这种看似荒唐举动，队长做出来丝毫不显得违和。
　　其实小町红猜对了，在提到发生性关系的一瞬间，雾切清水第一个计划便是将李夏和浅川秋抓起来，灌醉之类的。
　　但她很快否定了这个想法，倒是良心过不去，只是单纯觉得想要做到两人不怀疑自己很困难，具体过程还需要具体设计。
　　不知道自己被盯上的浅川秋提前请假回了公寓，她中午接到李夏电话，晚上会和清浦舞还有茜来她家做烤肉聚会。
　　浅川秋挂上电话马上将手机调成拍照模式，仔细打量着屏幕上的自己。
　　漂亮，妩媚，有着小女生身上的没有的那种独属于成熟女人的性感。
　　但李夏年龄也才19，和那些青春靓丽的小姑娘才是同龄，这让浅川秋有些自卑。
　　于是，她抛下做到一半的实验，直接回了家。
　　房间里还有雾切清水留下来的吊带袜，她站在镜子前，拿着蕾丝内裤，放在自己腰部位置比划几下。
　　这种内裤的设计很不正经，本就是镂空设计，中间还有一个小蝴蝶结，只要轻轻一拉，就会从中间分开。
　　“太不要脸了。”浅川秋一把将内裤甩在床上，红着脸啐了一口：“脸多厚才会穿这种内裤，真不要脸。”
　　。。。
　　李夏手里只提了一袋烧烤用的辣椒粉，其实他是想提肉来着，但是水树茜笑眯眯单手举起购物车拿去结账后，他就放弃了彰显绅士风度的想法。
　　“这就是秋教授住的公寓吗？”清浦舞从电梯下来后就四处打量：“这里是单身公寓吧，秋教授那样的美人居然没有男朋友吗，果然阅历越高，结婚越晚。”
　　“你是家里的老妈子吗？”李夏拍了拍她脑袋，走到房门前，直接用指纹解锁。
　　“居然录了你的指纹，你们关系真好。”清浦舞马上凑过来。
　　“自己进去。”李夏没理会她，熟练开门进去，从鞋柜中拿出几双拖鞋递给她们。
　　浅川秋听到声音，从里面走出来，迎面看到进来的三人。
　　“秋教授好~”清浦舞和茜马上笑着打招呼。
　　“嗯，那个。。随便一些。”浅川秋轻咳一声，目光绕过李夏，不敢和他对视：“当自己家就好。”
　　“好的，好的~”茜脱下小皮靴，见少一双室内鞋，就直接跑了进去，她倒是在哪里都不会显得生疏。
　　清浦舞比她沉稳多了，虽然平时满嘴都是荤段子，但做事情很注意规则。
　　李夏目光则在浅川秋身上，只见她一只手挽着头发，目光看向旁边，嘴唇上没有涂平时那种成熟性感的深红色唇膏。
　　化着浅浅的淡妆，白色T恤加格子短裙，整体比平时年轻很多，走在学校别人不会将她当成老师，只会当长得比较成熟的学姐。
　　不过李夏的注意点并不是在这里，浅川秋格子短裙下的大腿夹紧，肌肉紧绷，于是他关心道：
　　“小姨，你如果想上厕所，就去吧，剩下交给我就行。”
　　李夏在制作烤肉这一块已经炉火纯青了，切块腌制这些环节，整套下来只花了半小时，就已经切得差不多了。
　　“哇，你手真巧。”清浦舞双手背在后面，有李夏在，她已经成为了一个只会喊666的咸鱼，看着切到大小正好的肉片，感慨道：“你老婆未来一定很幸福。”
　　“。。。”李夏摆盘动作停下来，斜睨着清浦舞，大概是由于她平时开车太多了，手巧和幸福两个词从她嘴里蹦出来，总显得很不正经的样子。
　　两人说话时，茜已经随手拿起一块生肉丟进嘴里，咀嚼几下吞进去，一脸幸福：“烤肉真好吃。”
　　“别吃生的。”李夏将她面前盘子拿回来，虽然知道食尸鬼吃生肉很正常，但就像不能喂狗吃生肉一样，他觉得还是不要吃生肉得好。
　　“说起来秋教授已经去卫生间快半小时了吧。”清浦舞歪着头，压低声音道：“难道秋教授她便秘？”
　　“咳咳，换个话题。”李夏轻咳两声，他不知道小姨是不是便秘，但总觉得讨论这个话题不太合适。
　　浅川秋当然没有便秘，她正脱下裤子，坐在马桶上，双手捂着脸，她觉得已经没脸出去了。
　　“要不脱下来吧。”浅川秋看着落在两只小腿之间的蝴蝶结内裤，看了眼角落，这里只有她脱下来没来得及洗的连裤透明黑丝袜。
　　如果不穿内裤只穿透明黑丝出去，感觉更难堪。
　　“秋，你真是个笨蛋！”浅川秋捂着脸，她也不知道为什么，最后鬼使神差穿着这条不要脸的内裤。
　　还被李夏当成想上厕所，她的纠结性格又开始发作了，不知道李夏到底看出什么没有，所以不敢出去。
　　而李夏当然什么都没看出来，只是觉得小姨今天很拘束，果然没自己做饭，她乱吃东西，吃坏了肚子，不然怎么可能在厕所里面待这么久。
　　此时，某个废弃的地下仓库中，小町红正在指挥工人将里面的废旧东西清出来。
　　雾切清水坐在一边，聚精会神看着面前笔记本，上面正在播放视频，一个骑着儿童三轮车，戴着白色面具的玩偶，对着被关在密室中的几人道：
　　“我想和你玩个游戏！”
　　小町红小心翼翼走过来，瞟了一眼画面，小声道：“队长，已经按照您的要求将仓库清理出来了。”
　　“嗯，让技术部按要求做出道具来。”雾切清水头也不抬，面无表情看着屏幕，谁也不知道她在想什么。
　　小町红犹豫了几秒，小声提醒道：“这样做是不是风险太大了，现实不像电影，道具可能出现失控的情况，而是。。”
　　说到这里，她停顿了一下，将声音压低道：“据说人在极度紧张的时候，根本没有办法进行房事。”
　　雾切清水终于将目光从电脑屏幕上收回，抬起头，看着她：“你觉得应该怎么做？”
　　 

第115章 告白
　 
　　第115章
　　告白
　　“小姨，吃肉。”李夏夹起一块烤得焦黄的肉片，沾了一些辣椒面，放进浅川秋碗里：“你喜欢的五花肉。”
　　“嗯~”浅川秋一只手抓着酒杯，夹起烤肉放嘴里，然后猛灌上一大口啤酒，吐出一口气：“爽死了。”
　　原本那些小心思在啤酒加烤肉后，已经被她抛到九霄云外了。
　　“你的自己夹。”李夏看着清浦舞，用剪刀切下一块肉放在室内烧烤台上："刚烤得都能吃了。"
　　“切，亏我把你当兄弟，你甚至连肉不给我夹。”清浦舞也拿着一罐啤酒，不过喝起来比浅川秋秀气多了。
　　茜不说，嘴里都是肉，没烤好时偷偷吃生肉，烤好后吃烤肉，倒是嘴里没停过。
　　李夏发现她会优先吃熟肉，倒是觉得很欣慰，至少不用担心她饿了会咬自己。
　　茜一边吃肉，桌子下还不忘记伸出小脚丫，放进他大腿内侧，一开始李夏并不打算理她。
　　因为影视作品是影视作品，现实中人类的脚是做不到那么灵活的。
　　当然现实是食尸鬼的脚趾比人类稍微长一点，而且灵活度并不弱于手指，只是一会工夫茜就用大拇指将他的拉链扯下来。
　　然后两只脚趾将他夹出来，等到李夏回过神来时，已经完全落入她脚趾中了。
　　这让他没用的小知识又增加了，比如食尸鬼的脚趾和手指一样灵活。
　　“为了庆祝我们勇夺第二名~”清浦舞咧着嘴，将一罐啤酒举在空中：“大家干杯！”
　　“干杯！”李夏也开了一罐啤酒，举起来，这次整个拍摄过程一波三折，但也算是圆满结束了。
　　赢，才会快乐，但四人竭尽全力地去做一件事，本身也让四人关系更亲近了一些。
　　茜也举起水杯，笑着和三人碰杯，她不喝酒，杯子里面装的是牛奶。
　　这一顿吃得酒足饭饱，满嘴是油，清浦舞扶着墙壁，大喊已经吃不下了，才结束这次聚会。
　　茜吃得最多，小肚子微微鼓起，脚也没擦，直接穿着她白袜子，弄得李夏不忍直视。
　　将两个吃得心满意足的女人送上地铁，只剩下浅川秋和李夏两人。
　　“今天就睡这里吧。”浅川秋看了眼时间，已经蛮晚了，她喝了酒，也没法开车送他，说完发现话语间有歧义，赶忙又补充道：“你睡地上。”
　　“哦~”李夏一开始没乱想，经由她这一次提醒，脑海中出现偷吻小姨的画面，莫名就觉得尴尬起来。
　　晚风吹在两人脸上，让醉意清醒了一些。
　　“我们走走吧。”浅川秋忽然想起李夏刚来时，两人经常吃完饭一起散步，现在主动提出来，也是想将两人关系调回正轨。
　　“嗯。”李夏点头，他有散步的习惯，吃完烤肉，走一走，吹吹晚风，是一件很惬意的事情。
　　这里附近有一个小型公园，两人以前喜欢吃过饭去公园走走。
　　今天浅川秋头发没有扎起来，晚风一吹，就好似融入到夜风中，李夏站在她身后，闻到随着吹过来的香味。
　　其实就是洗发水的味道，李夏以前住她家时，头发也有这种香味，不过这味道从一名成熟女人身上发出来，感觉就是不同。
　　就像是你看到鲍鱼，只会思考它好不好吃，而这种形状如果出现在一些地方，就会产生其他想法。
　　人类就是这种善于联想的生物，比如现在今天浅川秋上半身是白衬衫，胸口高高隆起，衣摆插入短裙中。
　　将她腰身凸显出来，还有短裙下一双大长腿，莫名就觉得涩涩的，就仿佛听到女性的呻吟声萦绕在耳边。
　　浅川秋脸色微红，加快了脚步。
　　李夏也很尴尬，因为刚才的呻吟声是真的，就从旁边草丛里面钻出来，这个时间点有些找刺激的野鸳鸯并不是奇怪的事情。
　　浅川秋尴尬得想找个地缝钻进去，她居然忘了这里有可能遇到这种事情。
　　两人曾经散步时，也遇到过这种情况，不过那时只当李夏是亲侄子，自然不会觉得尴尬，甚至还饶有兴趣多听了一会，确定只有两个人后才索然无味离开。
　　但现在不一样了，听到这种声音，她马上想到自己今天穿的内裤，刚才吃肉喝酒，忘记换了，现在想起来觉得胯下凉飕飕的，双脚不由得夹紧了几分。
　　李夏见小姨不说话，他也不知道说什么，气氛一时间陷入尴尬之中。
　　“我真是笨蛋。”浅川秋也发现了，在经历这些事情后，就算两人互相配合，终究是回不到从前了。
　　关系变了，就是变了，就像是孝心变质后就回不去了。
　　李夏也同样发现了问题，即使两人拼命装成和以前一样，但捅破这层薄膜后，关系就变了。
　　浅川秋用眼角偷瞟了一眼李夏，发现他低着头，也心思沉重。
　　这让她忽然有种内疚感，感觉自己就像是一个玩弄了纯情少年感情的坏女人。
　　“浅川秋，你要拿出作为大人的担当来。”浅川秋暗自给自己打气，雾切清水的话，还有两个年轻女人都促使她下定决心。
　　“小夏，你会放手吗？”
　　“啊？”李夏一愣，没明白小姨的意思，但是下一秒他感觉到自己手忽然被浅川秋牵起来。
　　“小夏，你会放手吗？”浅川秋转过身，牵着他的手，又问了同样的话。
　　李夏这才看清小姨的表情，成熟妩媚的脸上有着她外貌不符合的害怕，担忧，弱小，无助。
　　他心头忽然一软，以小姨优柔寡断纠结的性格，居然会主动说出这样的话，这得下了多大的决心。
　　第一次向小姨表露心意时，她说了诸多两人会遇到的困难。
　　而她今天的问题，是在向他表露心思，她会和他一起面对这些困难，问他是否愿意一起面对。
　　感受到她手掌力度，她已经用了全力，显然，这次她不想放手。
　　李夏深吸一口，刚想说话，忽然看到眼前草丛中，一个奇怪的圆形物体丢出来，滚落在他们不远处。
　　“砰”的一声响，冒出一片白烟。
　　小町红躲在草丛里面，想阻止已经来不及了，眼看着雾切清水精准将烟幕弹丢出去，嘴角抽了抽，她决定不告诉队长她刚才在耳机中听到的两人对话。
　　 

第116章 我居然欺骗如此纯洁的小姨！
　 
　　第116章
　　我居然欺骗如此纯洁的小姨！
　　李夏根本来不及思考眼前发生了什么，只觉得眼前被白烟笼罩，他只能第一时间伸手，将浅川紧紧抱在怀里。
　　来不及体会小姨曼妙身材，身后烟雾中伸出一只手，一块湿润的手帕捂在他嘴上，一股子凉意从手帕上传来。
　　李夏知道这是什么，小姨在旁边，绝对不能被人迷晕，没有丝毫犹豫，就想要咬舌让自己保持清醒，然后抬手反击。
　　“是我，装晕。”熟悉的声音从耳后传来，声音很小，只有他能听到，李牧之马上认出那是小町红的声音，心里松一口气的同时，一句窝草，已经不足以表达他的心情。
　　即使小町红来了，那这个莫名其妙的烟幕弹，显然就是雾切清水指示的，那个奇怪的女人做出什么变态的事情，都不会让人感到奇怪。
　　李牧之稍作犹豫，感觉到湿毛巾上并没有传来让人眩晕的感觉，只是眼睛被白雾遮蔽看不见，头脑异常清醒。
　　他身体往后一软，向小町红倒去，手中紧紧抱着浅川秋，决定先静观其变。
　　小町红马上又换上一个声音，凑到浅川秋耳边道：“闭上眼睛，不要说话，不要转头，否则我就杀了这个男人。”
　　“你是谁？”浅川秋视野被烟雾完全遮住，看不清周围，倒是反手抱住李夏，想将他拦在身后。
　　“我只是想和你玩个游戏。”小町红掏出手枪，发出“咔嚓”一声扣动扳机的声音：“现在我的手枪顶着这个男人下体，如果你不想我开枪，就乖乖听话。”
　　“。。。”李夏觉得下身一阵发凉，小町红真的将枪口顶着他小兄弟。
　　“额。。”浅川秋原本挺紧张的，不知道为啥，被她这么一威胁，忽然又没那么紧张了，就觉得这个绑匪不怎么正经。
　　这会烟雾已经快消散了，小町红掏出一个眼罩给她戴上，浅川秋没有反抗，她真怕这个神经刀绑匪给李夏下体来上一枪，以后岂不是只能用手了。
　　小町红将两人押送到路边黑色轿车上，雾切清水已经坐在那里，她只是用眼角瞟了一眼李夏，就知道他没有晕倒，但没有说什么。
　　浅川秋就这样莫名其妙被押上了车，坐在雾切清水旁边，汽车很快发动。
　　浅川秋紧紧抱着假装昏迷的李夏，她可不相信绑匪能讲什么道义，玩个游戏之类的，一听就不正经。
　　脑海中马上出现一些和绑匪相关的变态剧情，必须要想办法自救，承担起大人的责任。
　　浅川秋拼命皱眉，希望将眼罩挪动一些，让她有角度看清周围情况。
　　她只感觉手心已经满是汗珠，随着她的不断努力，眼罩真被她挪动了位置，露出一道浅浅的亮光。
　　还没来得及庆幸自己的机智，就从那一点空隙中见到歪头看着自己的雾切清水。
　　这个人她认识，李夏的母亲，场面一时间有些尴尬。
　　两人用这种奇怪的姿势对视了十多秒，浅川秋抬起一只手，解开眼罩。
　　汽车中的气氛忽然变得奇怪起来。
　　雾切清水掏出手机，上面写着一行字：“我帮你和他在一起。”
　　浅川秋是教授，何等聪慧，虽然不知道雾切清水要做什么，但也能猜出个大概，瞬间觉得自己受到了侮辱。
　　这个雾切清水，到底把她当什么人了，她对李夏的亲情已经变质，但绝对不想用这种手段在一起。
　　何况她就这样堂而皇之将身份暴露出来，都不演一下，这是咬定自己即使知道也会配合她们演戏，简直是赤裸裸的羞辱。
　　于是她皱起眉头，表达了自己的愤怒，然后坐回靠坐，不知想到什么，努力让自己不要脸红。
　　李夏被浅川秋抱在怀里，他现在也紧张得不行，不知道雾切清水这个变态又想做什么，而且小姨不知道这是假绑架，不知会有多大的心理压力。
　　小町红通过后视镜把一切看在眼里，一边开车，一边叹口气，人和人之间难道就不能真诚一些吗。
　　轿车行驶速度很快，两人很快来到城东一间安排好的地下室中，这里已经提前被清理出来。
　　浅川秋抱着李夏在小町红的引导下，来到一个房间，这会小町红也懒得装了，还打手势询问她是否要喝杯水，免得等会口渴。
　　就这样，两人被丢进了一间密室中。
　　李夏怕再装晕下去，小姨会害怕，装成刚醒来的样子，茫然睁开眼睛，一脸无辜：“发。。发生什么了？”
　　浅川秋眼睛通红，害怕，无助，弱小写在脸上，还有对李夏醒来时的惊喜：“我也不知道这是哪里，你能醒来，没事就太好了。”
　　“嗯。”李夏看得一阵心跳，曾经有人说过，越是漂亮的女人越会骗人，但小姨不同，她一直都是爽朗性格，从来不会有什么坏心思。
　　自己居然欺骗了这样单纯的小姨，让他心里升起一阵罪恶感。
　　李夏忍不住将浅川秋抱进怀里，感受着她微微颤抖的身体，小声说道：“我会保护你的。”
　　“嗯。”浅川秋躺在他怀里，鼻子中闻到侄子身上的味道，虽然就是刚才吃烤肉沾上的，但总觉得意外让人安心。
　　同时心中升起一阵惭愧，自己居然和雾切清水一起欺骗他，作为大人，太失败了。
　　就在两人都有着自己的小心思时，密室门被从外面推开。
　　一个木偶，骑着三轮车，慢慢骑进来，停在两人前边位置，从嘴里冒出一阵难听的声音：“嗨，我想和你们玩个游戏。”
　　“窝草，太假了。”李夏脸色一变，但依旧装出很害怕的样子，眼角偷看向小姨，生怕她看出端倪。
　　浅川秋面红耳赤，她也觉得正经绑匪怎么可能搞出这种东西来，一看就是骗人的。
　　但依然要装出害怕的样子，同时用眼角偷瞄向李夏，生怕他看出端倪。
　　于是两人都从对方脸上看到了害怕的情绪，暗暗松一口气，果然是自己提前知道的缘故所以觉得假，其实站在其他人的角度很看真实。
　　不过木偶说完后就停在那里，没有继续说话了。
　　小町红坐在控制室，看着雾切清水，表情很尴尬：“抱歉，队长，您要求时间太紧，这个人偶好像设计有一点点缺陷，卡壳了。”
　　 

第117章 国王游戏
　 
　　第117章
　　国王游戏
　　现场陷入诡异的尴尬中，小姨的手很软，小手握在手里很舒服，但李夏此时完全没心情细细品味，心情疯狂吐槽小町红坑，一个小小人偶都能出现这样的状况。
　　他只觉得浑身僵硬，只能往前一些，希望能遮住一些视野，尽量让小姨没那么容易看出破绽。
　　如果小姨知道这是套路，会怎么看他，想通过这种下作手段，占有长辈身体的混蛋，那他以后还怎么面对小姨。
　　就算是死，这种事情也绝对不能发生，但还好小姨看起来被吓得不轻，似乎没有注意到这些明显的破绽。
　　浅川秋也同样紧张，只觉得雾切清水太不靠谱，居然还能出现这样的意外，如果让李夏知道她是知情者会怎么想。
　　想通过猥琐手段，和侄子发生关系的下贱女人，她只感觉自己距离社死不远了。
　　还好她感觉到李夏握住自己的手掌僵硬，显然是被吓得不轻，但依旧尽量拦在自己前面。
　　这让浅川秋又感动又惭愧，虽然两人其实没有血缘关系，但依旧让她产生了一种勾引侄子的深深背德感。
　　小町红也同样表情古怪，通过摄像头看着两人，在玩偶停摆后，她以为计划已经失败了。
　　结果现在看起来似乎并不是这样，两人好像都没看出来，又好像都看出来了，着实把她弄不会了。
　　她又按了按手中遥控器，大概是接收器出了问题，依旧无法控制玩偶移动，转头看向雾切清水，投去询问目光。
　　“按照原计划进行。”雾切清水只是冷冷开口。
　　“知道了。”小町红表情古怪，但不敢违逆队长的话，只能按原计划，拿起对讲机，开始念稿。
　　她的声音经过处理，从人偶身上的播放器清楚传入李夏和浅川秋耳里。
　　“浅川秋，你是一名传道授业的教授，本应该以身作则，教授学生正确的价值观。但你却对你的学生，还是侄子产生了爱慕。”
　　“额？”李夏一头问号，这个小町红还挺会玩的，不由得转头看向小姨。
　　浅川秋的反应更大，直接一跃站起身，朝着人偶吼道：“我没有，我不是，别乱说！”
　　说完便要朝着人偶冲过去，羞愧已经让她失去理智，哪还管得人偶是被雾切清水控制，只想冲过去将人偶的嘴撕烂。
　　“小姨，冷静。”李夏赶忙抱住小姨细腰，阻止她过去，他没想到小姨居然这么勇，被绑架了还这么猛。
　　浅川秋被抱着，倒是让她冷静下来，想到这场戏如果不演下去，也是社死，只能咬碎牙往肚子里面吞。
　　人偶的话还在继续：“浅川秋，你无法面对自己，只会不断用理由给自己后退的借口，第一个游戏，将让你学会坦诚，你们的座位底下有一个纸盒，里面有一盒纸牌，将它拿出来。”
　　李夏瞟了眼人偶，觉得这理由挺扯的，但见浅川秋的表情，没有露出任何怀疑，果然是自己因为知道是套路，才会觉得有问题。
　　为了避免浅川秋拿东西看出端倪，他赶忙弯下腰，他们是坐在一个沙发上，由于房间光线整体昏暗，所以一开始没有注意到座位下有东西。
　　这次伸手在沙发底下摸索了一会，果然摸到一个大盒子，赶忙将它拿出来。
　　“找到了。”李夏朝着浅川秋点点头，示意她不要害怕，然后才打开盒子，但里面没有字牌，只见到一个圆柱形的物体静静躺在盒子里面。
　　这个东西的形状，很像他身体上某个东西，还是最大的时候。
　　场面再次陷入尴尬。
　　“你拿错了。”人偶的声音依旧很淡定，似乎这并不是一件尴尬的事情：“纸牌在另一个盒子里面。”
　　“。。。”李夏看着手中的成人物品，被人偶一说，感觉更加在意了，这显然是等会的道具，他觉得整件事有点失控，小町红根本靠不住。
　　但这会根本不敢质疑，只能硬着头皮演下去，将盒子合上，放回原处，然后又从旁边拿出一个体积较小的盒子。
　　这次先打开了看了一眼，发现是一盒纸牌，这才松一口气。
　　李夏偷看了一眼浅川秋，发现她低着头，对刚才一系列意外视若无睹。
　　他的观察力很强，一开始没有注意，但小町红数次憋足表演，小姨依旧装成这副模样，没有表现出任何怀疑的样子，显然就不正常了。
　　一个可能在他心里升起来，难道小姨知道这是套路，但是不知道他知道这是套路。
　　浅川秋这会已经尴尬得想抠出一个三室一厅，懊悔自己鬼迷心窍的同时，只能硬着头皮装不知道。
　　小町红倒是表现得好多了，在几次翻车后，她已经双手一摊开摆了，反正只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“现在，我们开始玩国王游戏，抽到国王的人，将抽取一张牌，由他的子民接受惩罚，如果处罚无法完成，那么游戏结束，你们将被永远囚禁在这里。”
　　“一共三轮，也就是三个问题，现在，游戏开始。”
　　李夏忍不住拿起那一叠惩罚牌，瞟了一眼，有一半是真心话相关各种问题，大概这就是小町红安排的所谓直面自己的内心。
　　但翻看到后面，李夏的脸色瞬间绿了，这国王游戏的处罚纸牌，明显是成人向的，揉胸之类的就算了。
　　居然还有给咬几分钟之类的处罚，其中舌吻都已经是最正经的一张了。
　　“这绑匪并没安好心，我们必须要想办法逃出去，而不是按照她们的要求。”李夏试默默放回去，试探着问道：
　　“不如我们装成玩游戏，想办法逃跑吧。”
　　“逃。。逃跑太危险了，她们有枪，”浅川秋这会紧张得不行，生怕李夏乱搞，导致这场设计暴露，她不想在李夏面前社死。
　　李夏嘴角抽了抽，又看了眼小姨，成熟，性感，现在脸上多了一些柔弱，想想她平日中在自己面前长辈模样。
　　没想到居然玩这么大，瞬间有种强烈的背德感。
　　压下心头思绪，直接抽出两张牌，道：“那么抽到A的人是国王。”
　　 

第118章 亲情变质
　 
　　第118章
　　亲情变质
　　“嗯。”浅川秋点点头，努力表现出镇定的样子：“那我来抽吧。”
　　李夏眼角偷偷瞟向小姨，说实话，她的演技实在不怎么好，右手拽着格子裙，手指都有些发白，明显紧张到不行。
　　浅川秋手指在两张牌上轻点，同样偷偷注意李夏的表情，她并不想输，虽然不知道是什么惩罚。
　　但是对象是自己侄子，总觉得会变得很鬼畜。
　　但很可惜，李夏的表情没有任何变化，她在努力无果后，咬牙选择了右边一张。
　　浅川秋闭着一只眼睛，小心看清楚手上的牌，“方块2。”
　　“呜。。”她的表情瞬间拉垮下来，身体也整个一塌。
　　同一时间，人偶那明显经过变声器处理的声音发出来：“第一局的国王是李夏，由国王抽出第一局惩罚卡。”
　　李夏耸耸肩，将手中的一张梅花2插回牌组，浅川秋正陷入到羞愧，紧张，还有一点小期待的复杂情绪中，根本没有注意侄子的小动作。
　　李夏并不是故意作弊骗小姨，他刚才看了眼惩罚，里面有给国王咬的惩罚，他的牙口好，为了避免把小姨咬疼，所以绝对不能输。
　　“快点。”浅川秋见他发愣，生怕他看出了破绽，主动开口催促：“这里太危险了，快些结束。”
　　“嗯。”李夏点点头，抽出那叠成人版惩罚卡，深吸一口气，从中间抽出一张。
　　在翻开的前一秒，他感觉到自己心脏在快速跳动，纸牌上画着两个人，她们面对面，舌头从嘴里伸出来，抵在一起。
　　纸牌下方写着一行字：“仆从伸出舌头，在国王嘴里放一分钟。”
　　“这是。。”浅川秋脸色唰地一下就红了，抬头看着李夏，神色复杂。
　　“十秒内完成处罚。”人偶难听的声音在两人耳边响起：“现在开始计时。”
　　“小姨。。”李夏看着妩媚的小姨，只见她脸色胀红，哪还有平时那种成熟冷艳的模样，就像将所有伪装都撕碎了，将最弱小的自己，完全裸露出来。
　　李夏心中暗自松一口气，还好没有抽到一些奇怪的重口味惩罚，但光是这个显然就已经是小姨的极限了。
　　他在思考，或者现在直接摊牌，如果再发展下去，双方都无法回头了。
　　浅川秋忽然抬起头，在他反应过来，忽然伸出双手固定他的脑袋，紧接着将脸凑过来，在李夏诡异目光中，伸出舌头。
　　李夏整个人的蒙了，本能张开嘴，感觉到一阵香味钻进鼻子的同时，浅川秋的舌头已经放在他牙齿上。
　　由于惩罚是放在国王嘴里一分钟，李夏根本不敢将舌头伸出去和小姨舌头碰头，只能紧紧向后缩。
　　浅川秋也没有更进一步，就这样将舌头放在他牙齿上，保持着这种诡异姿势。
　　双方都能感觉到对方呼出的空气打在脸上。
　　浅川秋虽然在强装镇定，但保持这个姿势，口水随着嘴唇流下来，落在李夏大腿上。
　　两人保持这个姿势，两张脸几乎贴在一起，都从对方眼中看到自己的倒影，仿佛都能听到对方的心跳声。
　　李夏鬼使神差地将舌头伸出来一些，在两人舌尖即将碰到时。
　　“时间到，进行下一把游戏。”人偶那无情的声音在两人耳边响起，瞬时间打破这种旖旎又尴尬的奇怪氛围。
　　“靠。”李夏心中暗骂一句，暗骂小町红无情，下一秒，口中小舌头已经缩了回去。
　　浅川秋用衣袖擦嘴，刚才口水流了不少出来，这会终于感觉到难以言表的尴尬，根本不知道自己为什么会如此大胆。
　　“开始吧。”李夏赶忙抽出两张黑桃4，开口道：“这次一样，抽到A是国王。”
　　浅川秋不知是否是因为太过紧张，或是知道李夏作弊，但不说。
　　这次毫无疑问，又是李夏的国王。
　　“国王抽出第二轮惩罚卡牌。”人偶已经变成了无情的播报机器。
　　李夏深吸一口，心中祈祷，千万不要抽到那种咬的惩罚，颤抖着伸手，小心抽出一张牌。
　　这次上面画着两个人，其中一个用狗爬式趴在那里，后面一个人伸出舌头，朝着他的。。
　　李夏没有丝毫犹豫，直接将这一张插了回去。
　　他这一手操作把周围人都弄不会了。
　　小町红拿着对讲机，看着屏幕，转头看向一直安静坐在一旁的雾切清水，投去询问目光。
　　雾切清水饶有兴趣看着屏幕，脸上依旧没有表情，但眼中闪烁着名为兴趣的情绪。
　　小町红将对讲机放在桌上，摊摊手，表示我走。
　　李夏已经抽出另一张牌，这次不是人了，而是两条狗，连在一起。
　　他没有犹豫，这种事情就像是女装一样，只有0次和无数次，又直接将惩罚牌插进牌堆，又抽出一张。
　　这是一张名为膝枕的惩罚牌，不过由于是成人版，所以膝枕的同时脸被压住了，嘴和对方的手都没停。
　　不过惩罚描述倒是和图像不同，只是膝枕十分钟。
　　李夏朝着浅川秋亮出这张牌，没等她回复，直接侧身躺在她大腿上。
　　浅川秋今天没有穿丝袜，大长腿露在外面，只穿着一双凉鞋，露出脚趾。
　　李夏并不是第一次睡小姨大腿，但她平时一般都会穿透明黑丝袜，所以睡时会很丝滑。
　　但这次裸足，脸部皮肤和大腿皮肤贴在一起，除了感觉到小姨大腿真柔软外，有种莫名皮肤上那种粘粘的感觉。
　　浅川秋这会哪还不知道李夏早就看出她是在演了，羞得想当场撞死在这里。
　　“已经好久没有这样枕着小姨腿了。”李夏忽然开口，打断了浅川秋的思绪。
　　浅川秋先是一愣，马上回过神来，点点头：“是的，从。。”
　　她说到一半停了下来，是从什么起来着，大概是从觉察到他是个成熟的男人，而不是自己侄子时开始吧。
　　浅川秋冷静下来，将手放在他脸上，曾经就是这样抚摸他的，但这次抚摸的感觉却完全不同。
　　棱角分明，已经是个男人了，浅川秋知道，两人是真的无法再回到那种单纯的姨侄亲情中了。
　　亲情不知道从什么起，已经变质了。
　　 

第119章 告白和系统升级
　 
　　第119章
　　告白和系统升级
　　小姨的身材并不纤细，是成熟女人的丰润，但又和熟透的人妻不同，无论哪里，都会更加紧致一些。
　　所有李夏枕在大腿上，鼻子里是小姨身上的香味，没有丝袜阻隔，肌肤和肌肤之间的接触，好像两人紧紧贴在一起。
　　这会两人都已经知道这场绑架只是一场精心策划的阴谋，或许连精心策划都算不上，至少道具实在不怎么用心。
　　现场很安静，两人没有说话，落针可闻，只有已经死机的玩偶看着两人，像一个无声的见证者。
　　屏幕前的小町红已经彻底开摆，将手中遥控和对讲机都丢在一边，看着屏幕中两个人，等待这两个人作出决定。
　　雾切清水看着屏幕，依旧面无表情，但眼神认真。
　　“我们来开始第三局吧，玩真心话。”浅川秋忽然抽出两张牌凑到李夏面前：“抽到A的人是国王。”
　　“额。。”李夏想从她大腿上起来，但又被按了回去，小姨这一手明显是知道他刚才作弊的事情。
　　李夏感觉脸烫，有些尴尬，不知道小姨想做什么，但还是依照她要求，抽出一张牌，小心看了一眼，是黑桃皇后，她果然知道自己作弊。
　　“这一次我是国王了，我的问题，你必须真心回答。”浅川秋将落下的长发挽在耳角，低头看着李夏，两人目光相视。
　　她想到木林茉莉对她说的话，每一次都会在最后时刻退缩，任何事情都是瞻前顾后，拿得起，放不下，外表成熟性感，其实优柔寡断。
　　浅川秋的手掌抚上李夏的脸颊，开口道：“愿意和我交往吗，以结婚为目的？”
　　李夏张大着嘴，不敢置信看着小姨，这还是那个优柔寡断的小姨吗，怎么忽然变得这么勇了。
　　浅川秋被李夏目光盯着，脸颊已经快速染上绯红，但依旧倔强着脸，保持原来的姿势和他对视。
　　“我。。”李夏心中狂喜，他从小在小姨身边长大，XP已经完全变成了她的形状，但两人身份差距让他这份感觉一直偷偷摸摸的。
　　浅川秋现在忽然发问，让他有种做梦的不真实感，目光扫过小姨高耸的胸部，但很快别开视线，马上回答道：“我愿意。”
　　他偷看胸部的小动作当然被浅川秋看在眼里，她红着脸，眼中都是情愫，全身放松下来，纠结了这么久的问题，终于在今天有了一个结果。
　　她低下头，就这样，两人嘴唇碰到一起。
　　李夏一脸呆滞，感觉到小姨柔软的嘴唇，他已经完全呆滞，本能张开嘴，伸出舌头，但马上嘴唇被小姨咬住了。
　　她的力道很小，用牙齿轻轻含着，人类的嘴唇很敏感，他能感觉到被牙齿磨在上面的奇妙感觉。
　　小町红双眼死死盯着屏幕，虽然亲嘴之类的亲密动作经常在电视上见到，但看到两个熟悉的人在你面前亲在一起，不由得升起一些异样感觉。
　　这一刻，小町红忽然也想找个男朋友，看两人的样子，难道亲吻真的是一件很舒服的事情吗。
　　雾切清水嘴角勾起一点微小幅度，单纯地因为完成任务而高兴，还是因为看到孩子和喜欢的人在一起，就知道她自己知道了。
　　在两人吻上的瞬间，她脑海中系统提示音同步响起：
　　“随机任务：恋爱和学习”
　　“任务描述：无论是恋爱还是学习，都应该在孩子的生活中占据重要的位置。”
　　“任务1：帮助李夏在一次团队作业中获得好成绩。(已完成：评分B)”
　　“任务2：帮助李夏谈一场恋爱。（已完成：评分A）”
　　就在雾切清水等待放发奖励时，另一个系统声音从脑海中蹦出来：
　　“叮：检测到综合任务完成数量已达到10个，系统升级正式开启，重新加载中5%..10%..”
　　"系统升级？"雾切清水眉头微皱，即使是她心境过关，在即将拿到奖励的时候，忽然遇到这种事情，也有些不悦。
　　但系统加载很快完成，提示声再次响起来。
　　“幸福人生系统正式升级完毕，即刻起，系统进入联网状态，更多功能，请玩家自行查看。”
　　这次系统的声音再不是机械声，而是一个悦耳的女声，就像是终于使用了语音包，不过除了好听一些，并没有表现出智能。
　　雾切清水眼前出现了一个半透明的系统界面，倒是看起来比以往清晰多了，上面更像了更多内容，她可以直接用意识点开。
　　面部主要由两个部分组成，第一部分，家庭成员，第二部分，任务。
　　雾切清水先点开了家庭成员一栏。
　　“家主：李夏。母亲：雾切清水。继母：暂无。父亲：暂无。妻子：暂无。情人：暂无。女儿：陈晖杰。儿子：暂无。宠物：暂无。”
　　“。。。”雾切清水被称为黑衣死神，因为她在和危险的亚人战斗时，能够做到面无表情地杀戮，即使脸上沾满鲜血，也不会皱一下眉头。
　　但在看到家庭成员时，依旧一阵无语，看着后面这一堆长长的暂无，显然系统并不止她这一个。
　　人数增加，会让完成任务时的变数增多，这是她不愿意看到的。
　　而且家庭成员也能反映出很多信息，首先女儿一栏已经有人了，是一个叫陈晖杰的人，她必须要调查清楚对方底细。
　　还有自己的身份，是母亲没错，但居然还有一个继母，莫名其妙被离婚不说，未来还会有一个自称继母的人出现，这就很麻烦。
　　有一个妻子，她还需要考虑婆媳相处，更离谱的是后面还有一个情人。
　　如果情人还能算人，最后那个宠物到底是什么东西，难道也是由人类扮演。
　　从系统的行事风格来看，由智慧生物扮演宠物的概率很大。
　　雾切清水觉得头疼，想到未来错综复杂的关系，纵使是她，也头皮发麻。
　　这会李夏完全不知道雾切清水经历了什么，他已经和小姨分开，嘴唇上还残留着小姨的浅浅牙印。
　　两人对视，看着脸颊羞红的小姨，他根本不知道说什么。
　　 

第120章 又到了技能选择环节
　 
　　第120章
　　又到了技能选择环节
　　谈恋爱后最想做的第一件事，当然是干了个爽。
　　不过如果恋爱对象是从小照顾自己，比起恋人更像长辈的小姨，就会觉得很尴尬了。
　　“我们走吧。”浅川秋站起身，摊牌后没有必要继续留在这里了，两人都站着，不敢看对方。
　　在这种尴尬的气氛中，木偶再次发出声音，这次没有用变声器，是小町红的声音：“恭喜两位，推开门直走，我们在外面等你们。”
　　李夏马上感觉到自己手被握住，是浅川秋，她的目光还看向别处，却主动和他牵手。
　　两人都低着头，从姨侄到情侣，相信还需要时间适应，但这次浅川秋一改以前的被动性格，主动牵手，她也在为了这份身份特殊的爱情进行着改变。
　　李夏在离开房间之前，又深深看了眼座位底下，那里有一个成人物品，原本是小町红为接下来的任务准备的，但现在看起来是用不上了。
　　他觉得好像错过了，又偷看了眼小姨高耸的胸口和挺翘的臀部，心脏没来由地重重跳动了一下。
　　以前是只能看，但现在好像不一样了。
　　两人牵着手从废弃仓库走出来，浅川秋一直没有松手，似乎想将他紧紧握在手里。
　　小町红的那辆黑色轿车停在路边，她坐在驾驶位上，憋着嘴，斜着眼看着两个，在见到两人牵着手时，嘴角明显抽动了一下。
　　明明在自己安排下，两个人甜蜜牵手，本应该是快乐才对，为什么感觉到的只有心酸：“好想找个男朋友~”
　　雾切清水坐在副驾驶位，特意将后排留给两人，她的脸色并不怎么好。
　　李夏和两人打过招呼上车，一路上气氛很尴尬，大家都没有说话，如果不是牵着小姨的手，他甚至都怀疑这一切是不是做梦。
　　小町红无视了李夏投过来的暗示眼神，直接将他送到他公寓楼下，让李夏失去了告白后和小姨单独相处的机会。
　　她作为一个合格的工具人，又分别将浅川秋和雾切清水送回家，然后自己去酒吧喝酒，今天吃了这么多狗粮，不喝点东西，怕噎死。
　　比起心情愉悦的李夏，雾切清水在回到家后，马上点开升级后的面板，她没有因为完成任务而表现出太多喜悦。
　　完成一个任务，马上将精力投入到下一个任务中。
　　系统面部分为两个模块，第一个是家庭成员，她在自己的名字下面可以查看属性。
　　“姓名：雾切清水，身高172，身份：母亲。”
　　“属性：力量8 敏捷10 体力7（注：6为成年男性基本属性，人类极限属性为10。）”
　　“技能：邪王真眼，神摔。”
　　属性并不复杂，一眼就能看得清清楚楚，雾切清水点击了女儿身份后的陈晖杰，但无法点开属性栏。
　　第二个模块是任务模块，任务模块相对复杂一些，分为专属任务，上面只有一个（学习和爱情）后面显示已完成，等待领取奖励。
　　让雾切清水最在意的下面两个任务种类，分别是挑战任务和对抗任务，不过下面空空如也，目前并没有刷新。
　　雾切清水早就分析过系统的行为模式，也大概能猜到任务形式，挑战任务大概是所有人都能接受，然后依照李夏的满意度评选胜负。
　　而对抗任务，大概率是两方的任务冲突，谁能获得李夏的认可，谁获得胜利，有胜利就一定有处罚。
　　她马上想到第一次受处罚，体验了一次一小时想上卫生间的感觉，现在回忆起来，都觉得腹部肌肉紧缩。
　　“看来需要加深对他的控制。”雾切清水闭上眼睛，向后靠在沙发上，思考了一会，才点开专属任务后面任务完成按钮。
　　雾切清水没有露出任何表情，但在这一刻，她心跳也快了几分，努力了这么长时间，就是为了获得这些神奇的技能。
　　“叮，任务完成，奖励技能随机生成中。”
　　“技能1：死神光环，备注：每一次都会出现在命案现场，你还真是个死神啊。”
　　“技能2：永恒万花筒写轮眼，备注：愚蠢的弟弟啊，有一天等你拥有和我一样的眼睛后，就来我的面前吧。”
　　“技能3：在我的BGM里没人能打败我！备注：在我的BGM里没人能打败我。”
　　雾切清水逐字逐句，将每一个技能描述读完，系统在升级后，技能方面也变得简洁了不少，去掉了那些烦琐的技能分类，但这也让选择结果变得更加不确定起来。
　　没有任何犹豫，首先去掉了第二个技能，永恒万花筒写轮眼，这个起名风格和描述，风格和邪王真眼太像了。
　　在已经拥有邪王真眼的情况下，她并不想去赌这个可能重复的技能。
　　第一个技能死神光环，从名字看和死神有关，和死亡有关的技能毫无疑问很强，但从描述看，和命案现场有关。
　　每次都会出现在命案现场，那么拥有这个技能的人，大概率是一名杀手，所以这应该是个辅助暗杀的技能。
　　但雾切清水更倾向于选择第三个技能，在我的BGM里没人能打败我。
　　这个技能的名字和描述相同，比起上下限极高的死神光环，这个技能更容易让人理解。
　　在连续被神摔和邪王真眼两个技能搞心态后，雾切清水已经不想赌了，决定选择一个变数更小的技能。
　　“叮，恭喜您，获得技能：在我的BGM里没人能打败我。”
　　“技能描述：在选择专属BGM后，每次播放此BGM，您将会根据声音大小获得力量振幅。”
　　“技能持续：10分钟。技能CD：24小时。”
　　“技能等级：LV1。每升一级，可以增加1分钟持续时间，减少1.2小时CD，最高等级LV10。”
　　雾切清水仔细打量着技能描述，没有说话，和自己预料的一样，只是系统并没有提供播放功能。
　　而且还会根据播放声音大小来决定强弱。
　　她如果想要获得更大增益，需要提着一个高音喇叭，在战斗前播放，一股子奇怪的画面感迎面而来。
　　 

第121章 请爸爸原谅我！
　 
　　第121章
　　请爸爸原谅我！
　　时间是凌晨，陈晖杰放下一份缉毒文件，用手揉了揉发酸的眼睛，从旁边拿出一瓶眼药水滴上几滴，这才感觉眼睛酸痛减少了一些。
　　她倒是想去完成系统任务，获得神奇的能力，但作为国际缉毒警察，不能马上放下手上的任务，那是对前辈牺牲的亵渎。
　　“过了明天就没事了。”陈晖杰用手揉着太阳穴，长时间高压下的按压，让她紧绷的神经稍稍放松下来。
　　她想起李夏，也不知道那个少年怎么样了，想到要伪装成他女儿，陈晖杰苦笑一声摇摇头。
　　就在这时，脑海中响起久违的系统提示音。
　　“幸福人生系统正式升级完毕，即刻起，系统进入联网状态，更多功能，请玩家自行查看。”
　　这次系统的声音再不是机械声，而是一个悦耳的女声。
　　陈晖杰面前同时出现了一个半透明的系统界面。
　　“怎么回事？”陈晖杰坐直身体，看着显示界面，摸了这么长时间鱼，结果系统就自己升级了。
　　她点开界面，马上注意到家庭成员一栏，除了自己的名字外，在母亲一栏上显示着雾切清水的名字。
　　“系统升级和这个人有关。”陈晖杰尝试点击，雾切清水的名字点不开，倒是点开了自己名字。
　　“姓名：陈晖杰，身高168，身份：女儿。”
　　“属性：力量5 敏捷7 体力6（注：6为成年男性基本属性，人类极限属性为10。）”
　　“技能：持刀格斗术（被动）。”
　　“道具：赤霄。”
　　陈晖杰还想继续点击，系统再一起响起提示音。
　　“叮咚：由于您超过一个月时间没有触发和完成系统任务，现在系统将给予您处罚。”
　　“处罚1：随机收回百分之五十系统给予的奖励，已收回道具赤霄。”
　　“处罚2：完成处罚任务（24小时）”
　　“处罚任务：爸爸原谅我。”
　　“任务描述：在至少100人的见证下，获得父亲的亲口原谅。”
　　“任务奖励：无。”
　　“任务处罚：长出男性的器官。（既然你无法成为一个好女儿，或许可以试试儿子~）”
　　陈晖杰在接收到任务提示的一瞬间，随身携带的赤霄凭空消失。
　　这一系列的变故只发生在一瞬间，陈晖杰没有惊慌，一名职业警察养成的素养让她快速分析目前的局势。
　　第一，系统赋予神奇技能的同时，也会伴随着无法预料后果的惩罚。
　　第二，获得系统的玩家并不止自己一个人。
　　她低头看向双脚之间，想象了一下那里长出男性器官的场景，感觉得头皮发麻。
　　第三，24小时内，必须完成这个惩罚任务。
　　陈晖杰用手扶着额头，回收百分之五十奖励是很严重的惩罚，幸好自己获得的奖励还不多。
　　“必须，必须，必须完成任务！”
　　时间很快来到第二天，李夏早早起床，对着镜子将头发梳理好，又将衣领提了提，让自己看起来成熟一些。
　　“李君今天心情很好呢。”藤野千惠笑眯眯看过来，一边将丝袜卷好，脚尖伸进去，然后随着脚趾一路往上，一直包裹住臀部才停下来。
　　“哈哈，有这么明显吗？”李夏也笑得很开心，今天是和小姨确立关系后的第一次见面，想到马上能用新的身份见到小姨，身体开始鸡动起来。
　　“是呀~”藤野千惠走到玄关，将脚伸进长筒靴中，眼睛笑得弯了起来：“平时早上李君都会偷看我穿丝袜，今天没有。”
　　“咳咳。。”李夏轻咳两声，拿起书包：“学姐不要凭空污人清白。”
　　两人一起乘坐电车去学校，李夏特意绕了一些路，去中餐厅买了肉包子和豆浆。
　　今天特意提前出发，距离上课还有一些时间，趁着这些时间他跑进实验楼，小姨的办公室就在二楼。
　　站在小姨办公室门前，他又掏出手机打开前置摄像头，确定了一次自己头发没有乱后，才伸手推开门。
　　他脑海中已经出现画面，小姨早上推开办公室门，发现他在里面。
　　然后，他看到浅川秋坐在办公椅上，桌上放着两份肉包子和豆浆。
　　今天浅川秋明显有特意打扮，长发在脑后盘起来，没有穿平时那种制式教师制服，而是更女性化的女士小西装。
　　透明黑丝大长腿从短裙下面伸出来，穿着一双一看就很贵的黑色高跟鞋。
　　如果平时的小姨看起来像性感女老师，现在更像成熟女总裁。
　　两人对视了三秒，现场气氛很微妙。
　　在转变身份后，一些平时习以为常的小事，都会变得不自然起来。
　　“我买了早餐，一起吃吧。”浅川秋语气和平时一样，自动忽略了李夏手里早晨，一脸平静将豆浆递了过来。
　　“哦。”李夏像一个在老师面前的乖孩子，迈着小碎步走过来接过豆浆，也不管是否烫嘴，直接就吸了起来。
　　浅川秋吃起来比他秀气很多，拿着肉包一小口一小口咬。
　　李夏知道，小姨平时吃包子可不是这样的，几乎是两口一个，比他吃得都豪爽。
　　走近后，他注意到小姨有黑眼圈，只是用妆容遮住了，看来她昨晚大概率没睡好。
　　两人之间的气氛显得很诡异，毕竟是第一次交往，还是从姨侄变成情侣，关系转变太奇怪，尴尬是正常的。
　　李夏觉得要说点什么打破这种尴尬气氛，开口道：“这肉包子里面有肉。”
　　他刚说完，就恨不得给自己来上一巴掌。
　　“肉蛮多的。”浅川秋也一本正经回了一句。
　　李夏马上知道，即使小姨看起来很成熟，其实此时内心说不定比他更慌。
　　等到李夏回到教室，已经是半小时后的事情了，他居然在实验室和小姨一本正经讨论起了和她研究相关的话题。
　　“谢谢你的肉包。”清浦舞坐在旁边，嘴里叼着肉包，两人在完成上次团队作业后，很自然成了同桌。
　　“你说交往后很尴尬怎么办？”李夏一只手撑着下巴，眼睛看着窗外，表情惆怅。
　　“当然是日久生情。”清浦舞一口将包子吞下，一本正经道。
　　 

第122章 陈警官来了
　 
　　第122章
　　陈警官来了
　　李夏觉得清浦舞在开车，而且车轮都压脸上了，但他没有证据，浅川秋身材很好，是那种成年女性的成熟美。
　　想到两人睡在一起，做一些逾越之事，比如黑丝擦枪之类，背德感和身体冲动交织在一起，心中升起无法言喻的感觉。
　　“喂，你这家伙在想奇怪的事情吗？”清浦舞歪过头，一边用手纸擦拭嘴角，目光看向李夏牛仔裤，表情似笑非笑。
　　李夏一个激灵，赶忙弯腰，但马上发现被她耍了。
　　清浦舞到他反应，双发放光，语气激动：“窝草，你居然真的一大早想这种事情，快说说是谁，作为好兄弟，我给你参考下。”
　　李夏懒得理会这个精神病，转头看向讲台，思考着等会和小姨吃饭。
　　小姨即使表现得很成熟，但其实比他更紧张，不然也不会早上和他讨论了半小时课题。
　　“喂，姐姐是为你好。”清浦舞见李夏不理她，并没有就此放弃，没脸没皮贴过来：“像你这种没有谈过恋爱的少年，根本没有姿势储备，很容易分手的哦~”
　　“闭嘴。”李夏一脸鄙夷，虽然他确实没有很多姿势，但小姨也没有啊，所以并不担心。
　　此时，警视厅不远处一栋公寓中，陈晖杰将头发扎成马尾，换上一身运动服，带上口罩，站在镜子面前自己打量，如果遇到熟悉的人会被认出来，但现在也没有其他办法了，任务期限只有24小时，她在今晚还有重要任务，得到线报，今晚会有违禁药品交易，必须要速战速决。
　　换上运动鞋，手里拿着一个扩音喇叭，“喂”了两声，声音很浑厚，如果距离不远，可以清晰传到一百个人耳里。
　　“一切顺利。”陈晖杰出门时，看着手中扩音喇叭，想了想，又找出一个包花的装束盒包起来。
　　她来到楼下，打算步行去地铁站，那里可以乘坐直达东京大学的地铁。
　　路边一辆黑色轿车拉下车窗，驾驶位上坐着一个二十多岁年轻人，西装革履，戴着一副金丝眼镜，在见到陈晖杰后，主动打开车门走过来。
　　“真巧，陈警官，能在这里碰到你。”年轻人笑容和煦，看起来很好相处："我送您去警视厅吧，我去找三桥部长，正好顺路。"
　　陈晖杰微微皱眉：“抱歉，亮先生，我有私事需要处理。”
　　年轻人叫三桥亮，是警视厅三桥部长的儿子，不过并没有进警察系统，而是在木林财阀担任要职。
　　在一次见到陈晖杰后，对她展开了追求。
　　分寸拿捏得很好，让她也没什么办法，比如上次借由一件小事，给她所在部门每人全部送了一盒礼物。
　　她拿回家后发现是一盒花，和其他人不同，她也是那时意识这家伙想追自己。
　　她现在手里用来包扩音喇叭的包装，就是从那束花盒上拿下来的。
　　是一个很有手段，让人挑不出毛病的家伙。
　　陈晖杰作为一名缉毒警察，从来没有考虑过结婚的事情，她觉得就算结婚，也只会考虑焱国人。
　　“这样啊。”三桥亮只是笑笑，摆摆手道：“那就不打扰您了。”
　　陈晖杰点点头，没有在意这个小插曲，转身离开，她现在满脑子只有等会怎么完成系统任务。
　　三桥亮看着她离开的背影，用手推了推金丝眼镜，目光停在她手中那束椭圆形包装纸上，那个包装他认识，因为是他亲手用心挑选的，他觉得陈晖杰会喜欢这个颜色。
　　他目送陈晖杰进入地铁后，很大方跟了上去。
　　小町红的心情不怎么美好，她很早就被雾切清水叫来加班，坐在监视车里，看着眼前电脑屏幕中的李夏。
　　心里忽然升起一种玩养成的微妙感觉，就像是前些年一款叫旅行青蛙的游戏，李夏就是那只青蛙。
　　雾切清水依旧坐在后排，她现在任务栏里面没有任务，没有主动接触触发任务，而是在等待。
　　在家庭成员后面，女儿一栏有一个叫陈晖杰的名字，她要等这个女人出现，再做下一步计划。
　　李夏并不知道自己正被这么多人盯上，他和浅川秋坐在食堂吃饭。
　　浅川秋在学校还是那个成熟高冷的女教师，她将餐盘里的食物用勺子分成一个个小块，然后送进嘴里，目光没有离开过餐盘。
　　李夏坐在对面，同样在低头吃饭，不过速度比平时慢很多。
　　两人与其说一起吃饭，倒不如说同在一个食堂吃饭而已。
　　浅川秋不知道为什么自己鬼使神差就答应一起吃饭，理智告诉她和李夏禁忌之恋绝对不能被人知道。
　　无论是她们姨侄关系，还是说师生关系，都绝对不能恋爱。
　　但她就是想和李夏一起在食堂吃一次饭，其实两人以前经常在一起吃，但这次和以往都不一样。
　　这是作为恋人身份的第一次，在别人眼里，这就是两个陌生人。
　　浅川秋吃得很慢，细嚼慢咽，在这一刻得到了最好的诠释。
　　李夏也很享受这一刻，感觉今天的饭菜特别香，有一点其他味道。
　　清浦舞坐在不远处，盯着这边，她很好奇李夏在和谁交往，所以一直跟在后面，在看到李夏跑来和浅川秋吃饭后。
　　莫名其妙性奋了一把，一些关于禁忌的奇奇怪怪内容已经在她脑海中出现了，她并不知道两人没有血缘关系。
　　不过在后面看了一会发现自己想多了，从气氛看，这对姨侄绝对是吵架了吧。
　　“李夏。”浅川秋将最后一点食物放进嘴里，已经在放慢速度，但终究还是吃完了。
　　“到！”李夏听到小姨声音，浑身一个激灵，马上坐直身体。
　　“上次和姐姐通电话，她问你在学校有没有交女朋友。”浅川秋努力压抑住声音，显得平静一些，就像闲聊。
　　“额。。”李夏眯起眼睛，我有没有交女朋友，你难道不知道。
　　但他很快就明白小姨的意思，这是在问他大学期间，打算怎么回答家里的问题。
　　李夏定了定心神，一脸严肃道：“我的心里只有学习，在大学期间，女人只会影响我学习的速度。”
　　陈晖杰站在食堂外面，她手里拿着扩音喇叭，看了眼食堂坐得满满当当的人群，这里绝对超过任务要求的一百人了。
　　 

第123章 陈警官心态爆炸
　 
　　第123章
　　陈警官心态爆炸
　　李夏很享受和浅川秋坐在一起这种轻松氛围，男女之间未必一定要丝袜擦枪才是爱情。
　　他在偷瞄浅川秋耳垂时，看到食堂门口出现一个有些熟悉的身影。
　　运动服，将凹凸有致的身材衬托出来，明显经常锻炼，兜帽遮住头，戴着口罩，手里拿着一个扩音喇叭。
　　李夏之觉得熟悉，一时间没有和记忆中的人对应起来。
　　陈晖杰在他愣神时，已经径直走到餐桌旁边，紧紧握着扩音喇叭。
　　她在来的路上，已经将想说的话在脑海中默念了无数遍，真正面对真人时，依旧很难开口。
　　浅川秋转过头，看着这个忽然出现的不速之客，发现她注意力在李夏身上。
　　她没有往奇怪的方向想，虽然眼前女人穿着简单运动服，身材依旧凹凸有致，但李夏品行她很了解，而且现实也不是老套爱情剧，没有那么多痴男怨女撕逼的剧情。
　　浅川秋主动开口：“这位同学，请问你有什么事吗？”
　　她声音有些严厉，别看浅川秋平时在李夏面前会露出小女生的一面。
　　在学校时，她一直是严厉的高冷女教师，一般学生，听到她声音，气势上就弱了三分。
　　陈晖杰并不是学生，她此时根本听不进去周围声音，注意力都在李夏身上。
　　她张了张嘴，却好像卡壳一般，喉咙发干，啊了几声，说不出话来。
　　周围的学生和老师，很快注意到这边，看到这边气氛不对，有些放下手里筷子，纷纷将目光投过来，吃瓜是人类的天性，如果对象是学校有名气的冷艳女教师更能引起人们关注。
　　角落中站着尾随陈晖杰而来的三桥亮，他是警察世家出来，有一些简单跟踪技巧，加上陈晖杰注意力都在李夏身上，所以没有被发现。
　　他混在人群中进入食堂后就躲在角落，看到陈晖杰目标是一名长相帅气的学生后，紧握的拳头松开，心中松一口气。
　　三桥亮了解陈晖杰，这种要强，雷厉风行的女人，绝不可能和未长成的小男生出现感情纠葛。
　　“喂，喂。。”陈晖杰的声音从扩音喇叭中传出来，喇叭并不是高级货，还带着一些电流音，但胜在声音足够大。
　　食堂的喧闹声顿时小了很多，原本只有周围几座注意到这边异样，现在几乎都发现了这边情况，纷纷转头，看向这里。
　　一男一女对坐吃饭，旁边居高临下站着另一个女人，这种构图经常出现在一起奇怪的小影视剧中。
　　李夏这一愣神功夫，已经认出陈晖杰，这是和他一起战胜过食尸鬼首领的陈警官。
　　她好像有些不正常，自称自己女儿，已经很久没有在他面前出现过，他还为摆脱这些麻烦庆幸了很久。
　　“卧槽！”李夏猛地回过神来，心头升起危险预感，这家伙不会又要搞事吧，现在小姨就在旁边坐着，他可不想好不容易和小姨交往，出现意外。
　　他立马站起身，喊道：“陈警官，你。。”
　　陈晖杰正紧张，见李夏站起身，知道机会错过就很难再有了，紧咬牙关，就像是捅破一层膜，脑子里演练了无数遍的话，终于说了出来。
　　“爸，我错了，请你原谅我！”
　　陈晖杰严肃的声音通过扩音喇叭传遍食堂。
　　安静。
　　只有安静。
　　这一刻，整个世界都安静下来。
　　所有人的表情都僵硬在脸上。
　　陈晖杰穿着运动服，但身体和比例摆在那里，毫无意义是一个运动型美人。
　　她对面的李夏毫无意义就是一名普通的学生，长得帅一些，但也就刚成年。
　　大家的脑海中不由自主出现同一个念头：“现在的年轻人，都玩这么大吗？”
　　李夏将没说完的话硬生生咽了回去，卡在喉咙里面，目瞪口呆看着陈晖杰，脸上表情青白交错。
　　他平时有些急智，但目前情况已经超出他的认知范围，一时间除了尴尬，说不出别的话来。
　　浅川秋身体站起来，站到一半，僵硬在那里，保持着这种奇怪的姿势，看着李夏。
　　茫然，不敢置信，不知所措，成熟的理性在这一刻被击得粉碎，变成那个纠结的小女生，眼圈通红看着李夏。
　　陈晖杰在说出来后，嘴里发干感觉好了不少，她知道这是唯一机会，必须一鼓作气拿下来。
　　她放下喇叭，一双星目盯着李夏：“可以原谅我吗？”
　　她没有说任何多余的话，目的就是不能让李夏思考，只给他单一选择，这种情况下，人类的情绪很容易被带动。
　　作为一名优秀警察，她在心理学上的造诣，并不输给一些职业心理医生。
　　这些技巧用在一个无辜的少年身上，让她内疚，但比起长出男性器官，内疚好像也能接受了。
　　放下喇叭是因为系统任务只要求在一百人见证下，并不是让一百个人听到。
　　毕竟她也是要脸的，她能感觉到脸上火辣辣的灼烧感。
　　然而李夏好像被吓住了，张着嘴，根本说不出话来。
　　陈晖杰忽然伸出手，抓住李夏手臂，双眼对视：“可以原谅我吗，只要得到你的原谅，一些就结束了。”
　　这是非常直接的心理暗示，潜台词是只要说出原谅，面前一切就会结束。
　　如果反应速度慢的人，马上就会上当。
　　原谅，说原谅。
　　陈晖杰看着李夏眼睛，心中疯狂呐喊。
　　原谅，还是不原谅？
　　所以人都看向李夏，这一刻，所有人屏住呼吸，等着李夏回答。
　　李夏看着陈晖杰，在她期待的眼神中开口，声音很大，即使没用扩音喇叭，在现在安静条件下，也能传得很远，清楚传到每一人耳中。
　　“你们拍摄整蛊节目能换个主持人吗，我都已经在电视上看到你好多次了！”
　　“整蛊？”围观的人一愣，马上坐回座位，开始正常吃饭，一副我早就看穿了的表情。
　　东国整蛊节目很多，而且一般玩得很大，听李夏一说，马上带入进去。
　　陈晖杰呆在原地，浑身僵硬，在李夏说完的一瞬间，她的脑海中立马出现系统提示。
　　“处罚任务：爸爸原谅我。（任务失败）”
　　“请接受处罚。”
　　 

第124章 爸爸只要有我就行了！
　 
　　第124章
　　爸爸只要有我就行了！
　　陈晖杰蒙了，人呆立在原地，她想过李夏会拒绝，但没想到会用这种巧妙的方式，让她一拳好似打在棉花上，十分力量只用出了一层。
　　事情远不止这样结束，这一愣神工夫，已经感觉到下半身传来一阵胀痛。
　　她呆立在原地，一动不敢动。
　　李夏立马站起身，拉起浅川秋手臂，趁她还在愣神，转身朝外面走。
　　浅川秋感觉到手臂被拉住，第一反应这里是学校，挣扎了一下，发现挣脱不开，半推半就跟在李夏身后离开。
　　三桥亮躲在人群中，他感觉整个世界都塌了，陈晖杰不是什么整蛊节目主持人。
　　那么答案就显而易见，自己只能远观的女神，是别人的舔狗，而且还在玩一些父女羞耻游戏。
　　关是想到英姿飒爽的陈警官，躺在那个少年身下叫爸爸，他只觉得气血上涌。
　　三桥亮从人群中走出来，身体颤抖，看着因为李夏离开，而呆愣在那里的陈晖杰。
　　他知道，这是被主人抛弃后的愣神，这一刻，他觉得自己能理解这种心情。
　　他用尽自己的力气，冲着陈晖杰喊道：“我也可以的！”
　　陈晖杰痛得浑身颤抖，只觉得下半身要裂开，正是心烦意乱，转头见到三桥亮出现在这里。
　　先是一愣，马上明白自己被跟踪了，即使她平时修养很好，身体疼痛加上任务失败，让她怒火中烧。
　　她咬着牙，一字一顿道：“三桥亮，马上离开。”
　　说完，她感觉下半身疼痛消失了，肌肉因为刚才的痛楚还有些痉挛，但疼痛却实实在在消失了。
　　同时，她的双脚之间，两条大腿内侧，好像夹着什么奇怪的东西。
　　脑海中响起系统冰冷无情的提示音：“任务结束，触发完成。”
　　她的表情，从愤怒到迷茫，最后到不知所措，这个坚强的警花，在这一刻，体会到了从未有过的绝望。
　　就在此时，系统另一个提示音再次响起。
　　“叮，恭喜您达成隐藏条件，特殊任务触发。”
　　“特殊任务：爸爸只要有我就行了！”
　　“任务描述：作为一名深爱父亲的女儿，见到父亲牵着别的女人离开，却将你丢在这里，被变态黄毛骚扰。
　　感受到绝望的你觉醒了新的属性。
　　去吧，将您父亲抢夺过来，无论用什么方法，只要获得他的身体就行了。”
　　“任务目标：和李夏在十平方空间内独处24小时，周围出现其他人视作任务失败。”
　　“任务时限：26小时。”
　　“任务奖励：将一个自身受到的惩罚debuff转化为作用于其他人的状态技能。”
　　陈晖杰绝望的内心仿佛照进来一束光，长久和黑恶势力斗争的经验，让她瞬间冷静下来。
　　她马上用意念点开系统列表，果然发现自己状态出现了变化。
　　“姓名：陈晖杰，身高168，身份：女儿。”
　　“属性：力量5 敏捷7 体力6。”
　　“技能：持刀格斗术（被动）。”
　　“Debuff：神根。”
　　“技能描述：减少敏捷百分之十，增加被弱点攻击概率，达成特殊条件下，有几率出现贫血状态。”
　　“额。。”陈晖杰愣了下，觉得这个Debuff如果转化成技能，好像还挺强的。
　　“无论让我做什么都可以！”三桥亮见陈晖杰没说话，立马当成她正在考虑自己的提议。
　　众所周知，女人在被男性甩掉时，都是最脆弱的时候，那些奇奇怪怪的漫画上大多就是以此为故事展开点。
　　他说得更卖力了，脸上表情尽可能真诚，眼睛中带着浓浓的情愫。
　　陈晖杰回过神来，看向三桥亮，她是老刑警了，所有线索瞬间在脑海中汇聚在一起。
　　将三桥亮和触发任务的隐藏条件联系起来。
　　达成隐藏条件的要求在她脑海中迅速分析出来。
　　第一，父亲扮演者必须牵着其他女人的手离开，将她丢在这里。
　　第二，她身上必须存在Debuff。
　　第三，她身边还有一个变态黄毛骚扰。
　　需要同时达到这三个条件，就能触发这个特殊隐藏任务。
　　系统智能程度比她想象的还要高。
　　陈晖杰看向三桥亮，他的头发是黑色，并不是系统描述中的变态黄毛。
　　三桥亮见陈晖杰看向他，整个人兴奋到颤抖，他外貌很英俊，偏向中性，为了让自己显得阳刚一些，特意留了一些胡子。
　　为了验证系统准确度，陈晖杰皱眉问道：“你身体有金色的地方吗？”
　　三桥亮先是一愣，脸上表情出现一闪而过的异样神色，双脚夹紧，但马上松开。
　　虽然只是短暂一刹那的小动作，依旧没有逃过陈晖杰的眼睛。
　　“陈。。我。。”三桥亮双眼冒光，走向陈晖杰。
　　“啪”一声响，陈晖杰勾拳打在三桥亮下颚，她挥拳速度很快，只是在空中留下一道残影。
　　她上次任务中获得技能，拔刀格斗术，有了这些格斗技巧，即使不用刀，战斗力也远超正常人类。
　　当然，能够发挥出多少实力，依旧要看她的各项身体属性。
　　下一秒，三桥亮没有任何意外，直直倒在旁边食堂椅子上。
　　陈晖杰最后瞟了他一眼，掏出手机拨通救护车，然后拉好运动兜帽，快步离开食堂。
　　系统比她想象的更加可怕，不但能赋予她神奇的力量，而且能够观察到所有人类。
　　这种事情，只是想想，就让人觉得毛骨悚然。
　　陈晖杰脚步更快，任务时限是26小时，而达成条件是和李夏单独待24小时。
　　那么必须要在2小时内抓到他，并带入一个私密空间。
　　陈晖杰双手握紧，感受到双脚之间多出的东西，为了恢复女儿身，必须要完成任务。
　　食堂里面的一幕已经通过摄像头，传到校门外的监视车里。
　　“好快！”小町红将陈晖杰挥出的那一拳用慢镜头播放，才看清楚过程。
　　她对于格斗也有简单练习，她确定，如果陈晖杰用刚才那一拳攻击她。
　　她的结局和这个倒地不起的三桥亮不会有不同。
　　不过也就只是感慨了，没有害怕，毕竟她会用枪，七步外，枪快，七步内，枪又快又准。
　　雾切清水目光盯在陈晖杰身上，刚才那一击毫无疑问是系统赋予的技能。
　　到底有多少上限她还不好判断，她打算再看看再出手。
　　“扩音设备准备好了吗？”雾切清水出言询问，两人未必会交手，但必须要做好提前准备。
　　“额。。音响啊，已经买了。”小町红偷瞄了眼队长，见她不像再开玩笑，小心翼翼道：
　　“在后备箱里，按照队长您要求，方便移动，声音够大，必须够结实，我们东国没有类似设备，我托朋友从焱国进口的，他们那边有种晚上在路边的集体活动，配备有这种专业设备。”
　　小町红说到这里，停顿了一下，又补充道：“就是里面自带了曲目，需要我更换一下吗？”
　　小町红懂一些中文，买回来时就插电试了试，那声音，那旋律，魔性又上头。
　　什么最炫民族风，醉酒的蝴蝶，小苹果之类的。
　　就是和队长清冷的气质很不搭。
　　“不用做多余的事。”雾切清水冷声拒绝，她新抽到的强大技能。
　　在我的BGM里没人能打败我！
　　技能描述中根据声音大小来进行增益，乱换曲目，如果影响技能发挥得不偿失，就她个人而言，无论播放什么样的歌曲都不会在意。
　　她对同意拥有系统的陈晖杰很谨慎，以系统的习惯，谁也不能确定会给予什么样的奇怪技能。
　　李夏并不知道这里发生的事情，他正在和小姨在学校里面散步。
　　在离开座位后，他就将牵小姨的手放开了，两人在学校是师生关系，被人看到学生牵老师的手，还是学校出名的冷艳女教授，指不定明天学校又会出现什么奇怪的谣言。
　　“中午人挺多的。”李夏看向四周，周围路过的学生都会装成不经意向这边看。
　　黑丝，高跟的性感女教授，完美符合年轻人对年上姐姐的幻想。
　　这让两人想在学校享受饭后散步变得很难。
　　“我回实验室了，还有工作没有做完。”浅川秋有外人在时，表情很高冷，转身往实验室走。
　　“那好吧。”李夏一时间也找不到拒绝的理由，想挥手告别，两人现在是情侣，晚上放学去小姨家也一样。
　　他原本打算目送小姨离开，很快发现小姨踩着高跟鞋越走越慢。
　　“秋老师，我送你。”李夏马上反应过来，这是小姨邀他去办公室幽会，但又不好意思说出来。
　　办公室，女教师，这两个词被不同年龄的人听到时，脑海中出现的信息完全不同。
　　他几步追上浅川秋，跟在身后，见浅川秋没有说话，马上知道自己想对了，笑眯眯跟在小姨屁股后面。
　　距离两人十米处，陈晖杰混在人群中看着两人背影，作为老练的缉毒警察，卡视野是基本功，做到尾随李夏很轻松。
　　她时不时瞟向手表，此时时间已经过了半小时，她还有一个半小时时间来完成这次绑架任务。
　　 

第125章 我又不是足控
　 
　　第125章
　　我又不是足控
　　陈晖杰跟踪李夏和浅川秋，看到两人同时进了一间实验室。
　　留给陈晖杰的时间不多了，她正在调查的缉毒组织也到了收尾阶段，最后时刻，她不准许出现意外。
　　她观察四周，现在中午时间，没有人来实验楼，时间紧急，她只能用简单的办法，绑架。
　　先将李夏强行带到小黑屋，两人一起待24小时，然后和他解释清楚。
　　如果因为她而导致缉毒任务失败，她绝对无法原谅自己。
　　陈晖杰很快找到一间没有锁门的办公室，她走到里面，在更衣室找到原主人留下的衣物。
　　快速给自己换上，将单马尾在脑后盘成干练发型，只是短短五分钟时间，她从办公室出来时，已经换装成了一名穿着实验医用大褂的工作人员。
　　学校外，小町红目光从显示器上挪开：“实验楼那边东大没有安装监控，我们看不到那边情况。”
　　她是依靠控制摄像头监视李夏，但东国安装的摄像头覆盖范围并不全。
　　这导致她很多时间只能知道李夏大概在什么位置。
　　平时没关系，但这次多了一个身份不明的陈晖杰。
　　她转头看向雾切清水，等待下一步指示。
　　“走。”雾切清水说完拿起长刀，推门下车：“把扩音器带上。”
　　“好的。”小町红应了一声，推开驾驶室门下车，走到后备厢拿从焱国花大价钱进口的扩音喇叭。
　　她打开后备箱时，看到不远处停了一辆黑色商务车，几名穿着黑西装的中年人站在路边抽烟。
　　小町红瞟了一眼，夹烟的手少了小拇指，好几人都是如此，西装穿得潦草，从衬衣下面露出一小截文身。
　　“黑道，还是武斗派。”小町红很快得出结论，近些年因为少子化的缘故，黑道招不到新人，那些组里做核心业务的家伙都已经熬成了中年人。
　　年轻黑道更喜欢卖奶茶赚钱，碰到来找麻烦的更愿意报警解决。
　　但如果因此觉得东国黑道是一群平易近人的家伙就大错特错了，他们只是更好地隐藏了起来。
　　小町红从这些中年人手上看到老茧，证明这些人经常握枪。
　　她的目光很快引起几人注意，其中一人恶狠狠看过来，脸上有一道刀疤，越发显得狰狞。
　　小町红只是冷笑一声，丝毫不惧，投去挑衅意味十足的目光。
　　每一个报考警校的年轻人，都怀着一颗疾恶如仇的心，小町红可是警校高材生，才会被特招进特事局。
　　虽然她在雾切清水面前唯唯诺诺，但碰到这些黑道可一点不怕。
　　东国政府和黑道不清不楚，这些人表面上都是守法公民。
　　小町红很乐意他们动手，然后铲奸除恶，黑道份子并不会产生价值，都是依靠吸血存活。
　　那名刀疤男脸色瞬间绿了，一个小女生居然敢挑衅他。
　　没等他做出回应，旁边一名威严中年人“啪”的一声就甩了他一巴掌。
　　这一巴掌很响，刀疤男脸上马上红肿起来，他被甩巴掌，马上朝威严中年人鞠躬道歉。
　　小町红愣了愣，完全没看明白，在她愣神时，感觉到背后一阵寒意从颈椎骨传来。
　　雾切清水站在她身后，冷冷看着她。
　　“队长，那些是黑道。”小町红赶忙小声道：“这些家伙跑到学校肯定没安好心。”
　　雾切清水依旧没有说话，冷冷看了她一眼，转身离开。
　　小町红无奈耸耸肩，推着特制移动低音炮跟在她身后，显然在雾切清水的世界中，无论是黑暗还是普通人，在她那里只有一个身份，就是人类。
　　她的目的只有斩杀危险亚人种，人类的善恶，只要不影响到她都不会在意。
　　李夏和浅川秋进入实验室，他顺手将实验室房门反锁，很多剧目中，一旦男女之间气氛烘托到位，准备上垒，必定会有人推门进来打扰。
　　他知道浅川秋不会和他在办公桌上干什么事情，但心头依旧会升起一些旖旎心思。
　　浅川秋果然坐回办公椅，拿起一副眼镜戴上，双脚并拢，踩着高跟鞋斜坐姿势，开始查看起研究资料来。
　　李夏发现原来知性和性感可以混合在一起。
　　抽出一把椅子坐在旁边，开始打量起小姨侧脸和身材，果然成为女朋友后再看会感觉不一样。
　　能看和能用，会让视觉上出现不同偏差。
　　李夏觉得就这样看着小姨办公，都能看一年不会腻。
　　浅川秋感觉到火辣辣的眼光在身上，让她感觉羞涩，但男朋友迷恋自己，又有些小喜悦。
　　她只是斜睨了李夏一眼，就没有理会他了，专心查看研究资料。
　　李夏听过关于只蹭蹭不进去的说法，他觉得那是因为男性自身问题，换做是他绝对没问题。
　　但他现在只想冷哼一声：“哼，男人。”
　　在发现小姨不介意他盯着看后，开始忍不住想做些什么。
　　他的目光落在小姨黑丝大长腿上，笑眯眯道：“小姨，穿高跟鞋走这么久累了吧，我帮你揉脚。”
　　浅川秋手里拿着资料，没有回答。
　　李夏小心翼翼凑过来，将手放在她大腿上，手指传来透明丝袜的丝滑触感。
　　同时注意着浅川秋的反应，她握资料手指在用力，A4纸出现了凹陷皱纹。
　　李夏马上明白小姨看起来很淡定，其实心里紧张得不行。
　　于是伸出另一只手，握住小姨小腿，浅川秋脚上用力选择性阻止，但李夏稍稍用力，就成功将一只大长腿放在自己大腿上。
　　黑色透明丝袜很薄，手指在上面摸过去，可以清晰感觉到下面皮肤触感。
　　李夏一只手握着黑色高跟鞋，向下一划，高跟鞋就从她脚上滑落下来。
　　浅川秋的脚不大，一只手就能完全握住，这也可能是黑色透明丝袜显瘦的缘故。
　　丝袜脚趾部分比旁边颜色深一些，但依旧能看清楚下面五只脚趾。
　　李夏伸手在上面一一摸过去，然后两只手握住脚掌，抓稳后，大拇指在脚心处用力按压揉搓。
　　这是他在网上学到的，这样被按脚心会让人觉得痒痒的，很舒服。
　　浅川秋果然浑身放松下来，确定李夏是在正经按脚后，没有再管他，换了一个舒服坐姿，一边享受按摩，一边查看学术资料。
　　李夏见目的达到，按得更用力了，就是透明丝袜质感太滑，影响他发挥。
　　总不能让小姨把丝袜脱掉，或者撕烂吧。
　　只能更用力，让大拇指不至于打滑，先让小姨习惯按脚，等以后就不一定非得用手给她按了。
　　在李夏卖力按摩时，陈晖杰已经悄悄到了房门口，伸手想轻轻开门，发现门被反锁了。
　　这就把她弄不会了，一脸懵逼，你这姨侄在办公室，为什么要反锁门。
　　房门上有一块单向玻璃，只能里面看到外面，外面看不到里面，所以她也不知道里面发生了什么。
　　她现在已经没有退路了，明天要带队参与对交易违禁品集团的收网行动。
　　既然她是指挥官，为了保密，在参与行动前，也需要被全面搜身。
　　到时候她怎么解释下面多了个东西，那场面只是想想都可怕。
　　陈晖杰一咬牙，掏出兜里手枪，作为高级警督，她是有配枪的。
　　她现在可以掏出枪一枪打开门锁，然后用枪强行绑架李夏，完成任务。
　　她感觉到手枪那种沉甸甸的感觉，犹豫了几秒，还是松手。
　　她的枪是用来保护守法公民的，不能用来作为完成任务的道具吗，这是她的坚持。
　　陈晖杰将手枪先放在白大褂的兜里，如果挂在腰间，会影响她蹲下。
　　然后掏出钥匙，上面有一个特制用于开锁的铁丝，将特制铁丝插进锁孔，开始尝试开锁，作为一名优秀的缉毒警察，开锁也是经常需要用上的技能之一。
　　李夏正在里面卖力给小姨按脚，浅川秋明显被按舒服了，但他只觉得手指发酸。
　　丝袜太滑，让他力量损耗至少多了三层，偷偷将手放在小姨小腿上，想顺着黑丝袜往上。
　　马上被浅川秋一眼瞪得缩了回去。
　　按了这么久，他也感觉到累了，毕竟他又不是脚控，目光开始四处游离起来。
　　很快，他看到门锁好像在微微抖动，这让他身体一个激灵，手里动作停下来。
　　浅川秋马上感觉到他动作，投过来疑惑目光。
　　李夏赶忙做出禁声动作，浅川秋一愣，但乖乖没有说话。
　　李夏将她大长腿放下，小心翼翼站起身，走到房门口，他知道这是一个单向玻璃，所以并不担心外面看到里面。
　　他看到一个披着白大褂，教师打扮的女人，堵在地上，用铁丝在试图开锁。
　　她低着头，从李夏角度只能看到后脑勺。
　　李夏马上发现她右边口袋鼓鼓的，从轮廓看，极有可能是一把手枪。
　　他瞬间冷汗都下来了，虽然不知道这家伙是谁，但这偷偷摸摸的架势绝对是冲着他来的。
　　他很快冷静下来，第一时间掏出手机，给雾切清水发了信息：“救命，报警，实验室，敌人有手枪。”
　　他知道，在战斗方面，永远可以相信雾切清水。
　　李夏想了想，又分别转发给了藤野千惠学姐和茜。
　　 

第126章 我答应你任何要求~
　 
　　第126章
　　我答应你任何要求~
　　李夏不敢报警，通话声音可能被门外神秘女人听到，门锁轻微抖动，被打开只是时间问题。
　　他现在需要做的，就是拖延时间，等藤野千惠学姐或是茜过来。
　　这个神秘人虽然有枪，但也只能欺负一下他这种人类，至少食尸鬼就是不怕手枪子弹的。
　　但神秘人显然不会给他时间，门锁随时可能被打开。
　　浅川秋见到他异样，也感觉到气氛不对，脸上出现紧张疑惑。
　　李夏赶忙走到浅川秋身前，不由分说将她扶起来，轻轻打开旁边实验柜，示意她躲进去。
　　浅川秋摇头，双眼凝重，神色坚毅，凝视着李夏，在她的认知中，她才是长辈，遇到危险李夏才是应该躲起来那个。
　　“相信我。”李夏知道时间紧急，根本没有时间在这里婆婆妈妈，低头吻住浅川秋嘴唇。
　　这是第二次吻了，由于这次是主动一方，他能感觉到小姨柔软的嘴唇触感。
　　李夏另一手伸进小姨裙底，大腿内侧往上，手指重重划过，丝袜被划出一道凹陷。
　　浅川秋脸一红，一时间又羞又恼，紧张情绪好了很多。
　　“我已经是一个男人了。”李夏说完，将她往柜子里推：“我去引开她，小姨你安全后就报警。”
　　“嗯。”浅川秋也知道现在不是推搡的时候，她存在只会拖后腿，就像李夏说的，他已经不是自己记忆中那个抱着自己大腿，哭哭滴滴的小男生。
　　而是一个可以让女生怀孕的成年男性了。
　　浅川秋在李夏关闭柜门时，忽然伸手拦住，用只有两人听到的声音道：
　　“今天晚上，我答应你任何要求。”
　　李夏关门动作停顿了一下，看着小姨熟透的身材，下一秒，柜门被浅川秋关上。
　　他赶忙甩头，将旖旎想法抛出脑后，拱起身子，快步来到实验室前，随手拿起一瓶药水。
　　这一刻，他浑身有着使不完的劲，速度比平时快了三分，几步跑到房门前。
　　门锁被插到现在，终于支撑不住，发出“咔嚓”一声悲鸣，房门被从外面打开。
　　陈晖杰收回卡锁用铁丝，小心推开门，想先看清里面情况。
　　下一秒，只感觉到握门的手上一阵巨力传来，整个门向外翻打过来。
　　李夏一脚狠狠踹在门上，这一脚用尽了他全部力量，人类在遇到生命危险时，脑内会快速分泌多巴胺，让人体心跳加速，全身处于亢奋状态，发挥出百分之一百三十的力量。
　　李夏在生死之间的威胁还有小姨鼓舞下，这一刻的他如同一个战神。
　　手中药瓶朝着陈晖杰左边口袋装手枪位置泼洒过去，同时喊道：“看硫酸！”
　　陈晖杰身手敏捷，在被门板拍脸前一秒伸手护住脸，手臂被门板狠狠砸中，力道之大，让她手臂发麻。
　　然后就见到李夏甩出一瓶不明液体，听到硫酸两字，根本来不及思考，身体本能向旁边迈出一条腿侧身躲开。
　　但液体撒在白大褂上，除了让衣物侵湿外，没有任何腐蚀效果。
　　“糟糕！”陈晖杰一惊，知道自己上当。
　　但已经慢了一步，李夏往她左侧口袋泼液体，就是为了让她不去拔枪。
　　敌人反应也和他预料的一样，抬腿侧开身体躲避。
　　李夏在一瞬间看到她张开的双腿，举起拳头大吼一声：“八极拳！”
　　陈晖杰右臂被门板砸麻，一时间无法使用，作为老刑警，一眼就看出李夏确实有格斗底子。
　　但她有系统给予的刺刀格斗术，只要等李夏挥拳过来她就能单手截拳，然后顺势转化成擒拿术，将他控制起来，随便找个密室将他控制起来，任务结束。
　　陈晖杰注意力都在他拳头上，然后就见到李夏一步踏前，右脚猛地上踢。
　　“他想攻击。。”陈晖杰一愣，马上想到自己那里好像多出了一些东西。
　　此时想躲开已经来不及了，下体一阵从未体会过的感觉传来，只觉得身体一凉。
　　大概是由于太过疼痛，身体产生了自我保护机制，第一时间没有感觉到疼痛。
　　但也只是短暂的一瞬间，就像是西瓜从高楼砸在地上，鸡蛋掉进油锅。
　　陈晖杰双眼仿佛从眼眶中凸出来，一瞬间布满血丝。
　　由于太过疼痛，她甚至无法发出任何声音。
　　这一切只发生在电光石火之间，李夏也愣住了，自己好像踢到了不该出现在这个神秘人身上的东西。
　　他又落到陈晖杰胸前，虽然不算大，但确实有。
　　现在不是考虑这件事的时候，李夏一击得手，马上伸手去抢她口袋里的手枪。
　　陈晖杰即使实力只能发挥出一层，但依旧不是李夏可以拿捏的。
　　她忍着剧痛，一把擒拿住他伸过来的左手。
　　李夏脸色苍白，他知道机会只有一次，等她恢复一些，自己只有死路一条。
　　他看向陈晖杰背后窗户，没有丝毫犹豫，收回左手，纵身一跃，从窗台一跃而下。
　　李夏不敢跑，因为她有枪，如果被她从背后开枪，就是死路一条。
　　这里是二楼，跳下去时注意翻滚，并不会受伤，这是存活概率最大的机会，还能将她引开，给小姨报警的时间。
　　在李夏视角中，这家伙兜里带着手枪，鬼鬼祟祟开锁，这就是冲着要人命来的。
　　小姨就在旁边，他绝对不能将两人置于危险境地。
　　陈晖杰也蒙了，他为什么应激反应这么强，怎么就跳楼了。
　　她赶忙一把扯下口罩，想趴到窗口去看李夏情况，这时候也顾不得任务，希望他看到自己外貌别再跑了。
　　她忍着痛，还没走到窗口，就见到走道口两名黑衣人握着手枪转过来。
　　“竹联会！”陈晖杰一眼就认出来人，因为这两人就是她明天抓捕的目标，照片摆在她办公桌上，就算是化成灰她也认识。
　　黑衣人见到陈晖杰，一眼就看出这张脸，没有任何犹豫，抬起手枪就射。
　　陈晖杰反应也快，倒地一个翻滚，就躲进没有房门的实验室中。
　　她刚躲过，地上冒出几个火星。
　　陈晖杰脸色苍白，现在情况对她很不利，枪战一对二，而且还不知道他们有没有支援。
　　她赶忙躲在浅川秋原本所坐的课桌下面，举起枪，等两人进来。
　　不过她并没有等人两人冲进教室，而是听到外面忽然发出一声凄厉惨叫：“老大！”
　　然后就是“砰砰砰”一阵枪声。
　　“他们在和谁战斗？”陈晖杰一头问号，但又不敢出去。
　　视角回到李夏这边，他从窗户一跃而下，原本打算在空中一个翻滚，平稳落地。
　　然而在他翻滚时，就看到下面站着一个中年人，他正一脸惊诧看着跳下来的李夏。
　　他想躲开，但他腹部明显受了伤，衣服都是血，他一只手捂着伤口，这让他只躲开一点点，就被李夏一屁股坐在脸上。
　　“砰”一声闷响，李夏感觉自己坐在软绵绵的东西上面，根本没有一点痛苦。
　　他赶忙站起身，见到自己这个威严中年人正圆瞪着双眼盯着他，好像想说话，张着嘴，但都是一些无意义的词。
　　李夏还想说什么，眼角看到他手中握着手枪，脸色巨变，没有丝毫犹豫，伸手就将他手枪抢夺过来。
　　他虽然抢不过陈晖杰，但抢一个半死老头还是可以的。
　　下一秒，就听到头上响起一声凄厉叫声：“老大！”
　　李夏抬头，见到两个黑衣人站在窗口，距离他刚才跳窗位置不远地方，看着这边，同时掏出手枪。
　　他赶忙又往实验楼跑，这个时候往外跑，只会变成枪靶子。
　　李夏刚跑回实验楼，他原本站在位置冒出火花，被打出弹坑。
　　时间再回到十分钟前。
　　威严中年人带着四名手下，进入东大，朝着实验楼走，他们手都放在兜里，握着手枪。
　　“消息确定了吗？”威严中年人声音很冷，语气中带着浓浓的杀意。
　　“千真万确。”旁边一名黑衣人道：“那家伙离开警队出现在这里，是最好的机会，明天她会带队对我们抓捕。”
　　“好。”威严中年人脸上露出一丝厉色：“让那些警视厅的家伙知道，有些东西是不能碰的。”
　　五人刚走到实验楼下，威严中年人抬头看着实验室，先看清楚楼道布置，然后打算分配任务。
　　就在这时，就见到一名打扮清纯的黑长直少女，从远处走过来。
　　她穿着像高中生的制服短裙，黑丝袜加小皮靴，见到凶神恶煞的五人并没有躲避。
　　威严中年人马上觉察出异样，将手伸进兜里要拔枪。
　　清纯少女比他动作更快，直接伸出手掌，纤纤玉手像是锋利刀子，按住他拔枪右手的同时，指甲直接插进他腹部。
　　“就是你们吗，欺负李君的坏人。”茜的声音清纯，但配上从她指甲处流出的鲜血，并不会让人觉得可爱，只会让人觉得毛骨悚然。
　　另外四名枪手这次回过神来，纷纷拔枪。
　　威严中年人马上挥手制止，他脸色因为剧痛苍白，但说话声音已经沉稳：“我们要找陈小姐，并不认识你说的李先生。”
　　“是吗？”茜歪着头，收回手，在她手指抽回来的瞬间，血液从中年男人腹部流出来。
　　“抱歉，看来是我搞错了，不过你们也不是好人，应该不会在意吧。”
　　 

第127章 放开你父亲，让我来！
　 
　　第127章
　　放开你父亲，让我来！
　　茜从兜里掏出一张湿纸巾，将手指上的血液擦干净，转身朝实验楼走去，小短裙摆动，露出下面包裹大腿的黑丝袜，从她出手伤人到离开，全程只有几秒钟时间。
　　四名枪手纷纷掏出手枪，瞄准茜后背，一人搀扶住中年男人。
　　“她不是人类。”威严中年人一只手捂住伤口，另一只手将搀扶他的枪手推开，咬牙切齿道：“有非人类势力加入进来，让组里准备好决战。”
　　“遵命，会长。”副手脸色同样难看，他们能得到陈晖杰在这里的情报。
　　是因为竹联会和东国高层有联系，在东国，政客和社团，本就是相互依存的关系。
　　陈晖杰想将这条违禁药品交易渠道摧毁，牵扯进太多人利益。
　　他们竹联会只是站在台前的势力，现在有亚人势力牵扯进来，他们根本不知道这背后还有什么。
　　副手阴沉着脸，将这里情况报告给幕后的人。
　　就是此时，二楼忽然传来“砰”一声巨响，是李夏踹开门发出来的。
　　威严中年人心头“咯噔”一下，感觉到事情不妙，为什么上面已经开始交手了。
　　他们的目标陈晖杰还在上面，到底是什么势力在交手，是不是针对他们。
　　他顾不得腹部疼痛，咬牙喊道：“快去，杀掉陈晖杰就走。”
　　“老大，您。。”副手表情迟疑，老大受伤，需要有人保护。
　　“快去！”威严中年人冷哼一声。
　　“是。”副手点头，掏出枪，朝另外三人做手势，四人配合默契冲进实验楼。
　　威严中年人，捂着伤口，血液从指缝中流出来，疼痛让他精神高度集中。
　　他掏出手机，拨通一个号码，响三声后挂断，下一秒，那边又打过来。
　　这是他和幕后之人的暗号。
　　电话接通，他沉声道：“出现不明亚人势力，确保万无一失，封锁街道，我们的人会保证计划完成。”
　　电话那头依旧没有声音，很快通话挂断。
　　威严中年人将电话揣回兜里，眯起眼睛开始思考起今天遇到的一切。
　　他总觉得哪里不对，有种浓浓的违和感，到底是哪里，他感觉马上就能抓住。
　　这时，头上忽然传来一阵破空声，中年人男人刚猛起头，就见到一个人影朝着他飞扑过来。
　　掉下来的是一名帅气的年轻人，他也同样一脸惊恐。
　　威严中年人想躲开，但腹部疼痛让他动作慢了一步，眼睁睁看着一个屁股向他脸上坐了下来。
　　天旋地转，威严中年人好像听到了胸口肋骨断裂的声音。
　　他的声音倒在地上，发出一声闷响，声音传到很远。
　　在实验楼另一边，这边四人也同样听到这个声音，然后紧接着就是一阵枪声。
　　“那边果然出事了。”小町红握着枪，看了眼声音传来的地方，是教学楼另一边。
　　但她现在根本不敢说话，因为眼前对持的三人在她看来是神仙打架。
　　手中的手枪并没有给她带来一丝安全感。
　　水泽胧高跟鞋被丢在一步，裸足踩着地上，衣服上有几道伤口，往外渗血，但伤口不深，她脸上没有平时那种爽朗笑容，只有凝重和忌惮。
　　雾切清水站在她身后，手握长刀，没有受伤，但表情也同样出奇凝重。
　　而能够同时和她们两位特事局顶尖战力对持的，是一个穿着白色西装的女人。
　　小町红也不知道她到底是不是女人，或者暂定为人形生物会更准确。
　　毕竟在她认知中，无论是人类还是亚人，都不可能同时对抗两位队长联手。
　　小町红不知道为什么会在这里，遇到这种危险的家伙。
　　她原本推着移动低音炮，跟在队长旁边，不急不慢往实验室走。
　　她们认识陈晖杰，那家伙也不可能做出危害李夏的事情来，小町红更多是抱着看热闹吃瓜的心态。
　　在她看来，这是小夏同志在外面拈花惹草，被队长发现了，这次就是冲着抓小三去的。
　　原本一切都很正常，但当她们快接近教学楼时，旁边忽然出现一道白色身影。
　　“谁？”小町红一惊，第一时间拔出枪，这种速度绝对不是正常人类。
　　在她拔枪的同时，白色身影也同样看过来，目光落在她手枪上。
　　小町红这才看清楚来人，一身白色男士晚礼服，身高足有一米八，但依旧显得优雅轻盈，像从故事中走出来的完美绅士。
　　她脸上戴着一张半哭半笑的白色面具。
　　小町红第一眼却看向她胸口，因为太大了，这是她第一次在现实中见到G杯。
　　雾切清水比她反应更大，一步跨出，拔出长刀，拦在她面前，冰冷目光死死盯着神秘女人。
　　小町红马上发现气氛不对，她第一次见到队长露出这种忌惮表情，以往即使对面那些穷凶极恶的亚人通缉犯，雾切清水都是一刀一个，眼睛都不眨一下。
　　眼前的女人到底是谁，小町红身体不由自主向后退出几步，她知道，面前的战斗不是她能参与的。
　　这时，一道更加高大的身影出现在神秘女人身后：“喂，居然能在这里遇到大鱼，最危险通缉犯，传说中的小丑小姐。”
　　水泽胧踩着高跟鞋，从远处走过来，眼睛死死盯在小丑小姐身上：“如果解决掉你，应该能拿到不少奖金吧。”
　　她很快和雾切清水对她形成了前后包夹之势。
　　小町红见她出现，长吐出一口气，水泽胧虽然和队长关系不好，但这个时候，肯定是会一起御敌的。
　　但小町红很快发现，水泽胧虽然嘴里喊得很嚣张，一副就是莽的口气。
　　但实际上和小丑小姐保持着距离，显然她并没有喊得那么猛。
　　小丑小姐目光在两人身上扫过，没有理会两人的意思，抬腿就往前跑。
　　她的速度很快，远远超过人类极限，在小町红眼中只看到了一道残影。
　　她虽然看不清，但这里还有两位队长。
　　“别想跑！”水泽胧大吼一声，一步向前，挥拳便攻击过去。
　　下一秒，她的身上忽然衣服破裂，溅出血花。
　　雾切清水一步跨至她面前，一刀挥下，水泽胧面前数道细小到看不清的丝线断裂。
　　原来小丑小姐是利用细小的丝线攻击。
　　她的拳头去势不减，继续攻击，虽然并未命中，但也将小丑小姐拦了下来。
　　三人战到一起，交手数回合，难分胜负。
　　“这家伙到底是什么怪物。”水泽胧擦去身上血渍，眼睛死死盯着小丑小姐：
　　“清水，我们联手，一定能拿下她。”
　　雾切清水没有说话，握紧手中长刀。
　　就在这时，实验楼那边忽然响起“砰”一声重物落地的声音，然后是一阵枪响。
　　雾切清水脑海中忽然响起提示
　　“叮，恭喜您达成隐藏条件，特殊任务触发。”
　　“特殊任务：放开，让我来！”
　　“任务描述：您的孙女正在策划一场针对您孩子的阴谋，作为一名深爱孩子的母亲，为了守护家庭伦理，你绝对不准许这种事情发生。去吧，破坏你孙女的计划，将您儿子从孙女手中抢夺过来，无论用什么方法。”
　　“任务奖励：专属技能，神根控制。”
　　“技能描述：您将可以控制身上具有Debuff神根单位的神根。”
　　“？”雾切清水脸上也露出疑惑神色，这个技能描述奇奇怪怪，让她没有头绪。
　　从任务看，陈晖杰已经对李夏出手，虽然不知道具体过程，但现在她必须去阻止。
　　 

第128章 我是你亲儿子
　 
　　第128章
　　我是你亲儿子
　　李夏逃进实验楼，现在情况不明朗，敌人在哪里，为什么要攻击他，这一切都不知道。
　　下一秒，背后伸出一双手，怀抱住他，不由分说，将他拖进背后教室中。
　　“糟糕！”李夏一惊，想反抗，这双手力量出奇大，将他牢牢锁死，动弹不得。
　　“是我。”茜的声音从他耳边传来，漏着虚弱。
　　实验室对光线有一定要求，即使是白天，在关上窗帘情况下光线也很暗淡。
　　茜背靠着墙壁，头向后耷拉着，一只手捂着腹部，气若游丝。
　　和平时元气满满的形象完全不同。
　　“茜，你怎么呢？”李夏第一次见到茜这样子，一时间也不知道怎么办。
　　“受了一点小伤。”茜艰难转过头，看着李夏：“你没事就太好了。”
　　“现在不是说这个的时候，我能怎么帮你。”李夏掏出手机，但此时手机上的信号已经变成一个感叹号。
　　这里的信号不知什么时候被屏蔽了，这一发现让李夏危机感更胜。
　　信号屏蔽代表这次敌人比他想象中更加强大，而且早有准备。
　　“帮我看看伤口。”茜声音很弱，说着伸出手握住李夏右手放在她大腿上。
　　“额。”李夏一愣，教室里光线不好，他看不清茜具体情况，她来这种受伤全是为了来救自己。
　　李夏也不忍心拒绝她的要求，即使他知道，自己就算看到伤口也没有办法治疗。
　　茜穿着黑色连裤袜，和小姨那种性感的透明丝袜不同，这一种材质上更厚，摸上来纤维感更强。
　　女孩子的大腿内侧比起其他地方更软，李夏在上面摸索了一会除了丝袜纤维感外，并没有发生伤口。
　　“再上面一些。”茜出声提醒，看起来是因为太过虚弱而无法做出大幅度动作。
　　“把丝袜撕开，伤口在下面。”
　　“额。。”李夏觉得哪里不对，但想到茜是为帮自己而受伤，不忍将怀疑说出来。
　　又伸出一只手，两只手拧着丝袜往两边撕，显然丝袜质量过关，加上他没有这方面的专业姿势，并没有一次撕开。
　　茜伸出手，稍用力，昏暗实验室中响起“撕拉”一声丝袜被撕裂的声音。
　　这种纤维材质一旦撕开一个口子，只要稍用力，口子便会越来越大。
　　即使灯光灰暗，李夏依旧看清楚了从丝袜裂口处一大片雪白肌肤。
　　“看到伤口了吗？”茜说着，抓着他一只手，直接从撕开的口子，伸进丝袜里面，一路往上。
　　“没有啊！”李夏也慌了，除了觉得茜皮肤很光滑外，并没有感觉到所谓伤口。
　　而且他手所放的位置已经很危险了。
　　“明明就有。”茜的声音带着几分狡黠，她的手很灵活，很简单控制李夏右手做出自己想要的动作。
　　“窝草！”李夏这会也回过神来，哪还不知道被茜耍了，恨不得一拳头塞她伤口里面去。
　　现在小姨还躲在实验室，随时可能有危险，李夏黑着脸快速收回手，语气加重：
　　“别玩了，茜，现在我们都有危险。”
　　“噢~”茜哪还有刚才的虚弱，拍着胸部道：“放心吧，茜会保护李君。”
　　“嗯，谢谢你，茜。”李夏第一次觉得平时危险的茜，在作为队友时，特别有安全感。
　　“嘻嘻~”茜笑着凑过来，在李夏脸颊上亲了一下，她还是和以往一样，做任何事都不需要理由。
　　同一时间，东京大学实验楼外面已经被人围了起来。
　　“前面发生了枪击案，请和警戒线保持距离。”几名警员打扮的人远远扯了一根警戒线，同时驱散过来围观的学生。
　　警戒线拉得很长，站在外面甚至看不到实验楼里面的情况。
　　而在警戒线内侧，已经停了十多辆黑色商务车。
　　为首是一名二十多岁女人，黑直发，眼神凶厉，脖颈处露出一圈文身。
　　旁边跑来一名黑衣人，在女人半米处停下，弯腰恭敬道：“大小姐，已经将这里信号屏蔽掉，外面有警视厅配合，不会再放人进来。”
　　“好。”女人眯起眼睛，眼神中透着狠辣：“无论是什么势力介入，敢伤害我父亲，必须要他们血偿。”
　　“嗨！”黑衣人点头：“刚才收到会长信息，他伤势很严重，需要马上抢救。”
　　“好，马上展开营救，不惜一切代价，一定要将我父亲救出来。”大小姐声音坚定：
　　“必要时，可以先向敌对势力妥协，优先保证我父亲生命安全。”
　　“明白。”黑衣领队挥挥手，带着全副武装足有百人小队朝着实验楼冲过来。
　　大小姐站在原地，看着人群离开，这时，三名jk打扮的少女走过来。
　　她们和这些黑衣人不同，腰间挎着短剑，飞镖，和一些只有在忍者电影中才能看到的道具。
　　“大小姐，我们也去营救会长吗？”
　　“父亲已经牺牲了，被敌人用利器割破喉咙而死。”大小姐看了眼三名jk少女腰间短刀：“而我将带领竹联会和敌对势力开战，成为竹联会下一任会长。”
　　三名jk打扮少女对视一眼，很快点头离开，她们速度很快，根本不是人类可以拥有的速度。
　　“小丑，束手就擒吧。”水泽胧抱拳按着啪啪响，看着眼前身材下流的面具绅士：“我承认你很强，但你不会觉得可以同时对付我们两个吧。”
　　水泽胧说完，朝着雾切清水习惯性口嗨道：“喂，你别拖我后腿，对付这家伙，我一个人就够了。”
　　雾切清水瞟了一眼水泽胧，又看了眼任务，“特殊任务：放开，让我来！”冷声道：“好。”
　　说完，长刀回鞘，头也不回转身就走。
　　雾切清水速度很快，只是几息时间，就消失在原地，朝着实验楼跑去。
　　小町红看了眼队长，很没义气得抛下水泽胧，跟着队长跑了。
　　“？”水泽胧看着两人离开，一头问号，这两家伙怕不是有大病吧，怎么就直接跑了。
　　她又转头看向小丑小姐，她带着面具看不到表情，但那半哭半笑的面具好像在对她进行无情嘲讽。
　　现在情况很麻烦，小丑小姐实力在她之上，靠她一个人，别说抓捕了，只能做到拖延时间或是跑路。
　　不会有支援出现，她现在只能选择跑路。
　　“雾切清水！”水泽胧大骂一声：“诅咒你儿子没有屁眼！”
　　下一秒，她脑海中忽然响起一阵机械提示音。
　　“叮咚，检测到特殊开启机制。“
　　”恭喜您的行为激活幸福人生系统。”
　　“系统身份随机生成中。”
　　“恭喜您生成身份：儿子。”
　　“主线任务：让李夏相信你是他的亲生儿子，信任度百分之一到百分之百，根据信任度每月给予奖励。”
　　“恭喜您获得新手礼包：DBUFF，没有屁眼。”
　　 

第129章 优势在我
　 
　　第129章
　　优势在我
　　水泽胧听到脑海中的声音，一头问号，怀疑自己出现了幻听，偷偷用手拍拍耳朵。
　　她的目光一直在小丑小姐身上，提防她忽然攻击。
　　小丑小姐见到雾切清水，也出现了愣神，见到只留下水泽胧，也没有攻击，转身朝着实验楼快步离开。
　　只留下水泽胧站在原地，她觉得现在情况很尴尬，队友跑了，对手也跑了。
　　就留下她一个人站在原地。
　　对于小丑小姐离开，她没有选择去追，真要追上也打不过。
　　她更在意刚才脑海中的声音。
　　水泽胧转头看看，发现四下无人，于是将手从短裙下面伸进去。
　　她的脸色在一瞬间变得苍白。
　　脑海中再次响起系统提示音。
　　“叮：系统随机任务，获得父亲的赞美。”
　　“任务描述：作为父亲的好孩子，没有什么比获得父亲肯定更值得夸耀的事情。”
　　“任务目标：获得李夏的赞美。”
　　“任务奖励：随机物品三选一。”
　　“任务时限：一小时。”
　　“李夏？”水泽胧对李夏好感还不错，不然也不会将他带进自己家里住了。
　　她很快点开系统面板，在母亲一栏上看到了雾切清水的名字。
　　她马上明白了事情的来龙去脉，还有连续两次都败在雾切清水手上的原因。
　　“可恶！”水泽胧气得跺脚，在泥土上踩出一个坑，比起雾切清水，她更在乎自己身上这个莫名其妙的DBUFF。
　　她今天早上去过厕所，现在自己后面没有了，等会如果想上厕所怎么办。
　　这种事情只是在脑海中想想，就觉得可怕。
　　水泽胧急匆匆转身，朝着实验楼跑去。
　　实验室中，陈晖杰背靠墙壁握枪警戒，她很快发现敌人一点没有进来的意思，朝着窗外开了几枪就匆匆离开了。
　　她不知道外面发生了什么，但长时间保持精神高度集中已经到了极限，刚放松下来，就感觉到一阵剧痛从下体传来。
　　“疼。。”陈晖杰咬着牙，瞟了眼下面，稍作犹豫，才伸出手解开裤子。
　　她需要对自己伤口进行简单处理，虽然这并不是自己的，但疼痛感实实在在能感觉到。
　　陈晖杰脑中忽然浮现出一个奇怪想法，如果这时候她和女性生孩子，这孩子到底算不算她的。
　　教室角落器材柜中，浅川秋掏出手机，发现上面没了信号。
　　听到外面安静下来，担心李夏安全，小心翼翼推开一条缝隙。
　　实验室中情况被尽收眼底，她从缝隙中看见到一名剑眉星目，英姿飒爽的女人。
　　靠坐在墙边，脱下裤子，两根手指拧着下边，正在左右翻看。
　　浅川秋愣了一下，默默退回柜子，关上柜门。
　　“谁？！”陈晖杰听到声音，立马转头看向柜门，顾不得拉起裤子，举起手枪瞄准声音发出地方：“出来，我数三下就开枪，一。”
　　柜门从里面缓缓推开，浅川秋高举双手，踩着高跟鞋从里面走出来。
　　两个女人在房间中对视。
　　陈晖杰认识浅川秋，因为系统缘故，她有详细调查李夏周围人的身份。
　　浅川秋是东大教授，她的身份并不是秘密，很多资料在网上都能直接找到，甚至不需要使用警察内部档案也能查清楚。
　　浅川秋并不认识陈晖杰，举着手，脸色微红，她手里有枪，也不敢别过头，就这样直愣愣看着陈晖杰。
　　她是成年女人，偶尔也会在网上看到一些照片。
　　但这会依旧脸红得厉害，眼睛不知道往哪里放好。
　　陈晖杰注意到她古怪表情，也回过神来，坚毅脸上绯红一片。
　　她默默提起裤子，放下枪，当刚才什么都没有发生：“抱歉，吓到你了，我是警察，是来保护李夏的。”
　　陈晖杰说完，掏出警官证，给浅川秋看。
　　浅川秋听到是警察，松了一口气，看向警官证，姓名一栏是陈晖杰，可惜上面没有标注性别。
　　“现在李夏很危险。”陈晖杰握着手枪：“对方是竹联帮的极道组织，我需要找到他。”
　　她并不知道竹联会出现在这里的目的，但大概能猜到是为自己来的。
　　因为她而牵扯进来两个无关的人，陈晖杰很内疚，暗下决心，必须保护好两人，顺便完成系统任务。
　　浅川秋也不是小孩子，对于陈晖杰的话也没有全信，不过陈晖杰剑眉星目，很容易让人信任感。
　　加上她现在也没有其他办法，跟着陈晖杰也是一个不错的选择。
　　“我应该做什么？”浅川秋问道。
　　“我先将你送出去，跟我来。”陈晖杰双手握枪，小心观察教室外情况。
　　下边还隐约传来刺痛，像火烤似的，但这会也顾不得这么多，挥挥手，示意浅川秋跟上。
　　李夏和茜从实验室中出来。
　　“先出去求救。”李夏看了眼手机，还处于屏蔽状态，他需要先到有信号的地方，然后和警方取得联系。
　　“好~”茜对于李夏任何要求都没有意见，小心警惕着四周，往楼下跑。
　　李夏这次特意走后门，带着茜转了个圈，来到实验楼后面，想从这里离开。
　　他带着茜走楼下来，立马看到走道上已经有人在那里了。
　　正是被他一屁股坐成重伤的威严中年人。
　　中年人捂着伤口，靠在墙壁上，看到李夏忽然出现，也愣住了。
　　他怎么也没想到想找个地方躲起来，还能和他碰上。
　　再看到站在李夏身后的茜，双眼瞬间红了，他堂堂竹联会长，居然被这两个家伙坑成这样。
　　中年人立马举起枪来，朝着两人扣动扳机。
　　“砰，砰，砰！”三声枪响。
　　茜的反应更快，在他举枪同时，已经伸手将李夏拉回来，趴倒在拐角处。
　　枪响同时，“这边！”另一侧响起一声喊声，四名枪手闻枪声赶过来。
　　正是原本和中年人一起的四名手下，他们跑到中年人旁边，将他保护起来。
　　举起枪对着李夏躲的地方。
　　同一时间，三道身影从窗口闪身进来，轻盈落在地上，正是三名jk打扮少女。
　　“干掉他们。”中年人认识三名少女，女儿培养的杀手，他看着李夏躲的地方，脸上浮现出冷笑，四名枪手加三名杀手，优势在我。
　　 

第130章 妈，就是她们欺负我！
　 
　　第130章
　　妈，就是她们欺负我！
　　四名枪手纷纷举枪，一边警戒，一边朝着李夏躲的位置移动。
　　“麻烦了！”李夏现在站的位置没有退后空间，想要逃跑必须要冲出一段距离才能上楼。
　　这些枪手显然不会给两人逃跑时间。
　　四名枪手训练有素，相互之间通过手势调整位置，站住射击点，只要李夏两人冒头，四人就能同时攻击。
　　“拼了！”李夏朝茜做了一个抹脖子手势，现在只有等四人靠近，然后让茜瞬间偷袭杀人，他再伺机行动。
　　所有人精神高度集中时。
　　“撕拉。”一声长刀入肉声音，两名jk少女手中短刀从背后刺入两名黑衣人胸口。
　　被刺中两名黑衣人一脸呆滞，显然他们还没反应过来，为什么自己就被攻击了。
　　威严中年人反应最快，他忍着伤口，第一时间拔出手枪，朝着站在他旁边那名黑长直jk扣动扳机。
　　但那名jk速度比他更快，手中长刀划过，威严中年人握枪右手被斩断，飞到空中。
　　威严中年人目眦欲裂，他的表情也永远停留在这一刻，旁边那名黑长直jk斩断他手臂后，下一刀直接是脖子，干净利落，鲜血直冒，中年人捂着脖子倒在地上，抽搐几下后便不再动弹了。
　　在黑长直jk杀死威严中年人同时，两位jk也手起刀落，四名枪手没来得及开一枪，已经倒在地上成了尸体。
　　李夏一脸懵看着眼前发生的一切，看着三名jk打扮少女手中短刀上的血液滴在地上，还有地上五具尸体。
　　这一切都发生得太快，他都没来得及看清，就已经结束了。
　　“李君，等会快跑，不要回头。”茜忽然站出来，拦在李夏前面，一脸警惕看着面前三人。
　　这是李夏第一次在她脸上看到这种表情。
　　其实不用茜提醒，李夏也知道，眼前三个jk不是人类，那种出刀速度绝对不是人类可以做到。
　　“嘻嘻，出现任务外的家伙，是个帅哥哟。”红头发大胸少女看着黑长直道：“队长，任务完成了，可以玩吧，一定可以吧。”
　　“你不会又想玩那些变态游戏了吧。”另一名金发平胸少女看着红发问道。
　　黑长直双手抱胸靠在墙上，没有说话，算是默认了。
　　“喂，那边的帅哥。”红发少女没有丝毫防备，朝着李夏这边走过来：
　　“想活命吗，我们来玩个游戏怎么样？”
　　“好啊，什么游戏，你说！”李夏答应得非常干脆，现在他需要时间，他相信雾切清水回来救自己。
　　红发少女一愣，显然没想到李夏居然会这么快答应，脸上笑容更加灿烂了，指着茜道：
　　“你们两个，就在这里，做给我看。”
　　李夏脸色瞬间黑下来，这个红发少女根本没有给他拖延时间的机会。
　　茜已经直接出手，右手化为爪子，朝着红发少女抓过去。
　　红发少女没想到她速度如此快，行动慢了一步。
　　但后面忽然飞来一把苦无，直接刺进茜右臂，是她身后那名金发平胸少女所投掷。
　　茜动作停顿了一秒，红发少女回过神来，手中短刀直接捅进茜腹部。
　　只是一瞬间交手，茜的右臂和腹部就受到重创，这三名jk无论是实力还是配合，都是无懈可击。
　　“嘻嘻，原来不是人类，真有趣。”红发少女一脚踢开茜，又投出一把苦无，钉住茜手掌，将她钉在背后墙上。
　　金发少女已经上前一步，短刀抵住茜喉咙。
　　“住手，我什么都答应你们。”李夏赶忙出声，他当然不认为这三个变态会因为他而放过茜，但他现在只能赌，赌这些变态会有玩弄猎物的习惯。
　　这样才能拖延一些时间，哪怕是一秒，就多一份获救希望。
　　“好啊~”红发少女果然答应，目光看向李夏，笑道：“我今天出门喝了不少水。”
　　说完她走到李夏面前，掀起自己jk短裙，笑道：“跪下。”
　　李夏一愣，往下看了一眼，脸色难看，这个变态居然没穿内裤。
　　“嗷呜。”茜怒吼一声，露出尖牙，顾不得手掌被钉住，强行想要挣脱，下一秒，金发少女，一刀又捅在她手臂上。
　　“别，我跪。”李夏如果只有一个人他可以选择更有尊严的方式，但茜是为了救他而来。
　　无论用什么办法，他至少要让茜可以逃走。
　　很快，响起一阵水声，红发少女很满意他的表现，抬起头，脸颊绯红，她并没有防备李夏。
　　因为李夏只是一个手无腹肌之力的人类，从他表现来看，已经完全被吓破了胆。
　　李夏目光死死盯着她表情，他可没有奇怪兴趣，在这一瞬间，双手合十，猛地向上，用尽全力使出千年杀。
　　这一下没有丝毫留手，不是你死就是我亡。
　　红发少女表情僵硬，显然他并没有想到李夏会偷袭，而且如此下作。
　　身体不由自主前拱，李夏一咬牙，猛抽回手，从她腰间拔出一把苦无又狠狠捅了进去。
　　同时身体向侧边一个驴打滚，下一秒，又是一把苦无丢了过来。
　　这一下纯属于是预判走位了。
　　“啊！”金发少女同时发出一声惨叫，茜趁她投掷苦无时，一口咬在她腹部，猛地一撕，硬生生撕出一道伤口。
　　“真没用。”黑长直队长看着两名手下受伤，冷哼一声，便要上前。
　　她刚拔出长刀，便皱起眉头，只见她身后一身黑衣女人走来。
　　“妈，就是她们欺负我！”李夏这一声妈喊得无比真诚。
　　雾切清水也是一愣，在刚才一瞬间，她脑海中出现系统提示。
　　“叮咚，李夏对您信任度已达到100%”
　　“黑色死神。”黑长直一眼认出来人，作为亚人中的强者，不可能不认识这个给无数亚人带来死亡的检察官。
　　她第一反应是逃跑，但忽然见到雾切清水愣神。
　　没有丝毫犹豫，她挥刀向前，即使她自认不是黑衣死神对手，但这是千载难逢的机会，剑士决斗中生死只在一瞬间，她觉得自己有希望。
　　就在这一瞬间，雾切清水身体忽然一个踉跄，身体向前倾倒。
　　黑长直愣了，大家都是高手，为什么你会摔倒。
　　但更神奇的事情出现了，黑长直感觉自己身体不受控制向前，想要去扶她。
　　下一秒，雾切清水倾倒到一半，忽然长刀挥出。
　　黑长直同时靠过来，没有任何意外，她的头直接飞了起来。
　　她看着地下的自己，脑袋中只留下一个想法，为什么她会摔倒。
　　雾切清水倒在无头黑长直尸体身体上，和计划的一样，神奇的系统技能可以卡bug。
　　她收回手，从尸体上站起来，冷漠眼神看着剩下两人。
　　 

第131章 带入母亲角色
　 
　　第131章
　　带入母亲角色
　　“去死！”被李夏暴击的红发少女捂着不断滴血的伤口，另一只手掏出苦无，朝他刺过去。
　　李夏早就预防着她攻击，想再来一个翻滚躲避。
　　红发少女握住苦无的手掌忽然脱离手臂掉了下来，整个过程只在一瞬间。
　　她只觉得手上一轻，下一秒，捂住喉咙，血液从她指缝中流出来。
　　红发少女一脸不敢置信看着李夏，张了张嘴，但已经说不出话，身体向后倒下去，没了生息。
　　“不是我做的啊！”李夏也蒙了，他很快在红发少女倒下地方发现一条细细的的丝线，由于太过细小，所以很难看到，他能看到也是因为沾染了鲜血。
　　细线很快向后收回，李夏跟着细线转头，不知什么时候，他身后站着一名身高足有一米八，带着半哭半笑面具危险女人。
　　但下一秒，他就认出来人，这就是藤野千惠学姐，虽然不知道她为什么身高能到一米八，而且还带着诡异面具。
　　但李夏也不是通过外貌辨认，这种程度的胸部，无论是形状还是大小，他能确定，这就是学姐。
　　毕竟他不但用手摸过，还用其他地方深入交流过。
　　看胸视人，是一项非常常见的通用技能。
　　藤野千惠也看出他认出自己，将手指放在面具嘴唇边，做了一个禁声动作。
　　“啊！”旁边一声惨叫打断他思绪。是茜像一只猎豹扑在金发少女身上，牙齿死死咬着她脖颈。
　　金发少女想将她甩下来，但全身都被茜紧紧缠住，手臂出现不正常扭曲。
　　李夏在这一瞬间，听到了骨头被绞碎，发出的渗人“咔咔”声音。
　　茜的身体多处受伤，像是一只受伤被激起凶性的野兽，力量比平时更加恐怖，几乎将金发少女脖子咬断，大动脉被咬破，鲜血成了喷泉，溅得茜满脸鲜血。
　　原本三名不可一世的jk忍者，就只是一瞬间时间，一个被斩首，一个被丝线割破喉咙，一个被茜咬断脖颈，真就一个比一个惨。
　　李夏站在三人之间，他觉得自己就像是混入狼群的哈士奇。
　　然而对持并没有就此结束。
　　雾切清水握着长刀，目光死死李夏身后白色西服的小丑小姐。
　　茜也从失去气息的金发少女尸体上收回嘴，双手趴在地上，眼中满是凶厉，似乎下一秒就要扑到小丑身上发动攻击。
　　李夏这会也回过神来，两人并不认识藤野千惠，显然将她当成了危险的敌人。
　　“好疼。”李夏忽然摸着腹部，倒在地上，一脸痛苦，同时朝着藤野千惠投去一个眼神。
　　雾切清水和茜同时看向他。
　　藤野千惠果然会意，身体轻盈往外一跳，很快身影消失。
　　李夏暗自松一口气，虽然不知道藤野千惠为什么这幅打扮，但愿意来救自己，绝对不能让她暴露。
　　雾切清水抬头看着她背影，没有去追，李夏那些小动作，根本逃不出她眼睛。
　　她纯粹就是不想去追，小丑小姐是危险程度最高通缉犯之一，追上了也不一定能打过。
　　她能用神摔技能卡bug，但现在CD中，邪王真眼前摇太长，不适合对付速度型小丑。
　　李夏对她信任度忽然达到百分之百，雾切清水心底没来由升起欣慰，让她产生了一丝老母亲心态，孩子比较重要。
　　而茜则是根本不在意其他人，她双手并用，跑到李夏面前，眼中凶狠渐渐消失，取而代之的是关心。
　　“谢谢。”李夏将衣服撕下来一小布条，给茜受伤地方做简单包扎。
　　“嘻嘻，茜没事，这些小伤很快就能恢复。”茜见李夏没事，她满是鲜血脸上露出笑容，伸出舌头想舔嘴唇边血迹。
　　“别。”李夏飞快伸手，拧住她舌头：“别舔人血。”
　　茜脸上的血迹是咬断金发少女脖子时溅上去的，李夏说完，伸手用衣袖将她脸上擦干净。
　　雾切清水站在一旁没有催促，等李夏将茜脸上搽干净，开口道：“你有受伤吗？”
　　她的声音依旧很冷，李夏在话语中感觉出了一丝关心，这让他感到意外。
　　这是第一次从这位冷美人口中听到感情波动，赶忙站起身，摇摇头：“没有受伤，谢谢。”
　　“已经安全了。”雾切清水看着李夏，以往都是透过显示器看，这一次看着真人，她冰冷的心中升起一点波动。
　　毕竟一直将他当成自己孩子去思考，让雾切清水看到李夏安全后，多了一些从未有过的感情。
　　那是除了杀戮，任务，之外的感觉，她意识到，人与人之间，可以有一些奇怪的感情。
　　像是第一次体会到友情，第一次体会到爱情，第一次体会到亲情。
　　她知道，眼前的人已经打从心里百分之百相信她是他母亲。
　　雾切清水也是第一意识到感情这种东西，她觉得此时心情很有趣，这是她从未有体会过的，她想再多体会一些。
　　李夏被她看得心里发毛，刚才情况危急，一瞬间真心希望雾切清水是他妈，这会安全了，理性回归，他脑海中又出现雾切清水以往做的一些变态事情，还有这些不靠谱的证据。
　　下一秒，雾切清水脑海中百分之百的信任度忽然开始下降，而且是那种一降就停不下来那种，从百分之百，直接降到了百分之十。
　　李夏就看到，雾切清水原本出现一丝感情的脸上，忽然好像铺上一层冰霜，刚才那丝感觉瞬间消失，只剩下彻骨寒意。
　　饶是以雾切清水心性，这一刻，她也升起掐死李夏的冲动。
　　这种怒意，也是她从未有体会过的。
　　在她脸色变化时，脑海中的信任度再次下降，从百分之十又开始缓慢往下掉，十，九，八。。
　　雾切清水控制面部肌肉，挤出一个勉强到可怕的笑容：“我带你出去。”
　　“妈，可以帮我救小姨吗。”李夏赶忙说道，这一刻，他心里有一丝相信雾切清水可能真是他妈，不然根本无法解释为什么要为他做这么多事情。
　　毕竟这个世界上，只有母亲，才会永远没有理由地爱你，为你付出。
　　“嗯。”雾切清水点点头，看着信任度最后又固定在百分之十，她觉得或许找到了系统正确攻略方式，比起算计，将自己完全带入母亲身份，或许效果会更好。
　　 

第132章 人类的悲欢并不想通
　 
　　第132章
　　人类的悲欢并不想通
　　李夏想扶茜，但很快发现是自己想多了，茜的伤口简单包扎后就自己止血了，屁颠颠跟在他身后，丝毫没有伤者觉悟，食尸鬼身体强度比人类高太多。
　　雾切清水提着长刀走在他身后，李夏觉得她和平时有些不同，但又说不上来。
　　三人上楼寻找浅川秋时，教学楼外忽然响起枪声，一开始只是零星几次，很快就变成了激烈交火。
　　“发生了什么事？”李夏赶忙趴在窗台上，小心翼翼向外望去，他所在位置不是交战中心，只能零星看到一些黑衣人一边跑，一边往一个方向开火。
　　枪声此起彼伏，场面非常混乱。
　　“他们在和谁交火？”李夏看向雾切清水，想从她这里得到答案。
　　雾切清水看了眼窗外，摇摇头，她不清楚发生了什么事。
　　“我们快去找人吧。”李夏又看了眼窗外，今天整件事就挺无厘头的。
　　他一直到现在，都没弄明白，到底发生了什么事。
　　不去理会外面枪声，三人朝实验室跑，原本李夏还以为会遇到一些波折。
　　但三人在楼梯间，正好遇到了从上面下来的陈晖杰和浅川秋。
　　她们两看到李夏三人也很懵，没想到能在这里遇到。
　　“小夏，哪里受伤了?”浅川秋见李夏一身血，也顾不得旁边站着其他人，几步走过来，双眼泛红，上下打量着他。
　　“没事，我没受伤。”李夏马上注意到另外三个女人看过来的眼神不对。
　　现在还能用两人亲情蒙混过去，如果小姨做出一些出格动作就真说不清了。
　　“你身上血哪来的？”浅川秋见他脸色没有异常，才松一口气，嗔怪眼神看着他。
　　李夏张了张嘴，不知道怎么解释，因为他胸口的血是对那个红毛女暴击伤害后流出来的，但这显然不是什么值得夸耀的事情。
　　他转头看向陈晖杰，奇怪问道：“陈警官，你为什么还在这里。”
　　两人在食堂见过一面，李夏并没有发现被他用脚偷袭的就是陈晖杰，这会还一脸疑惑。
　　陈晖杰看李夏的眼神很复杂，只要看到他，就隐隐觉得胯下疼得厉害。
　　她的目光越过李夏，看向站在那边的雾切清水，她一眼就认出来，曾经装成巡警时，就在饭店遇到过雾切清水，那时候她一脸痴呆样。
　　现在得到系统，她也很快想明白了当时发生的事情，这个人就是系统中的母亲，当时一定是受到系统惩罚。
　　陈晖杰马上将雾切清水默认成自己同胞，她看了眼系统任务。
　　“特殊任务：爸爸只要有我就行了！”
　　“任务目标：和李夏在十平方空间内独处24小时，周围出现其他人视作任务失败。”
　　这一系列突发事件已经耽搁了她太多时间，留给她的时间已经不多了。
　　只有完成这个任务，才能去参与对竹联会的抓捕。
　　还有这次任务奖励，是将一个自身受到的惩罚debuff转化为作用于其他人的状态技能。
　　这都是她非常想得到的能力，毕竟她已经感受到这个技能威力了。
　　这个技能最恐怖的地方，是技能本身没有指定性别，也就是说可以对男性使用。
　　陈晖杰朝雾切清水投去一个眼神，她觉得同为系统受害者，人与人的悲喜是互通的。
　　两人是天生盟友，一起完成任务。
　　陈晖杰觉得虽然今天发生了很多意外，但遇到了队友，结果一定是好的。
　　她打量雾切清水同时，雾切清水也在观察她，在系统中看到这个名字时。
　　她已经将陈晖杰一切资料都调出来查了一遍，陈晖杰的权限很高，她权限更好。
　　作为缉毒警常年活跃在第一线，最近因为一手双刀格斗术，在警界闯出名号。
　　“持刀方面技能。”雾切清水很确定人类无法短时间实力快速增加，特别是刀具方面，因为她就是使刀强者。
　　她注视着陈晖杰，正在快速思考战术，神摔已经用过一次，正在CD，只能用伺机使用邪王真眼。
　　雾切清水对于和陈晖杰一战没有丝毫怀疑，她瞟了眼自己任务。
　　“特殊任务：放开，让我来！”
　　“任务描述：您的孙女正在策划一场针对您孩子的阴谋，将您儿子从孙女手中抢夺过来。”
　　这是对抗类任务，两人注定一战。
　　就是任务奖励非常迷惑。
　　“任务奖励：专属技能，神根控制。”
　　“技能描述：您将可以控制身上具有Debuff神根单位的神根。”
　　雾切清水一直没有想明白这个技能的使用机制，因为系统并没有赠送神根相关的释放技能。
　　而且她到现在都不知道，到底神根是什么东西。
　　不过这并不妨碍她获得技能的决心。
　　系统技能，向来神奇。
　　就连神摔都被她卡出bug来，她相信得到这个神根控制后，一定会被她开发使用到极致。
　　雾切清水很快发现陈晖杰正在不断对她使眼色。
　　李夏也发现了，这位陈警官对他似乎兴趣不大，倒是和雾切清水眉来眼去。
　　他很快想起第一次遇到两人时的场景，都出现了失禁情况。
　　“原来变态是会相互吸引的。”李夏得出结论，身体不由自主向后靠了几步，和浅川秋贴在一起，还是小姨好，成熟又性感，还会疼人。
　　对雾切清水好感度倒是没有掉，妈妈是个变态，这也是没有办法的事情。
　　“抱歉，两位。”李夏主动发声打断两人眉目传情，用手指了指外面：“外面枪声好像停了，我们要去外面看看情况吗？”
　　“我想先和雾切小姐单独聊聊。”陈晖杰看着雾切清水，指了指旁边教室：“方便吗？”
　　雾切清水没有说话，她并不想打没有把握的战，主动进入教室，就是踏入她设计好的地点，谁也不能保证她是否在系统那里得到了什么奇怪技能。
　　“我没有恶意。”陈晖杰主动走上前，她也很疑惑，两人应该是天生盟友才对，她主动抬起手。
　　雾切清水见她抬手，没有任何迟疑，单手捂着眼睛，先一步使用技能，开始吟唱邪王真眼解放词。
　　 

第133章 开始演
　 
　　第133章
　　开始演
　　“爆裂吧，现实！。。”雾切清水单手捂眼，声音很冷，语速很快。
　　只要气势到位，这一段中二台词读出来，倒不显得尴尬。
　　“啊？”陈晖杰将她默认成同类，没有想到她会忽然念起中二台词，没能第一时间作出反应。
　　“搞啥啊！”李夏比她反应快，因为已经见过一次，第一时间转身，顺便遮住浅川秋和茜双眼。
　　“消失吧！这个世界！”雾切清水将台词念完，右眼冒出金光，像是投下一颗闪光弹，将整个走廊照得亮如白昼。
　　李夏即使闭着眼睛，隔着眼皮感觉到面前瞬间变成白色。
　　陈晖杰就没这么幸运了，她根本不知道怎么回事，眼前一亮，双眼刺痛，仿佛瞎了一般。
　　“我的眼睛！”陈晖杰本能捂住双眼弯下腰，手掌揉搓，眼泪都要流下来了。
　　雾切清水不会给她反应时间，释放完邪王真眼后，弯腰向前，她的速度很快，闪身就到了陈晖杰身前，同时手中长刀挥出，用的是刀柄。
　　“啪！”一声闷响，陈晖杰的持刀格斗术没有起到任何作用，被刀柄狠狠砸在下颚上，只觉得一阵头晕眼花，脑袋在一瞬间失去对身体的控制，向前倒下去。
　　等她倒在地上时，李夏眼睛才勉强恢复过来，他目瞪口呆看着雾切清水，又看了眼倒在地上的陈晖杰。
　　“妈，这个是怎么回事？”
　　雾切清水收回长刀，语气严肃：“人类被攻击到下颚时，会出现短暂脑震荡，导致失去意识。”
　　“不是，我问的是为什么要攻击她啊？”李夏看着瘫在地上的陈晖杰，她双眼泛白，俊朗的脸上还保留着昏迷前的疑惑，显然她到最后都没有想明白为什么雾切清水会攻击自己。
　　面对李夏询问，雾切清水冷着一张脸，没有立刻回答，这会她已经通过陈晖杰表现分析出了现在情况。
　　系统给予两人的任务虽然冲突，但陈晖杰那边的任务信息，并没有体现出冲突元素，所以她才会没有任何防备。
　　这一发现让雾切清水皱眉，这也表示，未来任何看似普通任务。
　　其他家人都有可能刷出冲突任务来。
　　这就表示未来系统持有者除了完成任务外，还需要担心其他人背刺。
　　当然，也可以利用这一点谎报自己任务，然后最后背刺其他人。
　　李夏见雾切清水不说话，他一时间也不知道说什么，只能看着她，等她回答。
　　雾切清水一直就是这个表情，不说话冷着脸也不显得突兀。
　　“我不想你受伤。”雾切清水瞟了眼地上的陈晖杰：“她出现在这里本身就很奇怪。”
　　雾切清水当然知道她一定是接到了任务才出现在这里，但这并不妨碍她泼脏水。
　　“额。。”李夏一愣，觉得雾切清水说得有道理，他发出去的救助信息确实没有陈晖杰。
　　而且雾切清水作为队友时，很能给人安全感，在这种环境下，不由自主多了几分信任度。
　　“她如果没有问题，等会就放了她。”雾切清水说完走到陈晖杰面前，弯下腰，从她腰间掏出手铐，将她双手反绑在后面。
　　李夏比起陈晖杰，更信任雾切清水，也就没有说什么，反正到安全地方再将她解开就行。
　　经过这一折腾，外面的枪声也安静下来，像是火拼结束了。
　　李夏从窗台上，只看到地上零星有一些黑衣人倒在地上，一动不动，看不出是死是活，也看不出受了什么伤。
　　“小町红已经突围出去，我的人很快回来。”雾切清水伸手想提起陈晖杰，但发现这让她行动不便。
　　“我来吧。”茜主动走过来，轻松抱起陈晖杰，将她扛在肩上，身材娇小的茜，力量方面比雾切清水要大不少。
　　浅川秋踩着高跟鞋站在一旁，没有说话，现在情况已经超出她的认知范围。
　　她看李夏眼神变得奇怪起来，明明侄子才和自己分居几个月，为什么出现了这么多女人。
　　好像还以他为中心，浅川秋觉得心里有点委屈，但也知道现在不是询问时候。
　　打算等事情结束后，再做询问。
　　“在这里等一切结束。”雾切清水手握长刀，注视着路口，防止那边冒出敌人，她的任务是阻止陈晖杰完成任务，现在只需要等就行了。
　　控制神根这一技能，勾起了她的好奇心。
　　“那行，就等着吧。”李夏分析利弊后就认同了雾切清水的提议。
　　他可不是什么小说主角，非得要去作死，管他幕后有啥黑手，目的是什么，都和他没关系，也一点不好奇。
　　雾切清水代表警视厅，等她的人一来，就什么都解决了。
　　能够抱着队友大腿躺平，为什么还要去冒险。
　　“真难看，这可不是你的性格。”熟悉女声在转角处响起，水泽胧裸足踩在地上，撑着墙壁走出来，看着雾切清水：
　　“我认识的雾切清水可是无论面对什么样的敌人，都会身先士卒，将其斩杀。”
　　雾切清水看了她一眼，水泽胧的教师制服已经支离破碎，多处受损严重，露出里面女性部位，健康的小麦色皮肤上也是青一块紫一块，有些地方还在往外冒血。
　　水泽胧一只手臂无力垂下，另一只手扶着，显然受伤非常严重。
　　“胧老师，你怎么了？”李夏被她这惨样吓了一跳，赶忙走过来：“你先坐下，我给你简单包扎。”
　　这里是实验楼，一些医用酒精和纱布都有，只是简单处理他还是能做到的。
　　“没关系，死不了，你没受伤吧。”水泽胧这次没有缠着雾切清水，主动将目光投向李夏。
　　“我很好，胧老师先坐下吧。”李夏拿着纱布走过来，只被她盯着有些发虚。
　　今天这位爽朗的性感老师，看他眼神很不对。
　　水泽胧很配合靠墙坐下来，任由李夏在她身上乱来，然后忽然开口道：“外面那些想伤害你的家伙已经被我解决了。”
　　“啊？”李夏一愣，指了指外面：“刚才的枪声？”
　　 

第134章 爸，我是您儿子啊！
　 
　　第134章
　　爸，我是您儿子啊！
　　水泽胧忽然伸手抓住李夏后脑，往她这边一拖，李夏没有反应过来，被她得手，两人几乎贴在一起。
　　水泽胧受伤很严重，血液正在往外冒，李夏在靠近后，那股子刺鼻血腥味更加严重。
　　“我说过会保护你，当然会说到做到。”水泽胧说着，血液从她嘴角流出来，沿着嘴唇往下流。
　　“我。。我知道了。”李夏真被感动到了，没想到水泽胧这位性感女老师真把他当成了生死与共的兄弟。
　　他看着水泽胧嘴角冒血，赶忙说道：“总之，先想办法给你止血吧。”
　　这个出血量，换成正常人类，早就倒地休克了，也就因为水泽胧是亚人所以才撑着。
　　浅川秋和茜都看着这边，表情各异，但看到水泽胧这身伤势，都忍着没有说话。
　　雾切清水瞟了这边一眼，若有所思打开系统，在看到系统家人那一行，儿子身份后出现水泽胧名字时，脸上没有露出任何表情，关上系统，开始思考起利弊。
　　水泽胧没有理会其他人表情，表情虚弱看着李夏：“不用，我的身体情况我自己了解，现在，我要告诉你一个秘密。”
　　“啊？”李夏一愣，看着水泽胧伤口，小心翼翼道：“我觉得现在还是先出去疗伤比较好，秘密什么的，以后再说不迟。”
　　“我的身体不能移动。”水泽胧擦了擦嘴角鲜血，盯着李夏眼睛，用只有两人才能听到的声音道：
　　“你不要惊讶，其实，我是儿子。”
　　水泽胧说完，看着李夏，等着他露出惊诧表情，然后再将想好的台词告诉他。
　　但她预想的情况并没有发生，李夏听完她这句劲爆消息没有露出任何惊讶表情，反而低头看了眼她套裙。
　　“我说，我其实是你儿子。”水泽胧觉得应该是李夏没有听清楚，于是又说了一遍。
　　“我知道，儿子，我们现在最重要的事情是先帮你止血。”李夏听清楚了，但内心没有任何波动。
　　儿子算什么，妈妈和穿越来的女儿都有，多个儿子是很科学而且合理的事情。
　　水泽胧和苍川清水混在一起，说出这些话，他一点都不感觉到惊讶。
　　至少比起她们两个，水泽胧没有给他上演失禁套餐，已经算很正常了。
　　见到李夏如此淡定，水泽胧绷不住了，现在的情况很尴尬，她准备好的台词没法说出来。
　　她的伤她清楚，在刚才战斗中受伤很重，换成普通人早死了，但以她的自愈能力，只要等会去医院躺着，休息个十天半个月就能生龙活虎。
　　但被李夏这一搞，水泽胧觉得喉咙一甜，伤口有开裂现象。
　　“胧老师，你伤口好像开裂了。”李夏赶忙提醒，水泽胧身材很好，六块腹肌清晰可见，这会白色衬衫上因为出现血痕，看得很明显。
　　“你知道基因技术吗？”水泽胧看了眼任务。
　　“任务：获得父亲的赞美。”
　　“任务目标：获得李夏的赞美。”
　　“任务奖励：随机技能三选一。”
　　而且她现在身上还有一个Dbuff。
　　水泽胧都不知道然后想上厕所该怎么办，所以决定不管李夏，先把剧本说出来。
　　“其实我是由你的基因在实验室培养出来的，所以你其实是我的父亲。”
　　“嗯，我知道了。”李夏点头，比起穿越而来的陈晖杰，实验室培养什么的，居然听起来既科学，又合理。
　　他又看向水泽胧，比他还高半个头，小麦色皮肤，匀称身材，黄金比例大长腿，还是隐约可见的肌肉。
　　李夏觉得就算是实验室培养出来，大概率也是研究员搞错了基因或是发生了基因变异。
　　水泽胧觉得李夏应该是完全没信，但为什么他答应得这么熟练。
　　她是真受伤了，而且还挺严重，这会被李夏搞心态，加上失血过多，开始觉得有点头晕。
　　水泽胧看着任务上的奖励，咬着牙，看着李夏一脸真诚：“我能像其他孩子一样获得父亲的赞美吗？”
　　“额。。”李夏一愣，看着因为失血过多，小麦色皮肤开始变得苍白的水泽胧。
　　他觉得水泽胧大概率是因为脑袋缺氧，开始思绪混乱了，但她确实是因为帮助自己，和外面那些黑衣人战斗，才受这么重的伤，这时候一句赞美并不是过分要求，反倒非常卑微。
　　浅川秋和茜看着这边，脸上表情已经皱成了问号形状。
　　看到这里，属实把她们搞不会了，原本以为这位御姐老师，深受重伤后，打算将藏着心底里的禁忌之恋说出来，班主任爱上年下学生。
　　浅川秋对此没有愤怒，反而感同身受，所以一直没有出言打扰，毕竟她的情况也差不多。
　　结果就这样变得玄幻起来，上来就变成了三流小说烂俗剧情。
　　原本以为你是来跟我抢男人，结果是来认亲来了。
　　茜也张大着嘴，小脑袋明显死机中。
　　只有雾切清水冷冷看着水泽胧，她已经从对话中猜出她的任务，握紧手中长刀，现在是破坏对方任务的最好机会，但后果是引得李夏反感。
　　雾切清水最后松开手，没有出手，免得徒增变数。
　　水泽胧看着李夏眼中只有真诚，比起面瘫脸雾切清水，或是坚持正义的陈晖杰。
　　她对于角色扮演一点心理压力都没有。
　　失血过头让她觉得有点恶心想吐，但想到可以获得神奇的奖励，又忍了下来。
　　雾切清水就是靠着系统奖励两次压制她，水泽胧现在也有获得神奇技能的机会，身体伤痛，并不能掩饰她心里的激动，身体都不由自主开始颤抖起来。
　　李夏感觉到水泽胧身体在颤抖，只当她把自己当成父亲太激动了。
　　深吸一口气，柔声道：“你做得很好，我的孩子，我为你感到骄傲。”
　　水泽胧笑了，笑得很满足，笑得开心，整件事情就和她计划得一模一样。
　　“叮咚，恭喜您完成任务，获得父亲的赞美。”
　　“任务奖励：随机技能三选一。”
　　“请选择奖励：1，被动技能。2，主动技能。3，特殊技能。”
　　 

第135章 请先穿衣服
　 
　　第135章
　　请先穿衣服
　　李夏看到水泽胧一边吐血，一边笑得像个孩子，真蒙了，只觉得她大概受伤太重，伤了脑袋，小心翼翼组织语言后，小声道：“儿子，我觉得你还能抢救一下，听爸爸的话。”
　　水泽胧都没看李夏一眼，任务已经完成了，她现在满脑子都是系统奖励的事情，觉得身上疼痛都小了很多。
　　她看着面前界面上三个选项，没有任何犹豫，选择特殊类一栏。
　　“叮，您选择了特殊类技能，正在给您随机技能中，请稍等。”
　　水泽胧忍着喉咙里涌上来的血，朝雾切清水投去一个挑衅眼神，虽然你刚才没有阻止我，但这并不妨碍我获得技能后和你战斗。
　　雾切清水淡淡看了她一眼，知道她死不了，便没了兴趣，转头盯紧陈晖杰，防止她从昏迷中醒来后暴起伤人。
　　系统提示声音在水泽胧逐渐加快的心跳声中响起。
　　“叮，随机技能结束，恭喜您获得法则类技能：再来一瓶。”
　　“技能名称：再来一瓶。”
　　“技能描述：所有存在概率获取饮用品，您都获得百分之百选中率。”
　　“技能冷却：24小时。”
　　水泽胧笑容僵硬在脸上，瞪大着眼睛又将技能描述看了一遍，在确定没有看错后。
　　浑身气血上涌，原本压抑平和下来的伤势再次破裂，喉咙感觉到一甜。
　　“哇！”一声再也忍不住，鲜血从嘴里喷出来，吐了李夏一脸，眼前一黑，昏死过去。
　　“系统提示：恭喜您完成指引任务，Debuff，没有屁眼消失。”
　　“祝您在接下来的生活中，体会到家庭带给您的温暖。”
　　这些系统提示水泽胧没有听到，失血过多，已经让人陷入休克中。
　　“糟糕，必须要赶紧将她送去医用。”李夏都顾不得擦拭脸上血迹，将水泽胧背在身后，她比李夏高，所以抱得很费力，只能用手托着她臀部，往外走。
　　水泽胧是不是他儿子不知道，但不能让救命恩人莫名其妙死在这里。
　　这会也顾得外面有危险，浅川秋和茜都没有意见，过来搀扶着，一起往外走。
　　现在外面已经彻底安静下来，即使现在是白天，依旧没有任何人声，只有空气中淡淡的血腥味，和地上横七竖八躺着的黑衣人尸体。
　　“怪物，离我远点！”这位黑道大小姐在没有来时从容，长发披散，额头上带着细细汗珠，表情因为痛苦和恐惧而扭曲，她的右手臂处已经被齐肩切断，向外不断冒血。
　　身上得体的黑色连衣裙满是伤口，血液侵在黑色纤维上，形成独特的暗红色。
　　她面前站着一个戴着半哭半笑小丑面具的女人，她穿着一身鲜红色男士西装。
　　应该是白色，大小姐在第一眼看到她时，她这套西服还有一小部分是白色。
　　就是这个怪物和一个身材高大，小麦色皮肤的女人，将她们竹联会一百多号精锐屠戮。
　　在她手下溃败奔逃后，小麦色皮肤女人负伤离开，她却神出鬼没用快到不可思议的速度，将逃走的人一一用丝线杀死。
　　整个过程残肢断臂乱飞，像是一幅地狱画卷。
　　“为什么！”大小姐再也承受不住压力，精神崩溃，用尽所有力气，朝着小丑吼道：
　　“为什么你要攻击我们！”
　　她的问题并没有得到回答，在最后一刻，她目光好像透过那副半哭半笑的面具，看到了面具后的双眼，那是疯狂，残忍，还有戏虐。
　　大小姐的思绪永远停在这一刻，无头尸体倒在地上。
　　小丑小姐抓着她的长发，将她头从地上提起来，消失在原地。
　　李夏等人出来时，除了一地尸体外，什么都没看到。
　　几人没走几步，碰到小町红带着特事局的人从外面突围进来，别看她在雾切清水等人面前唯唯诺诺，对付封锁实验楼的警察是重拳出击。
　　所有参与者全部控制起来，然后带着特事局成员，端着步枪等相对重火力闯进来。
　　不过等待她们的，只有地上尸体，残破程度，看得这些特事局成员都是纷纷皱眉。
　　李夏看到这些人，终于放松下来，瘫软在地上，毕竟他只是一名普通大学生。
　　。。。
　　安静。
　　陈晖杰开始有意识，她觉得身体不受自己控制，眼皮很重，就像是鬼压床一般。
　　“叮咚，由于您超过24小时未能完成任务，现在判定任务失败。”
　　“特殊任务：爸爸只要有我就行了！（任务失败）”
　　“任务处罚：Debuff，神根持续时间变成永久。”
　　“系统提示：您的后续奖励中将会刷出消除Debuff类奖励。”
　　“啊！”陈晖杰大吼一声，从床上坐起来，她一脸惊恐看向四周。
　　这是一个单间，周围摆放着各种医疗器械，她躺在一张床上。
　　面前坐着一名表情冷漠的女人，正看着她。
　　“你已经昏迷了28个小时。”雾切清水指了指窗外：“现在时间是晚上9点。”
　　“28小时？”陈晖杰一愣，脸上满是焦急，一把掀开被子，拔掉手臂上针管，就要下床：“任务，今晚任务我必须参加！”
　　“如果你口中任务是对竹联会抓捕，那么已经不需要了。”雾切清水迎着陈晖杰疑惑目光，解释道：“昨晚竹联会已经被神秘势力消灭，所有高层成员没有留下一个活口。”
　　“没。。没了？”陈晖杰一脸不敢置信，看着雾切清水，向后坐回病床，好像在消化这个劲爆信息。
　　“是谁动手，我们还在调查，从尸体损坏看，致命伤均来至锋利物体切割伤。”雾切清水看着陈晖杰：“我们目前将嫌疑人锁定为通缉犯小丑。”
　　“抱歉。。”陈晖杰只觉得一阵头晕，伸手揉了揉太阳穴，昏迷前记忆出现在脑海中。
　　她这才回忆起来，自己就是被这个女人打晕了，眼前一白，然后就受到她的攻击。
　　陈晖杰抬起头看着雾切清水，眼神从涣散开始变得犀利起来。
　　“你可以先穿件衣服，否则会着凉。”雾切清水伸手指了指陈晖杰下面。
　　 

第136章 御姐
　 
　　第136章
　　御姐
　　陈晖杰先是一愣，朝她指的方向低头看了一眼，表情在一瞬间僵硬。
　　脑海中一片空白，张嘴想解释，啊了半天没有说出一句完整的句子。
　　房间中有空调，没穿衣服依旧会冷，但她五感已经和脑袋失去联系，英姿飒爽的陈警官，逐渐停止了思考。
　　“穿上吧。”雾切清水在一旁拿出一套蓝色病号服递过来，语气平淡：
　　“受到系统影响，我们都是一类人。”
　　陈晖杰的双眼逐渐恢复焦距，看着雾切清水，像是见到了同类：“对，我们是一类人。”
　　陈晖杰接过蓝色病号服套在身上，病号服很宽大，她马上套在身上。
　　在穿裤子时，神根没有任何征兆忽然变大，直径足有三十厘米，陈晖杰马上感觉到贫血，出现头晕，双脚不稳，踉跄向前倒去。
　　雾切清水先一步站在她面前，伸手扶住她手臂，声音很冷：“先坐病床上。”
　　“我。。”陈晖杰想找个地洞钻进去，在这个人面前出现这种反应，她一定会误会吧，将我当成变态。
　　“在你昏迷时，因为担心你身体状态，没有经过你同意，对你身体进行了专业检查，全程由女性医生完成。”
　　雾切清水声音很冷，也没有东国人那种委婉，但听在陈晖杰耳中反倒是让她没有开始那么羞愧了。
　　就像和专业医生客观讨论病情，并不会掺杂旖旎情绪在里面。
　　“我的身体怎么样？”陈晖杰进入雾切清水说话节奏，即使系统给予的东西不能用科学解释，对于身体状态，依旧会担心。
　　“你的身体很健康。”雾切清水扶陈晖杰坐床上后，站起身，用她清冷声音开始讲述检查结果：
　　“同时拥有两性特征，而不是某种假性别，从医学角度上是奇迹，我们研究员希望你能用男性身份诞下子嗣。”
　　陈晖杰双手捂着脸，像一只被玩坏的娃娃，浑身失去生气。
　　“我已经拒绝了。”雾切清水继续说道：“这是系统给予的惩罚，那么只需要通过完成任务，一切就会恢复。”
　　陈晖杰一愣，抬起头，愣愣看着雾切清水，这个人虽然见面就将她打晕，直接让她任务失败。
　　说话也冰冷不带任何感情，但其实内心深处是一个温柔善良，值得信赖的人。
　　“我会帮你。”雾切清水伸出手：“你这次任务，是因为我失败了。”
　　陈晖杰愣神间身体不由自主伸出手，和她握在一起，雾切清水的手很冷，但她感觉到了温暖。
　　这是可以依靠的战友，陈晖杰很确定。
　　这时，她猛地发现神根也恢复正常了，就好像一切都是天意，所有事情开始好起来了。
　　雾切清水收回手，瞟了眼她下面，看来神根控制技能，必须要宿主处于清醒状态时才能随意控制。
　　“啊。。”陈晖杰全身放松下来后，像是扯到伤口，用手捂住下颚，不知怎么的，这里疼得厉害。
　　“休息吧，这里很安全。”雾切清水看向她下颚，因为抬过来时她有醒来迹象，所以她又补了一刀柄，现在看来下手有点重，不过问题不大，已经给她做过消肿处理。
　　“好的。”陈晖杰乖乖躺下去，对于队友，陈警官一向很信任。
　　她刚躺下去。
　　“队长，到换药时间了。”小町红手里拿着一个吊瓶推门进来，看到陈晖杰也在看她后，明显愣了一下。
　　陈晖杰抬头看了她起床时拔掉的输入液，又转头看向小町红。
　　“还需要输液吗？”小町红若无其事晃了晃手中吊瓶：“虽然你醒来了，不过还是输一瓶营养液毕竟好。”
　　“哦，原来是营养液。”陈晖杰摇摇头，自己作为警察的直觉太敏感了。
　　她朝着小町红投去歉意目光：“谢谢，我现在感觉很好。”
　　“好的，我在外面，有事叫我。”小町红拿着吊瓶出了门，用眼角偷瞄了一眼陈晖杰，明明是普通人类，在输入这种有安眠效果的药水时，居然能醒来。
　　小町红没有骗人，这确实是营养液，不过里面还有安眠药成分，主要用于受重伤的特事局成员，不至于被伤痛折磨到无法入睡。
　　“你的问题还可以通过现代医学解决。”雾切清水见陈晖杰盯着药水发愣，又补充道。
　　“现代医学？”陈晖杰一愣，很快想到变性手术，赶忙摇头：“我还是通过任务奖励消除吧。”
　　“好。”雾切清水点点头：“下一次任务，我们资源共享。”
　　“嗯。”陈晖杰点头，作为警官，同样愿意团队合作。
　　两人开始期待起下次任务。
　　特事局医院另一间病房中。
　　“你对准点。”水泽胧躺在病床上，身上包得像个木乃伊似的，正朝着李夏大喊大叫。
　　“你别乱动啊！”李夏黑着脸将尿壶放回原位，朝她吼道：“我不过是来探望你的，为什么要给你做这些乱七八糟的事情。”
　　“我可是你儿子，你就这样对你儿子的吗？”水泽胧丝毫不虚，语气更是理直气壮。
　　“你。。”李夏指着这位性感小麦色皮肤御姐：“你怎么证明你是我儿子。”
　　“去验DNA啊。”水泽胧表情鄙夷，往枕头上一靠，别过头，语气忧伤：
　　“我就知道，无论我做什么，你都不会让我，我从小问照顾我的阿姨，我爸爸是个什么样。。。”
　　“啊，够了，我知道啦！”李夏赶忙阻止她继续说下去，这种对话，这两天她上演无数次了。
　　李夏是真拿这位御姐没辙，抛去莫名其妙父子关系，眼前这位御姐是他救命恩人，他也不能真丢着不管。
　　“胧老师，父子什么的，我是一点都不相信。”李夏表明自己立场：“我能帮到你什么，你都可以告诉我。”
　　“哼。”水泽胧冷笑一声，偷瞄了一眼系统上的信任度。
　　“信任度：百分之二十八。”
　　水泽胧这两天看着这个信任度从百分之一，飙到了百分之二十八。
　　她感觉自己找到了系统正确打开方式。
　　李夏其实内心深处也有一点相信水泽胧的话，一个成熟性感的御姐。
　　是特事局高层，有颜值有身材有实力，宁可自己受重伤也要跑去救你。
　　哪怕她口中那个理由莫名其妙，但除此之外，还真找不到其他可能性。
　　就算如此，叫一个比自己还高大的帅气御姐儿子，他依旧接受不了。
　　水泽胧眼角偷瞄着一副吃了翔表情的李夏，忽然觉得这个系统比她想象中更有趣。
　　她开始期待起下一次任务来。
　　“爸，帮我买一瓶饮料来，要能中奖那种。”
　　“能别叫我爸吗？”李夏叹气。
　　 

第137章 韩国美女医生
　 
　　第137章
　　韩国美女医生
　　“好的，爸。”水泽胧斜眼看着李夏，年下小男生窘样让她觉得很好玩。
　　“我去买饮料了。”李夏别过头，没有继续纠结这个话题，站起身匆匆离开。
　　水泽胧是典型御姐声线，叫他爸时，听不出一点撒娇味道，反倒像是在床上玩扮演游戏，年长姐姐叫年下弟弟爸爸，以满足某些奇怪嗜好。
　　李夏是听得浑身鸡皮疙瘩，匆匆离开，这里是特事局用于救治伤员的医院。
　　和东京医学院合作，所以并不是什么秘密机构，李夏在楼下找到台饮料贩卖机。
　　里面琳琅满目各种资料，李夏仔细打量，他并不确定哪一种可以中奖。
　　随手多挑了几瓶，一手拿一瓶，又将几瓶放进兜里，转身回病房。
　　“明明只是过来探病，怎么就甩不掉了呢。”李夏一边叹气，一边往病房走。
　　现在是晚上，医院除了值班人员，路上看不到几个人。
　　李夏走到电梯前，按了几下，电梯数字一直显示四层没有移动。
　　“坏了？”李夏皱眉，转身走楼梯，水泽胧病房在五楼，走楼梯也很快。
　　推开楼梯间防火门，“嗨！”李夏朝空气吼一声，声控灯亮起，昏暗楼梯马上被照亮。
　　“医院楼梯总容易和一些鬼故事联系起来。”李夏手里提着饮料，小心关上防火门。
　　现在人一般坐电梯，这导致楼梯越建越小，晚上医院楼梯间就挺渗人的。
　　李夏觉得应该转变一下思路，比如电影并不只有鬼片，还有一些奇奇怪怪的电影，也会发生在医院楼梯间。
　　上楼时，转角遇到穿着高跟鞋黑丝袜的成熟女医生，然后她被吓倒。
　　接下来剧情就由谁来拍，发布在什么地方了。
　　李夏这么一想，果然觉得这漆黑楼道也没那么可怕了。
　　医院一共有六层，上面两层和特事局合作，下面四层对外开发，由于是和医学院合作，白天主要进行一些医学方面研究。
　　现在这个时间点，都已经下班回家，值班人都没有。
　　这时，声控灯又黑了下来。
　　“哈！”李夏大吼一声，声控灯又亮起来。
　　随着声控灯亮起的还有一个年轻女人的惨叫声。
　　“握草，真有人？”李夏一愣，赶忙加快脚步，转过弯时，见到一名红发卷发女人抱着膝盖坐在楼梯中间。
　　她见到李夏上来，明显吓了一跳，伸出手，喊道：“당신은 누구인가요?（你是谁？）”
　　李夏这才发现女人并不是东国人，鹅蛋脸，精致五官，典型韩国明星脸。
　　他赶忙摆摆手“西八，韩语，NO，思密达！”
　　明星脸女医生也愣住了，似乎李夏表现得人畜无害，她也冷静了一些，用不太熟练的东国语说道：“抱歉，请问你为什么在这里？”
　　“我就下路买个饮料。”李夏使劲晃了晃手中一瓶快乐水：“你要喝吗？”
　　李夏从来不会担心被人误会成侵犯犯，毕竟他长得帅。
　　就像女生晚上回家时，如果单独遇到帅哥会忍不住看两眼，遇到二次元会无视，只有遇到长得丑才会有防备。
　　换到男生也是一样，大胸长得好的女孩子尾随叫才叫病娇。
　　“谢谢，不用。”明星脸女医生伸出手：“我好像摔伤了，能扶我一下吗？”
　　李夏往下看，韩国妹子似乎没有穿丝袜习惯，短裙中大长腿又白又长，在膝盖位置有明显擦伤，还在往外冒血。
　　她张着腿，李夏是从下往上，能顺着大腿往里看。
　　“好。”李夏点点头，走上来，伸手去扶明星脸女医生。
　　在两人手即将碰到时，李夏忽然说到：“其实我是二次元。”
　　明星脸女医生愣了一下，很快露出浅浅笑容：“哦，二次元挺好的。”
　　下一秒，李夏忽然掰开快乐水拉环，由于刚才已经被他摇晃过，拉环打开的一瞬间，气泡喷涌而出。
　　韩国女医生反应更快，手里出现一把袖珍小手枪，朝着李夏扣动扳机。
　　李夏在拉开易拉罐瞬间已经躲开身形，同时朝着女医生猛踹出一脚。
　　“砰。”一声枪响，李夏感觉到右脚被什么东西叮了一下，这一刻，肾上素分泌，让他心跳加快，丝毫感觉不到疼痛。
　　女医生被糊了一脸快乐水，瞬间失明，身体被他李夏一脚踢得朝楼下滚下去。
　　和见面时软弱一面不同，她丝毫没有慌乱，手中一直紧握着枪，也没有胡乱射击。
　　“倒霉，碰到职业杀手了。”李夏一咬牙，没有选择追击，直接撞开旁边防火门，朝里面跑。
　　这里是三楼，水泽胧在五楼，但他没有往五楼跑，从电梯坏掉看，这是一场针对他有详细计划的刺杀行动。
　　堵在路中间这位美女医生只是计划中一环，贸然往上，一定还有人在上面等着他。
　　他为什么知道女医生是杀人，他承认，这里有赌的成分，这个三更半夜的，现实又不是小说，怎么可能拐角碰到独自回家的性感女医生，真就韩剧看多了。
　　至于万一弄错了，那就弄错了呗，他一脚又踢不死人，最多就是道歉加赔钱，总比命丢了好。
　　此时三楼一片漆黑，李夏也不敢开灯，闯入一间医务室中，靠墙躲起来。
　　掏出手机再次群发信息，有了上次经验，这次群发更熟练了，他都设置了快捷方式。
　　这时，右脚一阵剧痛传来，李夏低头一看，才发现右脚大腿处正在往外冒血。
　　李夏想抬起脚，但剧痛让他右脚根本不受控制，刚才受伤还跑了这么久，一旦停下就再站不起来了。
　　“这次真死了。”李夏叹一口，这次和上次不同，上次虽然危险，但他能跑，这次脚受伤，已经没有任何逃生可能了，那些杀手是职业的，开枪很果断，根本不会给他机会。
　　这时，房间外响起很轻微的脚步声，李夏听得清楚，那是裸足踩在地板上的声音。
　　同时头上一道亮光穿过，是那名女医生拿着手电筒和枪找来了。
　　李夏苦笑一声，闭上眼睛，他知道，已经没救了。
　　就在这时，他的手机忽然亮了一下，是浅川秋发来的简讯，是一张照片。
　　 

第138章 小姨的照片
　 
　　第138章
　　小姨的照片
　　李夏一愣，不明白小姨为什么会在这个时间点发来讯息。
　　裸足踩在地板上声音很轻，但能清楚听到越来越近，李夏脚部受伤根本跑不远，找到他躲藏位置只是时间问题。
　　明星脸杀手也知道这一点，她是一名老练的猎人，脚步很慢，等待猎物筋疲力尽。
　　李夏也知道她想法，没有反抗，他已经无计可施，在人生最后阶段，是看到小姨信息，也不错。
　　他忍着剧痛拿起手机，屏幕反光照在他脸上，苍白中带着虚弱。
　　浅川秋发过来的是一张照片，她躺在床上，薄被只盖到胸口位置，只露出白洁肩膀。
　　蕾丝胸衣带子从被子中伸出来，牵引视线到凹陷锁骨。
　　下面还有一条信息“什么时候回来。”
　　李夏隔着屏幕都能感到小姨羞涩还硬撑的样子，他先一愣，马上回过神来，昨天在实验中，小姨曾经说过，如果他平安，就答应他任何要求。
　　浅川秋并不想勾引李夏，她是长辈，这点矜持还是有的。
　　小姨勾引侄子，光是想想都鬼畜。
　　也没有太多旖旎想法，本能不想李夏和其他女人太长时间待一起。
　　李夏看着照片上娇羞的小姨，目光从锁骨往下看到一点若隐若现的白色。
　　浑身气血下涌，脑海中分泌多巴胺让他脚上伤口也没那么疼了。
　　李夏用一只手快速输入：“等我，很快就回去。”
　　看着消息显示已读，拿起手机，观察周围环境。
　　明星脸医生右手举枪，左手反握手电筒的同时，抵着右手肘，辅助抵消开枪时的后坐力。
　　她是受过严格训练的杀手，所有动作都是经过无数次训练，肌肉记忆比思考更快。
　　她很有耐心，就和李夏猜想的一样，这是一场针对他的刺杀，上下楼梯都早就有人守着，如果刚才李夏没有果断冲开防火门，跑进楼层，现在已经死了。
　　手电光照在地板上，那里有零星血迹，一直滴落到中间一间房间。
　　她将手电筒调暗，放轻脚步走到门前，仔细聆听里面声音。
　　没有任何征兆，她忽然抬起一脚，踹开门，一眼就看到房间里面一道身影。
　　同一时间左侧发出响声，美女医生嘴角露出笑意，因为面前是一面镜子。
　　她第一时间转身向左边发出声音位置扣动扳机。
　　作为一名职业杀手，她预判了李夏的预判。
　　“嗦嗦嗦”三声沉闷枪响，由于装了消声器，声音并不算大，但在黑暗中格外刺耳，像死神挥动镰刀，无情收割着生命。
　　可惜期待中的惨叫并没有发生，死神也没有挥动它的镰刀。
　　反倒是一把铁椅从右侧砸到明星脸医生后脑上。
　　“砰!”一声响，这一次李夏用尽全力，女杀手受过专业训练，但被铁椅砸后脑依旧让她产生瞬间眩晕效果。
　　没等她回过神来，李夏一下发铁椅已经砸下来，这次狠砸向她握手枪右手。
　　女杀手凭借意志死攥住手枪没松开，反倒忍痛举起手枪。
　　李夏这会举铁椅已经来不及，直接将铁椅扔掉，张嘴就朝她手腕处咬上去。
　　“啊！”女杀手手腕剧痛，虽然握着枪，但根本无法瞄准。
　　李夏咬住她手腕同时，身体也支撑不住，带着女杀手倒向地上。
　　女杀手倒地时，才看清房间布置，这里有两面镜子，李夏用镜子的折射效果，让她以为李夏躲在左边。
　　而左边声音是手机发出来的，由于房间昏暗，视觉受限让她出现错误判断。
　　这一波属实属于李夏预判了她对他的预判。
　　“资料上明明说他是普通人，为什么会有如此可怕的求生欲。”
　　女杀手想反抗，但李夏倒地同时，不知从哪里爆发出来的力量。
　　用手臂死死扣住她脖子，让她无法呼吸。
　　女杀手脸色因为缺氧开始涨红，身体不停挣扎，双眼圆瞪眼，张着嘴，唾液从嘴角流出来。
　　李夏用尽全身力气，他知道机会只有一次，怀里女杀手是身材性感的韩国美人，鼻子能闻到她发丝的香味，但这并不是怜香惜玉的理由。
　　只要给她一点机会，她就能拔枪杀死他。
　　李夏紧紧咬着牙，直到感觉怀里挣扎渐渐变小，美女杀手身体开始软下来。
　　“砰砰砰！”外面又响起几声枪声和惨叫。
　　雾切清水身影出现在门口。
　　“妈。”李夏看到这道身影，整个人都放松下来，放开手中女杀手。
　　然后一阵头晕袭来，他这才发现大腿伤口还在不断往外冒血。
　　李夏双眼一闭，晕了过去。
　　陈辉杰穿着病号服，提着手枪走过来时，正看到李夏昏倒在雾切清水怀里。
　　两人收到李夏信息第一时间就动身了，雾切清水在李夏手机里面装了情侣跟踪软件。
　　在下楼时同样遇到了刺客，和刺杀李夏杀手不同。
　　这些刺客目的很明显就是拖住两人，争取时间。
　　两人原本被火力压制，雾切清水掏出手机，播放了一首醉酒的蝴蝶。
　　在上头的旋律中，雾切清水上演了一把蛇皮走位，在走道中依靠扭动身体躲避子弹。
　　陈辉杰看得目瞪口呆，感叹系统技能神奇。
　　但此时雾切清水脸上冷若冰霜，虽然她平时也挺冷。
　　陈辉杰第一次从她脸上感到了愤怒。
　　同一时间，东国某处地下建筑中，一名中年女人阴沉着脸拨通一旁电话。
　　“你们的人把任务搞砸了，雾切清水那个女人绝对不会放过我。”
　　电话那头声音带着轻蔑“按照计划，她也是要解决的家伙之一，只是死亡顺序变化了而已，这些杀手只是鱼饵。”
　　“希望如此。”中年女人沉声道：“你的人还有多久到。”
　　“武器过海关也需要一点时间，一个星期就能到。”
　　中年女人听到后眉头紧锁，这个时间让她表现得不悦。
　　“那些杀手是匿名雇佣的，雾切清水哪怕利用特事局全部力量，也不可能找到你。”
　　中年女人没有回答，算是默认了电话那头说法，雾切清水除非会占卜，否则真找不到她，只会一直陷入被动中。
　　同一时间，雾切清水，陈辉杰和水泽胧同时接到了一项任务。
　　“叮咚，竞速任务触发。代号“暗杀””
　　 

第139章 我女儿有问题！
　 
　　第139章
　　我女儿有问题！
　　“系统提示，猎杀之夜，结束倒计时47小时，59分钟，58秒。”
　　“第一阶段任务将在两小时后发布，请家人们做好准备。”
　　李夏听不到系统提示，他躺在病床上，右脚包着纱布，女杀手使用的是特制手枪。
　　比起普通子弹拥有更强的穿透力，和准确度。但代价是子弹口径大幅度缩小。
　　这种子弹用于一枪爆头，奈何被李夏阴到，导致只打中大腿。
　　子弹穿过大腿打了一个对穿，反倒是省下了取弹壳。
　　医生做完简单消毒包扎，吩咐他不要乱动，等伤口愈合就能下床。
　　李夏躺在病床上，看着小姨发来照片暗自神伤，这是小姨第一次邀请他去睡觉。
　　他知道不可能摆脱处男，但和性感的小姨睡一张床，蹭蹭还是可以的。
　　“我打算带着小姨先回炎国。”李夏开口，他不知道自己为什么会被暗杀。
　　但这并不重要，这是一场针对他的暗杀，他只是普通人，离开也是一种态度，让自己失去被暗杀的意义。
　　“妈妈会保护你。”雾切清水站在病床前，声音很冷，语气带着坚定。
　　“我。。”李夏一时语塞，他听得出雾切清水是真想保护他，这一次如果不是她干掉堵楼梯口的杀手，现在他已经死了。
　　“结束后，我会对你进行特训。”雾切清水语气不容置疑。
　　她说完，朝陈晖杰使了一个眼色。
　　陈晖杰会意，走过来，低头看着李夏：“我也是，我们都会保护你。”
　　陈晖杰剑眉星目，她是警察，说话时，无形中给人安全感。
　　李夏看着两人，一个自称自己母亲，一个自称自己女儿。
　　他觉得自己受到暗杀大概率是因为两人之一，但两人确实是真心待他。
　　原本打算离开这是非之地的想法只得先放下。
　　“我知道了。”李夏点头，等脚伤治好，向雾切清水学习自保。
　　现在他不但要保护自己，还有小姨，必须要变强才行。
　　这时，两人同时看到信任度在飞速上升。
　　陈晖杰眼睁睁看着信任度从百分之一直接飙升到百分之十二。
　　她向雾切清水投去感激目光。
　　两人结成同盟后，雾切清水答应会教她做任务，信任度涨这么快，让她心情愉悦起来。
　　雾切清水同时看到信任度涨到百分之十九，又瞟了一眼陈晖杰，看她表情知道她也在涨。
　　下一秒，陈晖杰忽然感觉到一阵异样，一开始没反应过来。
　　但她很快发现李夏表情逐渐变得古怪。
　　她微微低头，看到自己病号服下半身正在缓慢被顶起来。
　　房间中陷入诡异沉默。
　　“在这里放心休息，我会安排人保护你。”雾切清水安顿好李夏，带着瞳孔涣散的陈晖杰离开。
　　李夏看着两人离开后，带上房门，脑海中都是问号。
　　刚才自己看到了什么，虽然有病号服拦着，但那绝对是那个吧。
　　重点是为什么和他说话时，会顶那么高。
　　而且那大小绝对不正常吧，都已经不像人类应该有的尺寸了。
　　李夏躺在床上，即使最近周围发生了很多奇怪事情，但这已经超出认知了。
　　想到陈晖杰穿着警服，英姿飒爽的模样，身体没来由一阵恶寒。
　　“我这个女儿绝对有问题！”
　　陈晖杰大概能猜到李夏正在里面想什么，但她不敢去想象。
　　抬头看着天色，这会两人在四楼，她忽然觉得就这样跳下去一了百了算了。
　　“这个高度摔不死人。”雾切清水冷冽声音在一旁响起。
　　“我没事。”陈晖杰俊朗脸上露出苦笑，摇摇头，她是高级警察，这点调教能力还是有的。
　　很快就从刚才尴尬气氛中恢复过来，身体在出门前已经恢复了。
　　比起尴尬，陈晖杰更想弄明白这个负面状态机制，不然和罪犯战斗时，忽然来一下，才真要糟糕。
　　“信任度有变化吗？”雾切清水问出她使用技能的目的。
　　陈晖杰打开面板，扫一眼，摇摇头：“没有，升上来后就稳定在百分之十二。”
　　雾切清水点点头，看来李夏并不会因为对方是变态而下降信任度。
　　得到这个实验结果，她以后任务中，可以让人设出现变态的一面。
　　这样更方便执行一些奇怪的任务。
　　“这次任务你怎么看？”雾切清水看了眼时间，距离第一阶段任务发布还有一小时。
　　陈晖杰听到正事，眼神开始变得犀利起来：“系统给予任务，都和标题有联系。
　　既然提到竞速，那么就有任务先后完成顺序，我猜测对一名会有奖励，最后一名会有惩罚。”
　　雾切清水没有说话，只是点头，和她想的一样。
　　“任务触发时间点是在我们救出李夏后。”陈晖杰双手抱胸，眼神严肃：
　　“而系统不会触发和李夏无关任务，任务名是猎杀之夜，那么猎物身份就呼之欲出了，就是那些袭击李夏的杀手和幕后真凶。”
　　雾切清水用眼角瞟了眼陈晖杰，这会她一脸严肃，身上散发着让人信任的气质和领导力。
　　和刚才被她轻易欺骗的老实孩子形成强烈反差。
　　她很快想明白原因，陈晖杰作为高级警督，智商，观感力，分析能力，逻辑推导，都强于常人。
　　但作为警察，会百分之百信任自己的队友，显然她将自己当成了可以托付后背的人。
　　不会产生怀疑的念头，自己也不会察觉出她的异样。
　　对于这种将她当成生死托付之间的信任。
　　雾切清水决定认可这个队友，放弃坑一次，薅干净就摊牌的原计划。
　　而是长期薅，循环利用。
　　陈晖杰敏锐感觉到她目光变化，露出灿烂笑容，她觉得这个冷艳美人虽然表情一直很冷，但其实是个外冷心热的家伙。
　　时间很快过去，两人脑海中再次响起系统提示音。
　　"叮咚，代号“暗杀”任务一。"
　　“任务目标：在两小时内，潜入藤原家府邸。”
　　“任务要求：任务结束时，周围不得存在有目击者。”
　　“任务奖励：第一名获得随机被动技能。”
　　 

第140章 陈警官开始摆烂
　 
　　第140章
　　陈警官开始摆烂
　　“藤原家府邸？”陈晖杰皱眉，她对于东国情况并不熟悉，转头看向雾切清水。
　　“飞鸟时代存在的政治世家。”雾切清水对政治并不感兴趣，但她身份注定经常接触一些政界高层：“藤原美惠子是下一代副相热门人选。”
　　“副相？”陈晖杰皱眉，任务比想象中更麻烦，这种程度高管，守卫力量绝对不弱。
　　同一时间，东京皇城不远处，有一大片仿古建筑。
　　在幕府时代，东国各地将军会定时来京都居住一个月，以表对天子尊重。
　　这些古建筑经过拆迁和修缮，十不存一，现在还住在这里的，多是战后形成的政治世家。
　　藤原家就在这些建筑靠中间位置。
　　藤原美惠子心情非常糟糕，因为派去执行任务的杀手不但任务失败，而且全灭在外面。
　　“夫人。”说话的人身高一米九，一身黑西装，身体站得笔直。
　　“宗一郎，帮我揉揉肩。”藤原美惠子向后靠在沙发上，闭上双眼。
　　宗一郎表情没有任何变化，走到藤原美惠子身后，伸手放在她双肩上，轻柔起来。
　　他身材壮实，手掌粗糙，手法却异常温柔。
　　“一郎，你跟我多少年了。”藤原美惠子轻声问道。
　　“十五年三个月。”宗一郎语气没有任何波动，说话简洁没有一句多余的话。
　　“已经这么多年了啊。”藤原美惠子声音很轻，似乎在感慨：
　　“当年我说过，要改变这个国家，下个月大选，我会成为副首相，然后成为首相，我要改变这个国家，政府不应该被固有阶级把持。”
　　宗一郎没有说话，继续双手按摩。
　　“特事局是守旧派的刀，她们出手全灭竹联会，是在对我发出警告。”
　　藤原美惠子似乎是和宗一郎说，又好像是在自言自语。
　　“将责任推给一个消失数十年的通缉犯，多么可笑的借口。”
　　“她们能灭竹联会，就能刺杀我，但那又如何，这是我选择的路，让这个国家强大，我愿意使用任何肮脏手段。”
　　她说完，感觉到肩膀手掌停下来。
　　“我会保护你，夫人。”宗一郎声音不带任何表情。
　　特事局，小町红正在和雾切清水通电话。
　　“队长，按照您说的调查，藤原家果然有问题，在昨天竹联会袭击事件中，是藤原一系高层给警察下封锁实验楼命令。”
　　雾切清水使用的是外音，所以陈晖杰也听得一清二楚。
　　“竹联会和藤原家到底什么关系？”
　　比起昨天封锁实验楼的命名，她更在意竹联会相关情报。
　　她花了数月时间，无数前辈牺牲，最后才找到竹联会贩卖违禁药物证据，打算开始抓捕。
　　结果没到行动时间，整个竹联会就没了，未能给那些牺牲的前辈亲手报仇，她感觉就挺微妙的。
　　小町红听到是陈晖杰的声音，想到队长吩咐，便照实道：
　　"竹联会是藤原家的合作者，每年给藤原家族提供大量供奉金。
　　藤原美惠子利用这些钱进行政治活动，宣传和进行。。"
　　说到这里，小町红楞了一下，语气带着不确定：“进行慈善活动，帮助单亲家庭，改善教育环境，这些行动让她积累了大量声望，是下一任副相热门人选。”
　　“她的政治主张是打破东国现有熬资历现象，在年轻人中支持率非常高。”
　　陈晖杰听完蒙了，脸上都是问号，用买卖违纪药物的钱去慈善，这是在闹哪样，属实把她弄不懂了。
　　一时间，陈晖杰看着电话，也不知道说什么。
　　小町红见这边没声音，继续道：“藤原家地形图和资料，已经发到您手机里面了。”
　　“好。”雾切清水没有受丝毫影响，挂上电话，转身便往外走。
　　“我不去叫水泽胧吗？”陈晖杰指了指系统界面，儿子那一行的名字，在她看来，系统持有者都是同伴。
　　“她在十分钟前，已经出发了。”雾切清水冷身道。
　　在知道水泽胧也是系统持有者那一刻，她每天磨几次豆腐，什么姿势，磨多久，用什么磨，都被她了解得一清二楚。
　　“噢。”陈晖杰没再多想，跟在雾切清水身后。
　　藤原家府邸并不是什么秘密地点，甚至在地图上都能找到。
　　两人乘坐轿车来到院子外面，这里并没有想象中守备森严。
　　陈晖杰在外墙，都没有见到巡逻的警卫。
　　“不行，太多摄像头了。”陈晖杰躲在阴影处，指了指围墙。
　　光是能看到的，就有十多个，更别说暗处还隐藏了多少针孔摄像头。
　　那些电影中运用灵巧身法飞檐走壁的特工，都是骗人的。
　　又不是古代，任由你身法通天，一个针孔摄像头就能把你拍得清清楚楚。
　　陈晖杰打开面板，看了眼任务描述。
　　“任务目标：在两小时内，潜入藤原家府邸。”
　　“任务要求：任务结算时，周围不得存在有目击者。”
　　这么多摄像头盯着，两人任何动作，都能被看得一清二楚，潜入就是笑话。
　　雾切清水仔细看着摄像头，没有继续停留，转身上车。
　　“放弃任务吗？”陈晖杰坐上副驾驶位，在确定没有完成希望后，放弃也是明智选择，这只是第一环，养精蓄锐等待下一个任务也是一种策略。
　　何况系统处罚其实并不严重，反正她已经长神根了，还能再长一个不成。
　　现在陈晖杰纯属摆烂。
　　雾切清水没有说话，发动轿车，开始围着这片区域绕路。
　　轿车最后在藤原府邸一个拐角停下来。
　　陈晖杰眯起眼睛，她观察力很强，一眼扫过，就将周围情况尽收眼底。
　　这个位置并没有特别的地方，墙上依旧有数个摄像头，不过位置是对着墙里面。
　　雾切清水停下车，掏出一个口罩递过来，然后下车打开后备厢。
　　陈晖杰带上口罩跟在后面，看到后备厢后嘴角抽了抽，麻袋，木棍，胶带，手铐，这位冷美人路子有点野。
　　雾切清水从后备厢提起一桶汽油，朝着藤原宅邸走去。
　　 

第141章 各方都开始骚操作
　 
　　第141章
　　各方都开始骚操作
　　“等等，你想做什么？”陈晖杰一愣，看着雾切清水背影，涌起一股不祥预感。
　　雾切清水没有理会她，一只手提着汽油罐，走在围墙前。
　　拧开盖子往墙上泼洒过去，藤原府邸已经有几百年历史。
　　在修缮时，会保持原本砖石加木质结构，这会导致维护成本大幅度上升，这同时也是身份象征。
　　汽油洒在木板上面，沿着墙面往下流，一瞬间就糊了一面墙。
　　雾切清水提着空油灌放到后备厢，自己坐上驾驶位，发动汽车。
　　发动机发出嗡嗡声音，陈晖杰感觉到汽车启动，才回过神来。
　　一只手握住车顶内的拉手，脸色难看：“我们不会在这里放火吧。”
　　她是警察，知法犯法的事情做不出来。
　　雾切清水没有回答她，在陈晖杰目瞪口呆表情中，掏出一颗手榴弹，从车窗扔出去，然后汽车发动，不去看身后的爆炸。
　　藤原府邸会客厅中，藤原美惠子阴沉着脸，宗一郎站在她身后，面无表情，双手握拳，浑身肌肉紧绷。
　　她们对面，坐着一个女人，浑身包着纱布，但神态悠闲，将桌上点心丢进嘴里。
　　“水泽胧小姐若是喜欢这些点心，我让人再端一些上来，明日我还需要去大阪演讲，就不奉陪了。”
　　藤原美惠子忍不住先开口，倒不是她没城府，而且眼前女人跑来坐了快半小时，一直在吃个没停，就像把她这里当成了茶餐厅。
　　如果平时，她早就将她赶走了，但几个小时前，她才派人对付李夏，现在特事局找上门来，她也不知道她葫芦里卖的什么药。
　　之前已经送客了几次，但她却赖在这里不起身。
　　“好啊！”水泽胧一听还有这种好事，飞快点头，她瞟了任务描述。
　　“任务目标：潜入藤原家府邸。”
　　“任务要求：任务结束时，周围不得存在有目击者。”
　　任务只要求在结算时，没有目击者就行。
　　至于怎么进来，并没有做要求。
　　水泽胧现在属实是在卡bug了。
　　“……”藤原美惠子嘴角抽了抽，这下是把她真搞不会了。
　　“宗一郎，你留在这里照顾水泽胧小姐。”
　　藤原美惠子吩咐完，便要起身离开，她已经不想理会水泽胧到底想干嘛。
　　她有绝对信心，即使是特事局，也不可能这么快找到她和那些杀手有关联的证据。
　　大概率只是查到她和竹联会有关系，所以过来调查。
　　“我是来救你的。”水泽胧放下点心，抬头看着藤原美惠子，表情神秘莫测。
　　如果换其他人看着她，她就安心坐这里吃点心了，然后等时间到后，解决掉监视者，然后找个没有监视器的地方躲起来，卡bug完成任务。
　　但这个宗一郎一看就很麻烦，又是在别人地盘，水泽胧没有信心快速将他解决，只能使用B计划。
　　藤原美惠子是老政客，当然不会相信她鬼话，神色没有任何变化：“如果水泽胧小姐没有其他事情，就请便。”
　　“你一个小时前派的杀手已经被我们干掉。”水泽胧笑着开口：“你敢动雾切清水的孩子，胆子可真大。”
　　藤原美惠子依旧没理她，继续走，眼看就要出门。
　　“证据对那个冷酷女人来说并不重要。”水泽胧笑眯眯道：“一个小时内，她会出现在这里。”
　　藤原美惠子停下来，没有转身，没有说话。
　　“我和她并不是一伙的。”水泽胧端起茶杯：“但我会保护你。”
　　水泽胧当然不会保护藤原美惠子，她预估后续任务一定是刺杀藤原美惠子，现在先卡bug完成任务，然后再伺机而动。
　　“现在需要提防雾切清水冲进来，如果我没猜错，她马上就动手了，那家伙的刀可是很快的，砍人脖子只需要“滋”的一下。”
　　水泽胧说着伸手在自己脖子上划了一下：“ 由于太快，所以你甚至感觉不到痛。”
　　藤原美惠子素养很高，这会也额头青筋暴起，这个水泽胧实在是个话痨，满嘴的垃圾话，让她心烦意乱。
　　但她这些话也让她感到忌惮，她所依仗的，就是做事隐蔽，任何人抓不到证据，如果雾切清水不讲证据，也挺闹心。
　　她站在原地，没有动作，脑海中快速思考得失，现在情况已经超出她计划，从刺杀那个叫李夏少年开始，事件就开始暴走。
　　谋而后动是藤原美惠子的座右铭，碰到不讲规矩的莽夫，就很恼火。
　　就在她思考时，外面忽然发出“轰隆”一声爆炸声。
　　府邸很快响起警报，然后外面响起一阵喧哗声。
　　藤原美惠子没有惊慌，眉头紧锁，转头看向宗一郎。
　　“是那家伙来了。”水泽胧摆摆手，从桌上拿起一块点心丢嘴里。
　　宗一郎没有被她话语影响，更没有理会她，一只手扶着耳机，半晌道：“南门发生爆炸，有汽油和火药，暂定手榴弹。”
　　“在南门放火？”藤原美惠子皱眉，满脸疑惑，如果雾切清水要刺杀她。
　　那么最直接办法应该是潜入进来，而不是搞出这么大动静。
　　那些电影中，一个地方发生爆炸，然后所有护卫都跑去围观的事情，现实中是不会发生的。
　　虽然府邸是仿古建筑，但也有涂抹防火材料，纵火最多就是烧掉一堵墙。
　　藤原美惠子感觉脑子不够用，转头看向水泽胧。
　　“我也不知道那家伙想做什么。”水泽胧摊开手：“不过你别离开我，只要有我在，就算她进来，我也能保护你。”
　　水泽胧料定藤原美惠子不会相信她的话，必然会和她保持距离，去往安全地方，宗一郎也会跟着她离开。
　　藤原美惠子只是淡淡看了眼水泽胧，转头朝宗一郎道：“报警，这里受到恐怖袭击，让他们立马派人，然后报火警，让他们来救火。”
　　说到这里，她停顿一下，又道：“匿名打电话给媒体，藤原美惠子因为推进改革，受到不明人士恐怖袭击，让媒体现在过来采访。”
　　“。。。”水泽胧嘴角抽了抽：“真是合格的政客。”
　　 

第142章 被搞心态
　 
　　第142章
　　被搞心态
　　藤原府邸外，一辆黑色轿车飞速开过来，轮胎和地面摩擦，发出难听的“吱吱”声。
　　“喂，等等，前面是墙啊！”陈晖杰背靠着副驾驶位，一只手紧紧握着固定拉环，使劲将后背和座位贴得更紧，这样才能让她稍微产生一些安全感。
　　“坐稳。”雾切清水没有任何减速意思，直接一脚油门踩到底，同时猛打方向盘。
　　黑色轿车在地上划出一道长长车痕，这一刻仿佛飞起来，直直撞向藤原家大门。
　　这种仿古建筑大门也是木制结构，即使做过加固，也不可能承受得住轿车撞击。
　　“轰隆”一声巨响，整个木门向两边炸开，碎屑飞溅。
　　黑色轿车车头也整个凹陷下去，但依旧去势不减，直直撞向里面。
　　里面警卫看到这个架势，根本不敢阻拦，只能用耳麦疯狂呼叫支援。
　　“疼。。”陈晖杰捂着胸口，刚才那一下撞击让她身体忽然前倾，胸口被安全带死死勒住，就像是胸口被打了一拳。
　　感觉到汽车还在高速行驶，她是真蒙了，转头看向雾切清水。
　　她依旧是一脸冷漠，脚上还在不断踩油门。
　　车后面不断响起喧哗和警笛，还伴随有枪声。
　　“我们任务是潜行进来，没错吧？”
　　陈晖杰开始怀疑，自己是否接到了和她们不同的任务。
　　“准备跳车。”雾切清水双眼看着前方，一边踩死油门，一边接安全带。
　　另一边，藤原家会客室，藤原美惠子表情冷淡，站在房间中，双手抱胸，似乎并不担心外面发生的事情。
　　窗外忽然响起“轰隆”一声巨响，然后一阵火光冲天，她们在房间中都能感觉到地面震动了一下。
　　“夫人，有一辆黑色轿车撞破大门冲进来。”宗一郎一手扶着耳麦：
　　“轿车进来后，又撞到南面主厅发生爆炸，从爆炸威力推断，轿车里面装有烈性炸药。”
　　“保卫科所有成员带上武器，将这里围起来，其余人守住自己岗位，没有命令不要轻举妄动。”藤原美惠子神色冷静，有条不紊下达命名：“等警察消防和记者到场。”
　　“好的，夫人。”宗一郎按住耳麦，开始下令调动藤原家武装人员。
　　藤原美惠子走到水泽胧面前沙发坐下来，双脚优雅叠放在一起，端起一杯茶抿了一口。
　　“水泽胧小姐，在记者来之前，我们可以聊聊，你们特事局今天想要什么？”
　　藤原美惠子不相信水泽胧，但现在警察很快就到，而藤原家保安部门人员已经全部来这里保护她，她想不出怎么输。
　　在她看来，这件事从一开始就有问题，如果雾切清水想杀她，应该选择一个她在外面演讲途中或是她参加户外演讲时下手。
　　现在却挑她在藤原家，守备力量最强时闯进来，把她搞不懂了。
　　综合以上因素，她得出一个合理解释，特事局是在向她示威，并不想真正杀她，一个唱红脸，一个唱白脸。
　　眼前水泽胧就是那个负责谈判的人。
　　“胧小姐，到这一步也没必要藏着掖着，不如开诚布公谈一谈。”
　　藤原美惠子手下竹联会被特事局设局清理掉，她也对她们派出杀手，换成普通人，早就是不死不休的血仇了。
　　但她是政治家，所谓政治就是妥协和交换的艺术，特事局派人来想谈，她也愿意谈。
　　水泽胧却是尬住了，她可不是代表特事局来谈判的，单纯就是为了卡bug完成任务，同时坑雾切清水完成不了任务。
　　但怎么也没想到雾切清水那个女人，潜行不玩，硬是玩成了无双。
　　这就让她很尴尬了。
　　“真是的。”水泽胧一拍脑袋：“阴谋诡计果然不适合我。”
　　她在特事局时，一直是奉行就是干，占着身体强悍，能动手从不动脑，现在玩兵法，果然就翻车了。
　　“不装了，我摊牌了。”水泽胧双手一摊，开始摆烂：“其实我是来刺杀你的。”
　　“什么意思？”藤原美惠子表情一愣，原本她已经从特事局行事中推断出正确答案，但水泽胧忽然冒出这么一句，让她觉得刚才脑细胞白死了。
　　她倒不认为水泽胧真来刺杀她，太不符合逻辑了，所以没有动。
　　水泽胧没有理她，直接站起身，转身飞起一脚朝宗一郎踢过去。
　　宗一郎一身黑西装，身体站得笔直，面对她势大力沉一脚没有丝毫躲避意思。
　　左手背在后面，右手抬起，挡在她横踢路上。
　　“砰”一声沉闷响声，宗一郎单手挡住这一脚，身体都没动一下。
　　“有点东西。”水泽胧收回脚，饶有兴趣看着宗一郎，刚才那一脚虽然没用全力，但她可不是人类，而是亚人中的野人分支。
　　换成一般人，手臂非得被他踢折断不可。
　　“夫人，请您退后。”宗一郎没有理会水泽胧，沉声对藤原美惠子开口。
　　“嗯。”藤原美惠子点头，显然对他极为信任，站起身默默退后一段距离。
　　她到现在就还挺懵的，完全无法理解水泽胧行为逻辑。
　　水泽胧也很委屈，她能怎么办，她就想卡个系统BUG，结果现在两人都待在这里，等结算时间一到，她就任务失败。
　　只能先打一架，然后找个地方躲起来，等系统结算。
　　眼前宗一郎，却让她产生了兴趣，她的力量即使在亚人中，也是非常强大的存在。
　　"你这家伙挺强的，为什么没有听过你的名字。"
　　宗一郎没有理会她，弯下腰，猛地一步踏出，瞬身便到了水泽胧身前。
　　力量聚于掌心，一掌拍出。
　　“焱国功夫？”水泽胧表情一滞，双手交叉防御胸前。
　　宗一郎一掌拍在她手臂上，水泽胧整个人向后倒飞出去。
　　“？”宗一郎一愣，皱起眉，他并不觉得这一掌有这么夸张的威力。
　　“想不到吧!”水泽胧飞在空中，大吼一声：“这就是我逃跑地路线！”
　　她并没有想和宗一郎硬钢，借着他掌力，直接向后跳起来，撞破玻璃，消失在黑夜中。
　　“这家伙到底在搞什么啊！”藤原美惠子已经无法控制自己情绪，大吼出声。
　　 

第143章 雾切清水的计划
　 
　　第143章
　　雾切清水的计划
　　宗一郎看着一地碎屑，皱眉后收回手，没有追击，向后退一步，将藤原美惠子保护在身后。
　　“特事局这些家伙，到底想做什么？”藤原美惠子已经开始魔怔了，一边咬大拇指指甲，一边喃喃：“我到底遗漏了哪里，她们目的到底是什么？”
　　水泽胧身体撞碎玻璃后并没有离开，双手搭着窗台，身体在空中旋转，像一只蜘蛛趴在墙壁上，从另一侧窗户又跳进会客楼。
　　她身高一米八五，但身手很灵活，肌肉协调，小麦色皮肤在黑夜中形成天然保护色。
　　藤原美惠子已经将保安全部调过来，但现在还没形成包围局面。
　　水泽胧整个过程只有几秒，就这样又悄无声息潜入进来，没有引起任何保安注意。
　　她躲避监控，卡着视角进了卫生间。
　　关上卫生间门后，在马桶上蹲下来。
　　“那家伙真强，有机会得再打一架。”水泽胧想到刚才和宗一郎交手。
　　能够和她正面对攻不落下风的对手很少见。
　　水泽胧掏出手机看了眼时间，距离系统任务结算还有半小时。
　　藤原美惠子会待在会客楼等警察，那么她就只需要蹲在厕所等结算就行了。
　　任务描述是潜入，大概率会按照距离二楼藤原美惠子远近来计算成绩。
　　现在水泽胧躲在一楼厕所，想不到怎么输。
　　“雾切清水，这次我赢定了！”
　　此时，雾切清水正带着陈晖杰在藤原宅邸一边躲避保安，一边往中心位置走。
　　“我们这是去哪里？”陈晖杰捂着手臂，她手肘上有擦伤，是刚才跳车时留下的。
　　雾切清水驾驶黑色轿车直接撞向主厅，虽然她在跳车前已经有心理准备。
　　但从高速行驶的汽车上跳下来，依旧摔得七荤八素。
　　陈晖杰觉得和雾切清水搭档，就像在拍动作片。
　　“监控室。”雾切清水掏出手机，看了眼屏幕，确定位置后，加快脚步。
　　陈晖杰心中没底，但作为警察，她选择相信队友。
　　她们两搞出这么大的动静，保安大部队一直过来，让她也觉得挺迷的。
　　陈晖杰并不知道，保安力量，全被藤原美惠子安去了待客楼。
　　两人就这样畅通无阻来到一栋二层建筑下面。
　　“这就是监控室所在位置吗？”陈晖杰观察起这栋建筑，楼下只有一个入口，如果上面被人守住，攻进去会非常困难。
　　她忍着手肘疼痛，从腰间拔出两把匕首：“我可以从侧面尝试潜入进去。”
　　她的被动技能，持刀格斗术，最强形态是拿两把大砍刀。
　　但即使是警察，也不可能随身带两把砍刀，她稍作改良，就成了现在使用匕首的技法。
　　雾切清水冷冷瞟了她一眼，轻声道：“不用。”
　　说着将手伸入衣兜，掏出两根圆柱形炸弹。
　　“额。。”陈晖杰脸色一黑，看着她手中炸弹，又抬头看了眼监控室。
　　二楼监控室窗户都没开，只有一个开口向上的排气孔。
　　“就算用炸弹，我们也得先冲进去吧？”
　　陈晖杰是缉毒警，对大威力炸弹也有了解，除非用于爆破的炸弹，这种投掷类炸药，不可能伤害到墙那边的敌人。
　　雾切清水没有说话，掏出手机，打开播放键。
　　陈晖杰听到一阵记忆深处的旋律从手机中播放出来。
　　“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人。”
　　雾切清水在歌声中甩了甩手臂，在陈晖杰目瞪口呆中，朝着二楼向上通风口丢过去。
　　手榴弹在黑夜中划出一道诡异幅度，相互撞击之间正好投入通风口。
　　你们发出一阵风叶打在硬物上的声音，然后就是两声巨大爆炸。
　　“轰隆！”两声，紧闭上的窗户像是一股巨力从里面向外炸开，玻璃碎屑和烟尘四溅，伴随着还有自动灭火装置发出的警报声，和人群喧哗声。
　　藤原美惠子坐在会客室，听到外面又是一声爆炸，这次已经没有刚才那么激动，甚至表情都没有任何变化：
　　“这次又是哪里爆炸了？”
　　“监控室。”宗一郎扶着耳麦：“警察在五分钟内可以赶到。”
　　“所有人不要轻举妄动，守住自己岗位。”藤原美惠子冷静下令，既然不知道特事局那帮家伙想做什么，但只要不乱，躺平不动，只有耕坏的牛。
　　陈晖杰伸手拦在面前，挡住碎屑，她也发现了，这里是藤原宅邸，但她们无论做多么出格的事情，就是没有保安来管她们。
　　“走。”雾切清水关掉手机，旋律停止，瞟了眼技能，看到上面24小时的冷却时间，这次任务已经无法再使用技能了。
　　她转身朝外面走，陈晖杰这次没再多问，跟在她身后。
　　由于没有监控，两人就这样大摇大摆又从藤原宅邸走了出去。
　　两人刚走出来没多久，周围响起一阵警笛声，两辆警车在被破坏的大门前停下来。
　　从里面跳出八名刑警，都有配枪，他们见到残破大门后都是一愣。
　　为首一名中年人手一挥，众警察纷纷掏出手枪，从举枪速度看，都是训练有素的精锐警员。
　　“是重案组的那些家伙。”陈晖杰一眼就认出带队警员，就警阶而言还是她上司，忍不住提醒：“任务时间结算只剩下二十分钟了。”
　　现在来了这么多精锐警察，她们却出了藤原宅邸，陈晖杰开始担心起来。
　　她很想完成任务，倒不是为了技能，主要是神根这个dbuff，让她每次夹腿时，都觉得很难受。
　　但人类就是这样，你越是控制自己不去做一件事，就越是忍不住想去做。
　　她现在就挺难受的。
　　雾切清水没有回答，径直往前走，在距离藤原宅邸第一个十字路口。
　　两人就这样站在路中间，没多久，又有一辆警车从远处开过来。
　　见到两人站在路中间，按了一下喇叭，见两人依旧没让开意思。
　　警车这才停下来，车窗拉下来，从里面探出一个头。
　　和刚才那些精锐警察不同，这是一个青年，看到两人后，楞了一下，这样的美人并不常见，语气不由自主柔和了很多：
　　“两位小姐，是你们遇到流氓骚扰，报的警吗？”
　　 

第144章 骚操作
　 
　　第144章
　　骚操作
　　雾切清水冷若冰霜，陈晖杰英姿飒爽，都是高颜值御姐。
　　人类都是视觉生物，两名年轻警员很快放下警惕，从车上下来。
　　“请问骚扰您的流氓已经离开了吗？”
　　年轻警察说话很客气，目光在两人身上扫过，谁不希望和美人多说几句呢。
　　雾切清水没有回答，从兜里掏出一个证件，开口道：“你的警车被征用了。”
　　青年警察一愣，看着证件上的名字，特事局，水泽胧。
　　和同伴对视一眼，眼里都是疑惑：“抱歉，我们不认识这个证件，需要和上级核对。”
　　“我水泽胧做事，何须和你们解释。”雾切清水说完从怀里掏出那把电机枪，抵在年轻警察腹部。
　　“滋拉”一声电流声，年轻警察浑身一阵颤抖，双眼泛白，身体向一旁倒下去。
　　“住手！”另一名警察大吼一声，想要掏警棍。
　　陈晖杰瞬间将他制服，反手将他按在车前盖上，这才回过神来，看着雾切清水，表情古怪，她作为警察，居然袭警了。
　　雾切清水一声不吭，将电击枪按在被她制服的警察身上，“兹拉”一声，这名警察马上步了后尘。
　　“我们不能攻击警察！”陈晖杰看着软倒的警察，她还是过不了心理一关。
　　雾切清水只是瞟了她一眼，嘴里说着不要，明明身体配合得天衣无缝。
　　陈晖杰脸一红，别过头去，她也觉得自己在又当又立。
　　远处开来一辆轿车，在两人面前停下，小町红推开驾驶室门从里面走出来，将手里两件警服递过来：“队长，你要的警服。”
　　雾切清水接过两件警服，将其中一件丢给陈晖杰。
　　陈晖杰想说点什么，但没说出口，拿起警服躲进警车里面开始换装。
　　小町红熟练将两名昏迷的警员绑上胶带，然后搬进后备厢。
　　陈晖杰换好衣服下来，正看到这一幕，嘴角抽了抽：“你为什么这么熟练。”
　　小町红没和她解释，作为一名合格的工具人，办好事情手开车离开。
　　“走吧。”雾切清水扶了扶警帽，冷美人穿上警服后，比平时多了一分英姿飒爽。
　　陈晖杰目光无意在她胸口扫过，双眼凝视，她居然这么有料，身体不由自主弓了一些。
　　换上年轻警员装备，陈晖杰本就在警察系统，对这些非常熟悉。
　　很快就准备好，驾驶警察，又开向藤原宅邸。
　　她看了一眼任务结算列表，只剩下十分钟。
　　开始轻踩油门，即使嘴上不说，她比任何人都想要完成任务。
　　她们将警车开进藤原府邸时，大门口除了几辆警车，没有其他人。
　　陈晖杰也将警车停在门口，两人步行去会客楼。
　　她原本以为潜入进去会很麻烦，但很快就发现是自己想多了。
　　现在藤原府邸非常热闹，除了救火的消防员，还不断有记者跑来跑去。
　　她们离开前留下的汽车残骸正围着一圈记者，在不停拍照，闪光灯在黑夜中格外显眼。
　　途中碰到几名安保人员，见她们一身警服，甚至都没有上来询问。
　　两人就这样大摇大摆进了会客楼。
　　同一时间，会客楼一楼，水泽胧躲在厕所里，坐在马桶上，她身高一米八五，一双大长腿怎么也伸不直，躲在这里显得很拘谨。
　　“真麻烦。”水泽胧看了眼手机，这会根本就没有信号，显然是开启了信号屏蔽器一类的东西。
　　外面警车警笛声，救火车开动的声音，还有人群喧哗声都传入她耳里。
　　水泽胧一点不慌，看了一眼任务，还有十分钟就结算。
　　“赢得也太简单了。”水泽胧挑挑眉，伸出舌头舔了舔性感嘴唇：“希望是个有用的技能。”
　　雾切清水带着陈晖杰直接来到二楼，不只是陈晖杰蒙了。
　　正在做笔录的重案组也蒙了，更懵的是藤原美惠子。
　　雾切清水是特事局王牌战力，藤原美惠子想要干掉她，自然拿到过她资料。
　　她那冷艳表情，让人想忘记都难。
　　藤原美惠子怎么也没想到，她就这样大摇大摆走进来了，而且还穿着一件警服。
　　她不会以为穿件警服就认不出来了吧。
　　一直板着一张脸的宗一郎也没绷住，明显楞了一下，皱眉看着大摇大摆出现的两人。
　　由于两人太过明目张胆，藤原美惠子和宗一郎一时间搞不清楚两人在弄啥骚操作，反倒是都没说话，就这样看着两人表演。
　　陈晖杰是最着急的，她看着任务结算时间一秒一秒过去。
　　周围数十双眼睛盯着，怎么也想不到如何完成任务。
　　“你们是哪一队的？”重案组长并不认识两人，看到两人大摇大摆进来，倒没有过激反应，只是厉声询问。
　　陈晖杰对警察系统了解，刚想开口报个假的。
　　雾切清水已经开口了：“我们接到报警，有人被困在厕所里面出不来，让我们过来解救。”
　　“？”藤原美惠子。
　　“？”宗一郎。
　　“？”重案组长。
　　“？”陈晖杰。
　　“报警人称在一楼卫生间。”雾切清水说完，转身就朝门外走。
　　屋里众人面面相觑。
　　重案组长挥了挥手，几人跟在后边，他并不知道里面的弯弯绕绕。
　　藤原家受到不明袭击，他带队来找人，现在人没找到，有人被关在厕所里面报警，于情于理，他都需要去调查一下。
　　藤原美惠子朝宗一郎点点头。
　　宗一郎会意，一只手扶着耳麦，指挥保安科的人在一楼集合，无论她们想耍什么花招，他们人多，枪多，就立于不败之地。
　　两人也一起跟上，怕特事局用重型武器，这个时候跟在雾切清水她们身边反倒是最安全的。
　　就这样，几十号人，浩浩荡荡将一楼卫生间围了个水泄不通。
　　重案组警察走在前面，纷纷举着枪。
　　“最里面那个。”雾切清水指了指，便要去开门。
　　“等等，你不要动。”重案组队长也看出雾切清水不是一般警察，示意队员看住她同时，挥挥手，让其他成员去开门。
　　警员点点头，小心翼翼走到卫生间门前。
　　 

第145章 白学现场
　 
　　第145章
　　白学现场
　　卫生间里所有人屏住呼吸，目光落在年轻警员手上。
　　陈晖杰偷偷转头，眼角看着雾切清水，目光中有焦急，现在距离任务结算还有三分钟。
　　下一秒，卫生间门忽然从里面推开，一双手从里面伸出，准确锁住警员脖子。
　　“不许动！”重案组长大吼一声，举起枪对着卫生间。
　　同一时间，周围所有人纷纷举枪，响起一阵“咔嚓”声。
　　宗一郎也是懵的，她们都属特事局，现在到底是在玩什么花活。
　　但他动作很快，第一时间将藤原美惠子拦在身后。
　　不只是他们，水泽胧也是懵的，她眼看结算时间只有三分钟，已经在思考系统会出现什么样的技能。
　　结果听到外面有轻微脚步声，她选择先将人勒晕。
　　刚出手，却被几十柄枪对着。
　　似乎是某种磁力，水泽胧一眼穿过人群，看到站在后排，穿着警服的雾切清水。
　　只是一瞬间，她就想明白了前因后果。
　　“这混蛋，在我身体里装了定位器！”
　　在实验楼战斗中她身体受伤，一直躺在医院，雾切清水一定是在这个时间点对她下手。
　　此时，所有人的目光都在水泽胧身上，根本没人注意到雾切清水已经悄悄站在卫生间门口。
　　她一只手捂着一只眼睛，开始吟唱咒语：“爆裂吧，现实！ 。。。”
　　同时一把抓住身旁陈晖杰，往卫生间外面跑。
　　“抓住那家伙，她想跑！”水泽胧就算完不成任务，也不能让她好过，见她想跑，马上出声大吼。
　　在场众人中有人转头，看向卫生间门口。
　　雾切清水正好吟唱完：“消失吧！这个世界！”
　　话题落下，她右眼瞬间变成金色，一阵强光在卫生间狭小的空间中照亮。
　　“我的眼睛！”转头的人纷纷捂着双眼，只感觉到面前白花花一片，什么都看不清。
　　这一切都发生在电光石火之间，宗一郎在白光亮起前一秒已经捂住眼睛。
　　但他犹豫了一秒，并没有去追，选择将藤原美惠子保护在身后。
　　重案组队长也犹豫了一下，比起去追那个女人，不如先抓住眼前这个已经被困住的犯人。
　　其余警员和保安都是打工人，更不会去冒险。
　　就是这一秒钟的迟疑，雾切清水抓着陈晖杰逃出卫生间，还顺便在外面将门反锁。
　　“走。”雾切清水松开手：“躲到前面拐角处就能完成任务。”
　　“嗯。”陈晖杰心情就像是过山车，眼前倒计时越来越近，在最后时刻，雾切清水一番操作之下扭转了局势。
　　想到能完成任务，她看向雾切清水的目光满是感激。
　　这个冷美人，只是看起来很冷，其实是个面冷心热的好人。
　　卫生间传来打斗声，显然水泽胧也没放弃，在里面和重案组打了起来。
　　雾切清水没有说话，打开面板，一边保持和陈晖杰平行速度，一边看着任务结算倒计时。
　　“9，8，。。1”雾切清水盯着时间，在结算最后一秒慢了半步。
　　这个小动作让她稍稍落后陈晖杰半个身位。
　　三人脑海中同时响起系统提示音。
　　“叮咚，任务时间到，开始结算奖励。”
　　“任务：暗杀。”
　　“任务一：潜入藤原家府邸（已经完成）。”
　　“任务要求：任务结算时，周围不得存在有目击者。”
　　“任务结算：雾切清水（成功）陈晖杰（成功）水泽胧（失败）”
　　“获得本次MVP的是：雾切清水。”
　　“现在开始进行奖励和惩罚。”
　　“这就结束了？”陈晖杰一愣，停下来，对于雾切清水获得MVP并没有意外，全程她都是跟着打酱油，她本就是爽朗性格，见到朋友获得奖励也跟着高兴。
　　雾切清水表情没有任何变化，系统结算和她预想的一样。
　　在满足没有目击者情况下，根据距离目标越近，评分越高。
　　而她在结算瞬间，慢了半步，算了卡了系统BUG。
　　同一时间，雾切清水脑海中响起系统提示音。
　　“检测到您已经拥有三个以上技能：神摔，邪王真眼，在我的BGM中，没人能打败我。您可以选择使用奖励升级一次技能。”
　　“是/否，请选择。”
　　雾切清水注意到这些技能后有等级，原来是在获得三个技能后，利用奖励升级。
　　现在三个都是功能型技能，升级提升并不大。
　　雾切清水并没有犹豫多久，很快选择了，否。
　　“您选择了否，新被动技能随机生成中。”
　　“恭喜您获得技能：白学现场。”
　　“技能描述：您可以设定一名异性作为目标人物，当您和非目标人物做出轻吻动作时，目标人物将会被强制传送至您十米范围内的随机位置。”
　　“技能类型：被动。技能冷却时间：72小时。”
　　雾切清水看完技能，身体一个趔趄。
　　“怎么呢？”陈晖杰小心询问：“身体不舒服吗？”
　　雾切清水摇摇头，表情没有变化，心中在思考技能使用方法。
　　这是一个强制传送技能，她脑海中已经出现了很多套技能配套使用方法。
　　但这是一个被动技能，不能主动开启，就很尴尬。
　　她决定先等等。
　　同一时间，水泽胧同时接到系统提示。
　　“您任务失败，可以选择以下一个处罚。”
　　“第一，随机获得一个DEBUFF。”
　　“第二，随机删除一个技能。”
　　水泽胧已经被人围起来，没有逃跑可能，现在系统已经结算完毕，她果断举手投降。
　　她不知道随机DEBUFF是什么，但想到自己的技能，没有犹豫，选择了第二。
　　“叮咚，已删除技能：再来一瓶。”
　　水泽胧打开面板，人物一栏除了属性外，技能一栏已经空掉了。
　　同一时间，系统提示声音再次在众人脑海中响起。
　　“任务：暗杀。”
　　“任务二：优雅的暗杀者。”
　　“任务描述：作为一名优雅的暗杀者，在杀死目标前，有告知她真相的义务。”
　　“任务要求：潜入藤原美惠子房间，坐在窗前，左手持枪，右手握着红酒杯。在她从美梦中醒来时，告诉她你为家人而来。”
　　“任务评级：完成度越高，评分越高。”
　　 

第146章 骗子
　 
　　第146章
　　骗子
　　蒙了，陈晖杰，雾切清水，水泽胧三人看到系统任务一时间不知道应该做什么表情。
　　现在情况很糟糕，按照系统任务派发顺序，先潜入，然后进行暗杀。
　　但三人都想靠卡BUG坑对方，导致事态暴走，但系统并没有调整任务派发节奏。
　　水泽胧目光穿过人群，看着被重重保护在身后的藤原美惠子，眼神很复杂。
　　藤原美惠子同样也在看着她，眼中满是懵逼，她到现在依旧想不通这些人到底在搞什么，站在宗一郎身后并没有让她产生任何安全感，脑中一片迷糊。
　　“马上束手就擒，否则我们就开枪了！”重案组长持枪对着水泽胧，他右眼一圈发青，像熊猫眼，是刚才被水泽胧一拳砸的，让这位威严中年人显得很滑稽。
　　旁边横七竖八倒了一片，有的捂脸，有的捂眼，都是在刚才混战中被水泽胧一拳一个撩倒。
　　水泽胧刚才战斗中没有下死手，重案组成员在没有生命危险下，也不会先开枪，但事态和他们预想的并不同，眼前女人太能打了。
　　水泽胧眼球一转，声音更大：
　　“你们又是谁，我是特事局水泽胧，接到情报有恐怖组织要暗杀议员藤原美惠子，所以来暗自保护。”
　　她说完，从兜里掏出证件，丢过来。
　　重案组长也蒙了，在空中接过证件，递给旁边助手让他去核对。
　　“……”藤原美惠子看着她表演，一句话都没说。
　　她觉得水泽胧比她更适合做政客，就凭借这当着当事人还能胡说八道的本领，混政界一定前途无量。
　　助手很快挂上电话，朝他道：“桐生队长，确定完身份，她确实是特事局成员。”
　　桐生队长眯了眯眼睛，马上觉得右眼痛得厉害，朝其他人挥挥手，于是其他人也放下枪。
　　“我叫桐生亮，警视厅直属重案组第六组组长，方便告诉我们你知道的情况吗？”
　　桐生亮一边和水泽胧说话，一边用眼角看藤原美惠子，等她反应
　　他现在也很糟心，特事局属警视厅，但实际是独立部门，而且还有调动他们配合的权力，某种原因上说还是他上级部门。
　　另一边藤原美惠子是政客世家，还是最近炙手可热的明星政客。
　　桐生亮只感觉乱，一片混乱。
　　水泽胧正在心里编故事，一个冰冷的女声已经在众人身后响起。
　　“因为我们之间有人想要暗杀藤原美惠子小姐。”
　　所有人齐齐转头，见到雾切清水和陈晖杰站在门口。
　　“……桐生亮嘴角抽了抽，有了刚才教训，他也不敢随意动手：“你又是谁？”
　　“特事局，雾切清水。”雾切清水一脸冷漠，声音坚定有力。
　　陈晖杰站在一旁，微低着头，她没想到雾切清水还能若无其事出现在众人面前。
　　这位英姿飒爽的女警察只是站在这里，已经是将演技超常发挥了。
　　水泽胧见到雾切清水出现，第一时间就想上去拼命。
　　但只迈出一步就忍下来，倒不是大局为重，只是知道系统存在后，现在她没有任何技能，冲上去怕不是要白给，所以先隐忍。
　　藤原美惠子也瞪着双眼看着雾切清水，因为监控室被炸掉，所以她没有证据。
　　是她派人袭击了雾切清水的孩子，今天放火，用炸弹，还开车撞门的就是雾切清水。
　　她现在却大摇大摆出现在这里，到底是什么意思。
　　面对藤原美惠子圆瞪的双眼，雾切清水表情没有任何变化：
　　“藤原美惠子议案，不用害怕，我们特事局会保护你的安全。”
　　“擅自潜入议员家里，你们特事局视法律于无物吗？”
　　藤原美惠子很难受，一时间也拿她没有办法，两人明面上的身份并没有交集，暗杀的事情更不可能摆在台面上。
　　“我们接到线报，杀死竹联会三百多人命的通缉犯，小丑就是今晚事件的幕后黑手。”雾切清水声音很冷，带着不容置疑的味道。
　　藤原美惠子只觉得一阵气血上涌，竹联会是她手下，特事局不当将她手下全灭，还弄出一个子虚乌有的小丑，想要将黑锅扣在她头上。
　　“呼……”藤原美惠子长吐出一口气，让自己冷静下来。
　　她知道在这里和雾切清水逞口舌之快没有任何意义，作为政客多说多错。
　　“那雾切清水小姐，请便。”
　　她说完，带着宗一郎头也不回朝外面走，她脸上已经换上平时和煦笑容。
　　外面还有记者，今天受到这种程度袭击，她还需要面对记者开始表演，抓住一切机会立人设，增加曝光度，是一名合格政客的基础。
　　桐生亮赶忙说道：“既然是特事局的案件，我们重案组就不插手了。”
　　不同部门之间让案子是很丢人的事情，但桐生亮本能觉得这里面的水很深，他把握不住，这时候丢人就丢人了。
　　“抱歉，亮先生，藤原府邸受到袭击和特事局接到线报并不是一回事。”藤原美惠子却不想要重案组离开，对她而言，水越浑，她越安全："我的安全就拜托重案组各位了。"
　　轰轰烈烈地潜入的事件暂时告终，藤原美惠子站在被撞塌的大门前，面对记者采访慷慨陈词，表示无论受到什么样的威胁，都不会动摇她要改变这个国家，为年轻人谋福利的政治抱负。
　　桐生亮带人装模作样守在周围，一边开始寻找恐怖分子留下的线索。
　　但效率很慢，他怕真找出线索来，然后牵扯进不得了的事件中。
　　“你这家伙，居然在我身体里面装定位器！”水泽胧趁着雾切清水周围没人，走到她面前，厉声质问。
　　雾切清水根本不屑于和她说话。
　　“大家别吵架。”陈晖杰赶忙出声制止：“我们都是天生的盟友，应该要互相帮助。”
　　“噢？”水泽胧看向陈晖杰，两人没有过交集，只在系统上看到过对方名字。
　　“好啊，我也觉得我们需要合作，那么下一步怎么办。”
　　水泽胧见有台阶，马上顺势下坡，她现在身体里有定位器，没有技能，想吃独食很难，她很乐意合作。
　　 

第147章 进击的小姨
　 
　　第147章
　　进击的小姨
　　李夏躺在床上，感觉到病房气氛很微妙，浅川秋坐在右边，一身教师制服，一双黑丝大长腿，穿着黑色高跟鞋，显然是从学校赶过来的，脸色不太好看。
　　水树茜坐在左边，她手上还绑着绷带，但动作已经不受影响。
　　她脸色倒是不错，笑嘻嘻的，给李夏按摩手臂。
　　“茜，可以帮我买瓶咖啡吗？”李夏眼角瞟了一眼小姨，小心翼翼问道。
　　“好的~”水树茜非常听话，将他手放回被子，站起身步伐轻快，踩着小皮靴，几步出了病房。
　　“小姨，我和水树茜是好朋友，你知道的。”李夏赶忙狡辩：“就那种很纯洁那种。”
　　“纯洁的肉体的关系吗，不带一丝感情那种？”浅川秋斜睨着李夏。
　　“这件事情，说起来就挺复杂的。”李夏摇摇头，他也挺无奈的，茜是食尸鬼，周围的人无论是雾切清水还是水泽胧，都不是普通人类。
　　这些事情早晚得让小姨知道，趁着这次机会告诉她也不错。
　　“算了，你先好好休息吧。”浅川秋看着李夏躺在病床上，没来由一阵心疼，指着他脚道：“你脚是怎么受伤的。”
　　“被女杀手开枪打伤的。”李夏照实回答：“在关键时刻，是小姨你的信息，给了我活下去的动力，和女杀手搏斗，好不容易才从她手下逃脱。”
　　“噗呲。。”浅川秋原本板着的脸忽然一下没绷住，笑出声。
　　“别笑，我说真的。”李夏觉得浅川秋在质疑他的话。
　　“我知道，行了，我不问了。”浅川秋眼神变得柔和起来，她倒没有真和李夏生气，低下头，看着李夏，声音轻柔：“你现在是有女朋友的人了，要学会保护自己。”
　　李夏瞬间感觉自己被小姨撩到了，抬起头，想吻她。
　　浅川秋比他动作快，先一步抬起头，让他吻了个空。
　　她脸上露出一抹坏笑：“等你伤好了再说。”
　　“小姨我决定不装了。”李夏想了想，还是决定和小姨摊牌。
　　亚人的事情未来大概率还会遇到，杀手袭击他，难保不对小姨动手，让她知道真相，至少得有个心理防备：“其实这个世界上并不只是我们看到的那样。”
　　“你想说什么？”浅川秋见他不像在开玩笑，一双狐狸眼皱起来。
　　成熟女人皱眉，倒是有种特殊韵味，引得李夏多看了几眼。
　　“这个世界上除了人类外，还有混在人群中的亚人种族，比如兽人，野人，食尸鬼。”
　　“……”浅川秋看着李夏，没有说话。
　　“比如茜同学，就是食尸鬼。”李夏继续解释：“别看她一副娇小模样，其实力量和身体素质都是人类的两到三倍。”
　　“嗯。”浅川秋点点头，脸上严肃表情消失，忽然露出一个温柔笑容：“早点休息。”
　　“我说的是真的，等会茜过来，让她表演给你看。”
　　李夏对于浅川秋不相信并不意外，这种事情都是眼见为实。
　　不过想要验证很简单，等会茜上来，随便就能表演一手。
　　“我相信你。”浅川秋表情认真：“我也不装了，其实我是系统持有者。”
　　“……”李夏嘴角抽了抽，他懒得解释，还是等茜来，事实胜于雄辩。
　　见李夏一副欲哭无泪的表情，浅川秋偷笑。
　　就在这时，她的脑海中忽然响起一个机械女声。
　　“叮咚，恭喜您激活完美人生系统，系统加载中。"
　　“主线任务触发，身份生成中。”
　　“主线任务：父爱如山。”
　　“简介：让李夏相信你是他失散多年的亲生父亲。”
　　“新手任务：真相。”
　　“任务描述：告诉他你的真实身份。”
　　“任务倒计时：3分钟。”
　　“任务奖励：根据信任度获取对应奖励，每增加百分之十信任度，奖励增加一个等级。”
　　这一连串的系统提示来得太过突然，浅川秋的笑容僵在脸上。
　　她用手揉了揉自己太阳系，然后睁开眼睛，发现面前依旧有一个面板。
　　上面还有自己的基础属性。
　　“姓名：浅川秋。”
　　“年龄：26岁。”
　　“身份：父亲。”
　　“力量：3，敏捷：5，体力：4。”
　　“技能：无。”
　　李夏马上发现小姨表情不对，刚才还在坏笑，忽然就安静下来，表情也很奇怪。
　　“没事。”浅川秋用手偷偷掐了下自己大腿，虽然有一层透明丝袜保护，但她依旧清晰感觉到一阵疼痛从脚上传来。
　　她又看着系统上的任务倒计时，已经从三分钟跳到两分四十秒。
　　浅川秋在焱国长大，对于系统之类的倒不陌生。
　　但自己获得的这个系统，显然在系统界也是别具一格的存在。
　　浅川秋深吸一口气，表情严肃：“小夏，你已经到了知道真相的年纪。”
　　“？”李夏一脸狐疑，看着浅川秋，不知道她又要玩什么。
　　浅川秋深吸一口气，表情绷住：“其实我并不是你的小姨，真实身份是你的……父亲。”
　　“……”李夏昂着头，斜视着浅川秋，一只手从床上伸出来，放在小姨大长腿上。
　　手掌上传来丝顺滑触感，小姨一直都是穿超薄透明黑丝袜，摸上去就像是摸在皮肤上丝滑。
　　“你干嘛！”浅川秋马上一把将他手拍开，怒视过来。
　　她知道李夏有点足控，交往后也做好了被提出变态要求的准备，但显然不是现在。
　　“看来还正常。”李夏点头，松一口气，最近身边变态太多了，没想到小姨也成为了变态俱乐部的一员，这些家伙就像约好了似的，甚至身份都不带重复。
　　“我认真的，抱歉，瞒了你这么久。”浅川秋努力让脸上带上歉意。
　　眼角瞟向系统，计时器已经停下来，但是信任度是百分之零，一点涨的意思都没有。
　　“不是。。”李夏见小姨打算继续纠错，无奈道：“可是我们小时候一起洗过澡啊，我还问过小姨你为什么结构和我不一样。”
　　浅川秋嘴角抽了抽，两人归根结底太熟了，但现在她不能退后，咬着牙道：“爸爸未必就一定得是男性！”
　　 

第148章 小姨的特殊隐藏任务
　 
　　第148章
　　小姨的特殊隐藏任务
　　“好吧，我知道了。”李夏决定不再纠结这个话题，不知道小姨忽然发什么病，但先敷衍过去：“那我以后应该叫你什么，爸爸？”
　　李夏对称呼方面并不太在意，但两人是情侣关系，以后睡一起时，如果喊女儿或是妈妈还能说是特殊趣味，但喊爸爸就太重口了一些，他觉得很难接受。
　　浅川秋一愣，发现李夏目光游离在她裙底露的黑丝上。
　　马上明白他在想什么，一双丹凤眼马上瞪圆：“你个色小鬼，脑子里面都是什么！”
　　“当然都是小姨。”李夏收回目光，后半句黑丝大长腿没说出口。
　　“现在你相信我是你父亲了吗。”浅川秋很尴尬，系统新手任务给的时间太少，她根本没有时间准备，一时间也不知道说什么。
　　“当然，我永远相信小姨。”李夏躺在床上，手拍胸口，满脸真诚。
　　浅川秋瞟了一眼信任度，百分之零，又发现李夏目光瞟在她双脚之间。
　　她马上意识到自己坐姿有问题，刚才突然遇到系统太惊讶，导致双脚张开，从李夏角度，目光可以顺着她大腿丝袜一路往上，里面也看得一清二楚。
　　想到今天穿着黑色蕾丝镂空款式，心中一阵无名火起，又羞又恼。
　　猛地伸出手，从李夏病号裤穿进去，一把握住，恶狠狠道：“小色鬼，叫你看，叫你看！”
　　“啊！~”李夏发出一阵意义不明的惨叫，一只脚绑着石膏，只能用另一只脚死死夹住浅川秋的手。
　　“别，小姨，我错了，快住手！”
　　浅川秋这会也回过神来，脸色一红，自己也是气急，赶忙想收回手。
　　病房门忽然被推开，茜笑眯眯抱着满怀饮料蹦蹦跳跳跑过来。
　　李夏浑身一个激灵，第一时间伸手，拿起一旁薄被盖在腹部，将两人手盖住。
　　“夏，你的咖啡~”茜笑着将怀里几瓶饮料放在小桌子上。
　　一只手拿着一瓶，另一只手从领口又拿出一瓶：“夏想喝冷的还是常温的。”
　　李夏嘴角抽了抽，对于茜制作常温咖啡手法很钦佩，可惜她身材娇小，只到B程度，所以做不出奶香味咖啡。
　　想到奶香味，李夏转头看向浅川秋，她这会低着头，浑身僵硬，对茜这些举动都没有在意。
　　“冰的就行。”李夏拿起咖啡，茜马上笑嘻嘻打开从自己胸口拿出那罐常温的喝了起来，她向来不挑食，将另一瓶给浅川秋递过来：“秋老师，喝咖啡。”
　　“谢。谢谢。”浅川秋表情很勉强，另一只手接过咖啡。
　　李夏还算镇定，悄悄放开双脚，示意她将手抽回去。
　　然而紧张羞愧的浅川秋并没有收回手，李夏一开始只当她太紧张。
　　但浅川秋接下来的动作让他整个人都不好了。
　　李夏圆瞪着双眼，用眼角偷看着浅川秋，她这会头都要低进胸里面去了。
　　“夏，你看起来不太舒服的样子？”茜凑过来，用手捂着他额头。
　　“没事。”李夏赶忙一把用力抓着茜的手，和她对视，生怕她看到不好的东西。
　　茜被李夏看着，也不害羞，笑嘻嘻看过来，两人目光在空中对视。
　　李夏心头确实要跳出来，小姨看起来是一个成熟女人，其实成熟的只是身体，做事纠结，男女之事比现在年轻人保守得多。
　　为什么会做出这样的事情，难道小姨其实是个闷骚。
　　李夏和茜对视了足有三分钟。
　　浅川秋才偷偷将手从被子里面伸出来，红着脸站起身：“我去下卫生间。”
　　说完头也不回朝卫生间跑。
　　李夏这才全身放松下来，错开茜的目光，向后靠在白色枕头上。
　　茜鼻子动了动，但没有在意，依旧笑嘻嘻黏着李夏。
　　浅川秋进入卫生间，马上打开水龙头，看着镜子中双颊绯红的自己，马上又低下头，羞得不敢看自己。
　　脑海中传来系统提示音：“叮咚，任务开始结算。”
　　“新手任务：真相。”
　　“任务描述：告诉他你的真实身份。”
　　“完成度：百分之零，无奖励。”
　　“特殊隐藏任务：桌子之下（已完成）”
　　“连环隐藏任务开启。”
　　“任务要求：1，在公共场合或是朋友面前。2，每解锁一种知识，获取一次奖励。”
　　“呜。。”浅川秋伸手捂住脸，凉手洒在脸上，她也顾不得妆容被水冲花。
　　“我浅川秋就算是死，从这里跳下去，也绝对不会去完成接下来的隐藏任务。”
　　“叮咚，隐藏任务，桌子之下奖励发放中。”
　　“恭喜你获得隐藏奖励：魔人血脉。”
　　“这是什么？”浅川秋皱眉看着系统，即使她对于这些东西并不了解，也知道一般涉及隐藏的东西都会特别强。
　　她点开血脉一栏，果然看到了下面的注释。
　　“注释：血脉任务为隐藏任务，在您解锁血脉后，后续所有奖励将会变换为解锁血脉能力相关奖励。
　　在解锁完血脉相关技能前，您将不会获得任何其他道具及技能奖励。”
　　浅川秋又点开血脉后的，魔人，一栏，又出现了血脉相关所有资料。
　　“血脉：魔人，天赋技能：超细胞再生，只要还有一个细胞，就能快速恢复为完整的身体。”
　　下面还有一系列技能，如：分身之术，治疗光线，吸收，变形光线。
　　这些都还算比较正常的，下面还有几个如：次元崩裂炮，邪恶爆弹，星球爆弹。
　　等一些看名字就很强的技能，但都是灰色，显然都没有解锁。
　　浅川秋看得头皮发麻，第一感觉是自己无敌了，但很快想到系统中力量依旧是3，战斗力5都没有，无敌了但没完全无敌。
　　另一边，藤原家，雾切清水和水泽胧第一时间看到系统中父亲一栏多了一个名字。
　　“浅川秋。”
　　雾切清水只是看了一眼就关上系统面板，系统给的技能需要配合自己实力才能发挥出威力。
　　对于浅川秋，她了解过她所有资料，只是一名大学生物系教授，对未来任务丝毫构不成威胁，可以成为拉拢对象。
　　图片
　　 

第149章 雾切清水
　 
　　第149章
　　雾切清水
　　浅川秋两只手撑在洗漱台上，看着任务面板陷入沉思。
　　在系统公告页面，有雾切清水和陈晖杰的名字，浅川秋很快就将最近发生的事情和系统联系起来，将来龙去脉猜了七七八八。
　　“小色鬼，混蛋！”浅川秋想到刚才的任务，只觉得脸都绿了。
　　那些涩涩的任务，鬼知道自己男朋友已经和那个冰山美人学习过多少新知识了。
　　还在自己面前装成一副纯洁的样子，浅川秋是越想越气，越气越想。
　　她又看了眼隐藏任务，要求必须是在有人情况下。
　　除了手已经领过奖励外，其他地方每完成一次，都可以解锁新技能。
　　“凭什么只有我被绿。”浅川秋咬着牙，猛地一拳砸在玻璃上。
　　玻璃“哗啦”一声碎裂，碎片划过她纤细拳头，轻易划出一道道深可见骨的伤口。
　　但她的拳头却没有流出一滴血，反而在玻璃落下后快速愈合。
　　几乎是一瞬间，所有伤口完好如初。
　　“雾切清水，你给我等着！”浅川秋银牙紧咬，她将所有怨气全部怪罪到雾切清水身上。
　　她清楚记得雾切清水自称李夏母亲，还答应帮助她追求李夏。
　　浅川秋脑海中已经出现画面，雾切清水忽悠完她后，转头就和李夏做各种涩涩的事情。
　　比起敌人，背叛者更加让人痛恨。
　　“小姨，发生什么事了。”李夏声音从外面传来，语气急切，带着浓浓担忧。
　　浅川秋长呼出一口气，声音恢复成本来的御姐声线：“没事，玻璃裂开了，等会我让护士过来换。”
　　她说完推开卫生间门走出来。
　　朝着李夏笑笑：“我先走啦，明天再来看你。”
　　“好，小姨注意安全。”李夏看向她手臂，没有受伤痕迹，也点点头，他也不太想小姨和茜待一起，气氛就挺微妙的。
　　李夏看着浅川秋踩着高跟鞋离开，也长吐出一口气。
　　“原来李君喜欢黑丝袜高跟鞋吗？”茜双手撑着下巴，靠在李夏旁边。
　　“胡说，我又不是足控。”李夏摇摇头，他真不是足控，对于透明黑丝高跟鞋也没有任何性趣。
　　只是喜欢的人刚好喜欢穿透明丝袜和高跟鞋而已。
　　“裸足可以吗？”茜笑眯眯在床旁坐下来，一只手脱掉自己的小皮靴。
　　“茜，我觉得你对我有一些误解。”李夏一脸认真，他现在一只脚被吊着，根本动弹不得。
　　“可是房间中是什么气味呢？”茜笑着抬起脚，伸进李夏那条薄空调被中。
　　“可能是因为躺久了。”李夏试图解释。
　　“要摸我大腿吗。”茜说着拿起李夏一只手，放在自己大腿上，引导他放进裙子底下。
　　茜身材娇小，属于那种元气满满的活力女生，少女的大腿并不如浅川秋那种御姐一般性感，带着少女特有青涩味道。
　　李夏觉得手感很好，但并没有多鸡动，就像是动物园中的老虎，撸起来和撸猫一样，但真让你去撸，你最先考虑的是会不会被吃掉，而不是考虑手感好不好。
　　茜是食尸鬼，凶起来比老虎更危险。
　　就像是老虎变成虎娘，长得再性感，只要还吃人，就没人能冲。
　　这和茜的脚趾是否灵活，没有一点关系。
　　另一边，藤原家，藤原美惠子应付完记者，回到会客厅。
　　桐生亮接到上级电话，来到藤原美惠子面前，欠身行礼：
　　“抱歉，接到突发警情，我们需要先离开，关于袭击者的事情，我们明天会继续调查。”
　　藤原美惠子皱眉，她并不想重案组的人离开，雾切清水，陈晖杰和水泽胧就站在面前，她现在想不通这些人到底想做什么。
　　但她也没有理由强留桐生亮，而且特事局的人现在身份都已经公开，也不可能对她行凶，想通这些，藤原美惠子点点头：“那就劳烦桐生警官了。”
　　“这是我们职责所在。”桐生亮客套两句，挥挥手，他手下跟着他离开。
　　桐生亮在离开前，转头深深看了一眼雾切清水。
　　突发警情只是借口，他上司给他电话的意思就是警视厅不想参与进这个漩涡中。
　　虽然他不知道整件事经过，但也能敏感预料到事情并不简单。
　　其余人全部离场，藤原美惠子坐回沙发，身后站着宗一郎。
　　雾切清水坐在她对面，陈晖杰和水泽胧坐在两边。
　　“我们可以开诚布公谈谈。”藤原美惠子端起一杯茶放在嘴边抿了一口，目光直视着三人：
　　“我不知道你们为什么能直接找上我，但你们有什么条件可以提出来。”
　　雾切清水一脸冷漠没有说话。
　　陈晖杰坐在一旁干着急，她就挺懵的，整件事没啥参与感。
　　水泽胧歪着头，看着系统任务，“优雅的暗杀者。”
　　这任务就挺离谱了，刚才已经开始任务倒计时，现在距离任务结束只有一个小时。
　　如果继续下去，三人任务都会失败。
　　她又看向藤原美惠子，这个女人现在想和她们谈判，显然不可能一个小时去睡觉。
　　任务就尬在这了，她没有技能，再受到惩罚，就是叠debuff，这是绝对不愿意遇到的场面。
　　“暗杀你孩子的事情，我可以道歉。”藤原美惠子眯着眼睛：“我们藤原家一定会奉上一笔满意的欠礼。”
　　“我要你的命。”雾切清水轻声开口，声音不带任何感情。
　　“哈哈。”藤原美惠子摇摇头，从一旁拿出一把手枪放在茶几上。
　　“你可以用这把枪打死我，也可以和我们藤原家合作。”
　　雾切清水伸手拿起手枪，对准藤原美惠子额头。
　　藤原美惠子对着黑洞洞的枪口，脸上带着笑，表情没有任何变化。
　　“喂！”陈晖杰脸色一变，转头看向雾切清水，直接用枪杀人，而且还是政治世家，她一下子也被吓到了。
　　雾切清水没有开枪，又将手枪放下。
　　藤原美惠子脸上笑意更浓了。
　　她身后宗一郎紧绷的肌肉也同一时间放松下来。
　　下一秒，雾切清水忽然抬起手，没有丝毫迟疑，“砰”的一声枪响。
　　“你不死，我晚上孩子睡不着。”雾切清水声音很冷，依旧没有任何感情。
　　 

第150章 茜的告白
　 
　　第150章
　　茜的告白
　　藤原美惠子额头正中间位置出现一个弹孔，她脸上保持着从笑容到惊诧的转变过程之间。
　　在生命的最后一刻，她都没有想明白为什么雾切清水要开枪。
　　就因为她派人去刺杀了李夏吗，明明可以谈，她难道不知道杀自己会带来多大的麻烦吗。
　　我不能死，我的政治理想，我要改变这个腐朽的世界。
　　藤原美惠子思想停留在这一刻，无论她有多么远大的理想，脑袋被洞穿，这一切已经和她无关了。
　　“夫人！”宗一郎再也没有那份淡定，从背后伸出手，抱住藤原美惠子瘫倒的身体。
　　他没有选择攻击，就这样抱着。
　　“为什么？”陈晖杰目瞪口呆，转头看向雾切清水，眼中充满不解，迷茫。
　　“任务已经无法完成。”雾切清水声音冷静，收回手枪：“跳过任务环节，直接杀死目标，会有什么后果，这是一场实验。”
　　“我不是问你任务！”陈晖杰猛地伸出手，抓住雾切清水：“你为什么要轻易杀她，至少要找到她委任杀人的证据，我们才能动手啊！”
　　“不需要证据。”雾切清水手提着长刀，声音清冷，不带任何感情。
　　“你。。”陈晖杰从她身上感觉到危险的气息，自己就像是被一只危险的野兽盯上，仿佛下一秒就会被一口咬碎喉咙，她身体不受控制向后退一步。
　　水泽胧脸色也不好看，但没有说话，眯起眼睛看着几人。
　　“杀了我。”宗一郎的声音幽幽传来，他抱着藤原美惠子的尸体，没有看任何人：“否则我会杀了你们。”
　　雾切清水再次举起枪，房间中响起“砰”的一声枪响，在安静的夜晚传得很远。
　　雾切清水，陈晖杰，水泽胧一起出了藤原宅邸，三人都没有说话。
　　小町红开着一辆黑色轿车出现在众人面前，她眼珠转动，敏锐感觉到气氛很压抑，不敢说话，缩了缩脑袋，小心翼翼打开车门，等众人坐好后发动汽车，安静做她的工具人。
　　三人脑海中同时接到系统提示。
　　“叮咚，系统检测到任务目标提前死亡，代号“暗杀”任务失败。”
　　“任务提前终止，所有参与者无奖励，无惩罚。”
　　“检测到玩家雾切清水提前击杀任务目标，现开始惩罚。”
　　“请选择任务处罚：1，随机给予一个DEBUFF。2，随机扣除一个技能。”
　　这条系统提示同时响在三人脑海中，也不知是否是系统给众人的警告。
　　雾切清水没有在意其余两人表情，她仔细看着两个选择。DEBUFF她知道，陈晖杰身上那个可是被一众女性研究员好好检查过。
　　如果不是雾切清水在旁边盯着，这些女研究员大概率会等陈晖杰醒来后和她交个朋友。
　　毕竟接近30CM，就挺离谱的。
　　雾切清水并不介意带着DEBUFF，但如果影响战斗力就不行。
　　权衡利弊后，她选择惩罚2，随机扣除一个技能。
　　“叮咚，惩罚生效，随机扣除技能：谁也不能在我的BGM里战胜我。”
　　“竞速任务结束，祝大家游戏愉快。”
　　随着系统声音消失，雾切清水面板技能消失一个，由四个变成三个，邪王真眼，神摔，白学现场（未绑定）。
　　雾切清水微微皱眉，谁也不能在我的BGM里战胜我，这个技能是她四个技能中最实用的。
　　但她眉头很快舒展开来，在开枪一瞬间已经考虑过很多种后果，被扣除技能也在预料之内。
　　小町红开车很快，作为一名合格的工具人，她记得三人住所。
　　轿车停在陈晖杰公寓楼下。
　　陈晖杰没有马上下车，忽然转头，看着雾切清水道：
　　“你知道以藤原美惠子的势力不可能找到决定性证据，为了李夏不再受到袭击，所以才杀她。
　　这样，所有人都会知道这个少年对你的重要性，不敢轻易出手。
　　同时所有目光都会集中在你身上，而不会去在意一个无关紧要的大学生。
　　所以才会冒着被系统处罚的风险，先下手杀藤原美惠子，对吧？”
　　系统有一定屏蔽功能，她们这样说话并不担心被小町红听到。
　　雾切清水瞟了她一眼，声音没有任何波动：“这是一场实验，现状之下最好的选择，直接杀死目标有概率可以获得奖励，即使处罚，也能摸清系统机制。”
　　陈晖杰听完她的话，脸色越发难看起来，深深看了她一眼，这才咬着牙下车。
　　汽车再次发动，水泽胧忽然翘起二郎腿，表情带着几分戏虐：
　　“哎哟，我们的黑色死神，什么时候开始会为自己行为给人解释了，真稀罕。”
　　雾切清水理都没理她，开始闭目养神。
　　“喂，明明是先来的！”水泽胧马上嚷嚷起来。
　　另一边，医院中，茜收回脚，直接伸进小皮靴里，双眼笑得弯成月牙：“李君，要我帮你清理干净吗？”
　　李夏没什么精神，转头瞟了她一眼：“别指着嘴，请用热毛巾。”
　　“噢~”茜笑眯眯拿起旁边一块毛巾，进了卫生间去打热水。
　　李夏看着她元气满满的样子，摇摇头。
　　茜的力量很强，但照顾人却很温柔，用热毛巾擦得李夏很舒服。
　　“茜，而且你应该知道吧，我对你并没有爱情，你的付出让我很惭愧。”
　　李夏知道这样说很伤人，但他不想做动漫男主，不想做对谁都好，都不放手的中央空调。
　　一开始不跟茜摊牌是因为打不过，两人相处这么久，李夏自认茜应该不会羞恼成怒一巴掌拍死他了，这才敢和她摊牌。
　　“嘻嘻~”茜并没有一丝失望，声音依旧很轻快：“爱情呀，只要参与了，就是有意义的，无论是否有结局。”
　　“可是我们不会有结果的。”李夏觉得茜很傻，即使是恋爱，哪有这样毫无保留的。
　　“喜欢上一个人的那一刹那，是永远不会消失的，会永远留在记忆里。”茜拿起毛巾，抬头笑嘻嘻看着李夏：“会成为活下去的勇气，会成为照亮黑暗中的一丝曙光。”
　　 

第151章 我不是腿控
　 
　　第151章
　　我不是腿控
　　李夏一时间有些傻眼，他没想到茜的感觉如此纯粹，张了张嘴，喃喃道：
　　“可是我已经有女朋友了，为什么你还会喜欢上我。”
　　茜给他擦拭完腹部，笑得很纯情：“如果只是问理由，七天七夜也说不完。”
　　“哎。。”李夏神色古怪，他拿茜一点办法都没有，这样纯情的女士他实在想不出拒绝的理由。
　　茜说完，帮李夏整理好裤子，小手又伸了进去：“而且夏无论哪里都很优秀。”
　　李夏看着她，决定收回纯情两字。
　　接下来一个星期什么都没有发生，雾切清水枪杀藤原美惠子这件事根本瞒不了。
　　实际情况并没有想象中糟糕，藤原美惠子想要改革，威胁守旧派利益。
　　这些人吃不准雾切清水枪杀她的理由，不知道她是受谁指使，谁也不能保证下一个被枪杀的不是自己，于是整个东国政界忽然安静下来。
　　她没有时间来找李夏刷任务，水泽胧却没有落井下石，一直积极帮助雾切清水。
　　陈晖杰在上次事件后处于怀疑人生阶段，不敢单独见李夏。
　　李夏就这样忽然恢复了正常生活，在医院享受到茜和小姨的轮番照顾。
　　单独相处时，浅川秋眼神时不时看向李夏下半身，让他心底发怵。
　　以前也没觉得小姨涩涩的，只是外表成熟性感，其实是个非常保守的性子。
　　李夏开始怀疑，是不是小姨到了这个年龄，某些方面开始觉醒了。
　　不过一直到他出院，有好几次气氛旖旎，和小姨身体接触却没有更进一步。
　　倒是茜笑得纯纯的，却占着李夏脚被固定住，作为食尸鬼，时不时按着他吃人。
　　每次李夏都觉得在捅老虎嘴，下一秒就要将他咬下来。
　　几次后倒是习惯了，反正也反抗不了。
　　李夏回到公寓时，发现藤野千惠学姐不见了，她在公寓中生活的痕迹也被清理得很干净，就像是神秘出现，又神秘失踪。
　　李夏甚至怀疑过学姐是不是他的幻觉，或者藤野千惠根本不存在。
　　不过他在整理藏在床底的收藏时，发现纸盒里面被丢了一条透明连裤袜，一条黑色吊带，和一个E杯的大尺寸胸衣。
　　透明连裤袜双脚之间的位置，吊带袜脚趾位置，都有一圈发硬的东西。
　　李夏看得面红耳赤，确定学姐并不是幻觉，他原以为学姐丢了，没想到居然藏在这里，实在太过分。
　　他仿佛看到学姐带着恶作剧得逞的笑容，向他招手。
　　毫无疑问，学姐并没有打算放过他，用不了多久，会换一种身份，再出现在他面前。
　　就这样，一切又恢复到了原本的轨迹。
　　李夏像往常一样徒步去学校，在东大教学楼后面见到茜。
　　她正蹲在地上，一脸傻笑，手里拿着一块面包，自己咬一口，然后撕下一块喂给地上一只小狗。
　　她显然不是第一次喂了，这只小狗一边摇尾巴，一边等着她投食。
　　茜见到李夏走过来，一把抱住小狗两只爪子抬起来，凑到李夏面前：
　　“嘻嘻，这是我养的，刚见到它时，它还只是一只小奶狗。”
　　“哦，你还挺有爱心的，喜欢小动物。”李夏看着笑成傻子的茜，在前段时间嘴上深入了解后，他也开始正视起茜来。
　　她的种族是一只食尸鬼，和人类却没有太大区别。
　　“是呀，再养三个月，到秋天变胖就能吃了。”茜笑嘻嘻看着小黄狗。
　　小黄狗显然不知道它的命运，很卖力地舔着茜抱它的手。
　　“……”李夏嘴角抽了抽，看着茜笑嘻嘻的样子，他知道这只食尸鬼并没有学会人类的撒谎习惯，轻叹口气，他居然觉得自己能和亚人互相理解，真是想多了。
　　和茜走了一段距离，两人各自去教室，看着茜哼着歌，蹦蹦跳跳的模样，也不知道她为什么能这么开心。
　　“你这个家伙去哪了，请了一个星期假？”清浦舞见他进来，立马凑过来：
　　“水泽胧老师和你同一天请假，还以为你们情侣旅游去了，她每次上课都会偷偷观察你。”
　　“女孩子说话能别这么直白吗？”李夏捂脸，这个荤段子社交达人还是一如既往地喜欢开车。
　　“所以你去哪呢？”清浦舞显然没打算这么快放过他，用手肘顶了顶他手臂，眉毛跳个不停。
　　“和水泽胧老师情侣旅游去了。”李夏没好气回了一句，水泽胧来医院看过一次他，和他大概说明了藤原美惠子那边的情况。
　　大意是让他不用担心杀手的事情，已经给他解决了。
　　“不信。”清浦舞一脸鄙夷，上下打量一番李夏，语气确定：
　　“如果和水泽胧老师情侣旅游，今天来上课就是水泽胧老师而不是你了。”
　　李夏一愣，很快反应过来，看着清浦舞，感觉她开车了，但又没有证据。
　　没有了水泽胧这位成熟御姐教师，代课的是一名三十来岁少妇，穿着一身职业装，但同学上课都显得没什么精神，毕竟光是看水泽胧老师的大长腿，都能看一节课。
　　李夏中午上完最后一节公开课，去了浅川秋办公室。
　　大学校园并不用像高中一样穿室内鞋，浅川秋穿着一双黑色高跟鞋，翘着二郎腿，两根脚趾夹着高跟鞋，在空中一晃一晃的。
　　见李夏过来，她脸色一红，马上放下脚，双脚并拢侧坐，显得很淑女。
　　“小姨，我带了中饭，趁热。”李夏晃了晃手中塑料袋，他刚从食堂打包过来，两荤一素，他将饭盒从塑料袋中拿出来放在办公室上摆好。
　　“嗯。”浅川秋坐直身体，将长发挽在脑后，打一个结，变成简单的马尾。
　　她拿起筷子，低着头，没敢抬头看李夏，和茜的纯粹不同。
　　浅川秋即使决定和李夏交往，在两人独处时，依旧显得有点畏缩，哪怕有系统加持，也不敢主动，被逼到墙角才会动一下。
　　李夏一边吃饭，低头看着浅川秋侧脸，和小姨拧巴的性格不同。
　　无论从哪个角度看，小姨都是那种成熟冷艳的御姐。
　　想到御姐就想到水泽胧，想到水泽胧脑海中马上出现她小麦色大长腿。
　　想到她的大长腿，李夏马上又忍不住看向小姨。
　　她今天依旧是一身教室制服，超透明丝袜，就莫名很性感。
　　“在看什么？”浅川秋感觉到他目光，双脚觉得发烫，不由自主缩了缩。
　　“小姨双腿真好看。”李夏倒是没有隐瞒，一边吃饭一边说了出来。
　　反正是自己女朋友，说一些亲密的话，也能培养两人之间的感情。
　　“哼，腿控。”浅川秋冷哼一声，倒也没有计较，李夏很小时候经常抱着她大腿，她觉得这事情她也有责任。
　　“我不是腿控。”李夏耸耸肩：“只是单纯觉得小姨无论哪里都很好看，正好我喜欢的地方都和小姨一样。”
　　“小色狼。”浅川秋笑骂一声，嗔怪看了她一眼，就和李夏说的一样。
　　她以前一直将李夏当成后辈，被说一些越格的话语让她认识到两人是情侣关系，对此她并不排斥。
　　而且女人听到自己喜欢的人说只喜欢自己，哪怕有些涩涩的也不会介意。
　　下一秒，她脑海中忽然响起一阵系统提示音：
　　“叮咚，触发任务：我不是腿控。”
　　“任务描述：在24小时内，让李夏看到大腿，根据他的心动程度进行评分，道具款式不限，相同款式时，后出现一名无分。”
　　“任务奖励：性趣指数最高获得随机道具或技能一个。”
　　“任务惩罚：指数最低选择扣除一个技能，或是附加一个DEBUFF，当角色无技能时，自动附加DEBUFF。”
　　这是一个竞技任务，在出现所有系统持有者耳中时，同一时间刷新在系统任务页面。
　　浅川秋脸色瞬间僵硬，拿筷子的手僵在半空。
　　“怎么了，小姨。”李夏看到她脸色忽然变化，好奇凑过来：“哪里不舒服吗？”
　　“你这个小色鬼。”浅川秋咬着牙，瞪着李夏，一时间气不打一处来。
　　现在已经不是腿控的问题，冰山美人雾切清水，运动型御姐水泽胧，俊朗女警陈晖杰，颜值一个比一个能打。
　　她脑海中已经出现这些女人在自己男朋友面前露出大腿诱惑他的SAO模样。
　　浅川秋只觉得头上已经绿成了一片草原，心里越想越气。
　　她虽然纠结，但决定的事情决定不会退缩，答应过李夏以后无论遇到什么困难都不会放手，即使是知道会被戴绿帽，也绝对不能退缩。
　　浅川秋抬起头，“啪”地一下猛敲在李夏头上。
　　打得他一个踉跄，惨叫一声，捂着脑袋，一脸委屈看着浅川秋：“小姨，你为什么要打我。”
　　“为什么会这么多肥肉！”浅川秋指着菜怒道。
　　“回锅肉当然有肥肉啊。”李夏一脸委屈。
　　“啪！”浅川秋又一次敲在他头上，指着另一道菜道：“汉堡肉里面居然有肉，不知道要少吃肉吗！”
　　另一边，水泽胧正在喝茶，忽然接到任务“噗呲”一声全部吐在对面小町红脸上。
　　 

第152章 小姨最近很不正常
　 
　　第152章
　　小姨最近很不正常
　　浅川秋越想越气，退一步，越想越亏，抬起脚，脱下黑色高跟鞋。
　　重重踩在李夏大腿上，脚趾一边旋转往下用力，一边羞骂道：
　　“男人长大就变坏，叫你变态，叫你变态！”
　　“小姨你干嘛踩我！”李夏一头问号，大腿被踩得生疼，将手里饭盒放在一旁，伸手握住浅川秋脚掌。
　　浅川秋的脚不像茜娇小，脚型修长而美，成熟而性感。
　　裹着透明丝袜，倒不算脏，被李夏一手握住，浅川秋抬脚往后抽。
　　李夏想用力握住，但透明丝袜太滑，和他手掌皮肤摩擦后马上抽出来，根本抓不住。
　　“你不是腿控吗，这次让你控个够！”浅川秋银牙紧咬，心中一股无名火起，又羞又恼。
　　在刚才一瞬间她看到系统面板上出现了心动评分，居然足有60分，在被抓住脚的瞬间跳到了90分。
　　想到等会那几个女人也会穿着丝袜来骚扰他，让她感觉得浑身发绿。
　　这种无异于当面nt的事情让她心态炸裂，哪还能保持长辈的面子。
　　想抬起脚继续踢，马上意识到未必是惩罚，立马抬起手，举起脱下的高跟鞋就往李夏身上砸。
　　“我真不是腿控啊！”李夏被高跟鞋砸了一手臂，疼得厉害，不知道小姨为何忽然暴怒，但这里不能久留。
　　他赶忙站起身，一边格挡高跟鞋，一边往教室外面跑。
　　总之先跑，等小姨气消一些了再来。
　　浅川秋一只脚穿着高跟鞋，一只脚穿着丝袜踩在地上，已经完全不在意形象，就想揍李夏一顿出去，拿着高跟鞋一直将他追出了办公室才停下。
　　看着狼狈逃窜的李夏，浅川秋依靠着办公室门梁，喘着粗气，胸口上下起伏，那种被带绿帽的郁闷感像随着吐出一起喘了出去，这才感觉心情好了一些。
　　她在系统那里获得魔人血统，拥有几乎不死的自愈能力，但力量依旧是可怜的3，真就是一点没增加。
　　她打开系统面板，发现李夏的心动度从90又降到了80。
　　浅川秋松一口气，还好李夏只是腿控加一点丝袜控，没有因为被高跟鞋砸再加心动度，反而下降了。
　　和雾切清水与水泽胧目标是完成任务不同，李夏是她看着长大的孩子，现在还是她交往对象，未来一辈子一起生活的人。
　　如果只是腿控加丝袜控还好，最多就让他蹭蹭，但如果还有点M就必须要矫正了。
　　浅川秋依着门口，一根手指勾着高跟鞋穿好，心动值八十已经达到预期，没必要再做多余的事情，难得心情不错，等会看到那些女人又心烦。
　　李夏从办公室狼狈出来，扶着右手臂，疼着咧嘴，拉起衣袖，上面果然被鞋跟砸出了几个瘀青。
　　“小姨最近心情有点阴晴不定。”李夏摇摇头，果然女人在交往后是会变的。
　　明明无论是身材还是气质都是冷艳御姐，现在是越来越粗鲁了。
　　同一时间，特事局中，水泽胧一条大长腿搭在办公桌上，一根手指从脚趾上一路往上划过，微偏头，伸出舌头舔了舔嘴唇，眼神像看一只猎物：“我的脚好看吗？”
　　“……”小町红嘴角抽了抽，她刚被水泽胧喷了一脸茶水。
　　现在又被按在这里。办公室，卖弄风骚的女上司，总让她联想到一些不好的剧情。
　　最近雾切清水因为藤原美惠子的事情，和水泽胧走得比较近。
　　她作为好用的工具人，当然也需要和水泽胧核对相关资料。
　　小町红能感觉到水泽胧发SAO的对象并不是她，她大概只是试衣童角色。
　　这个时候，只需要做一台无情的夸人机器就行。
　　小町红整理好面部表情，挤出一个谄媚笑容：“胧队长是我们特事局最性感的女人。”
　　这话她真没撒谎，水泽胧身高1米85，长期穿着一双快十公分高跟鞋。
　　身材黄金比例，小麦色健康皮肤，前凸后翘，一双大长腿能将人绞死。
　　要论御姐范，特事局还真就她最受欢迎，男女通吃那种，谁也不能拒绝这么欲的姐姐。
　　雾切清水颜值并不输她，但太冷了，一眼能让人冷静下来，反倒人气远不如她。
　　“那我和你队长，谁漂亮。”水泽胧显然很满意她的回答，身体前倾，眯着眼睛盯着小町红。
　　小町红心里已经将她骂了千万遍，这种问题根本没法正面回答，觉得头皮一阵发麻，队长就已经够不省心了，现在又来一个水泽胧。
　　果然还是辞职吧，小町红下决心过一段时间就申请离职，然后找个老实人嫁了。
　　水泽胧一直将她盯得额头上冒出冷汗，这才张嘴笑道：“和你开个玩笑，你这表情搞得我像坏人似的，不过我想问你一些情报。”
　　“什么情报。”小町红只觉得全身一松，肌肉放松下来。
　　被水泽胧盯着，如同手无寸铁时站在草原上被一只雌豹盯着，即使知道她不敢对自己怎样，身体依旧本能紧张得不行。
　　被水泽胧这一搞，气氛一紧一松，两人之间生疏感倒是消失了不少。
　　“李夏喜欢什么款式丝袜？”水泽胧一只手放在嘴边，小声问道。
　　“啥？”小町红表情诧异，第一反应是自己听错了。
　　“就李夏性趣。”水泽胧一点没觉得说出这些词有什么问题：
　　“我知道雾切清水那个性冷淡收集过他各方面情报，这种事情不介意告诉我吧。”
　　水泽胧和雾切清水是老对手了，收集情报，谋而后动，没有表现出一丝感情，就是一台无情完成任务的机器，不然也不会被称为黑色死神。
　　“嗯。”小町红马点点头，也压低声音倒：“黑色透明蕾丝吊带丝袜。”
　　她直接忽略了分享情报的要求，回答上一个问题，李夏相关情报并不是机密，但能少透露一些，就少透露一些。
　　"谢谢你。"水泽胧将她那点小心思看到眼里，不过没有计较。
　　小町红如果能成为她助力，对未来完成任务有非常大帮助。
　　她知道不能逼得太紧的道理，比如一开始可以说先摸摸，然后再要求蹭蹭不进去。
　　必须要一步步来，底线这种东西，都是慢慢突破的。
　　 

第153章 不正经绑架
　 
　　第153章
　　不正经绑架
　　李夏并不知道他将要面对的东西，正一个人坐在学校一条木凳上咬面包。
　　刚才饭都没有吃完，就被小姨拿起高跟鞋敲了一顿，现在还没回过神来。
　　“明明以前挺温柔的。”李夏一罐咖啡喝了一口，双眼看向天空。
　　“小姨你为什么和我不一样。”小李夏坐在水龙头下面，抬头看着浅川秋。
　　在李夏记忆中，小时候并没有喷头，那时候大多是用水龙头接一根水管洗澡。
　　而他父母经常加班，最多的记忆都是和小姨有关。
　　“等你长大再告诉你。”浅川秋懒得和他解释，随意将手中肥皂抹到他头上。
　　“噢，那小姨会离开我吗？”小李夏说话很懵懂：“我看电视里面，主角长大后，家里人都会被坏蛋杀掉。”
　　“笨蛋，才不会死。”浅川秋在他手臂上狠狠掐了一下：“我会一直在你身边。”
　　“拉钩~”小李夏笑眯眯伸出手。
　　浅川秋一脸嫌弃，但还是伸出小拇指和他拉了一下。
　　“转眼就十多年了。”李夏放下面包，姨会答应交往，让他现在依旧有种不真实感。
　　就在这时，一双手从他背后伸出来，遮住他双眼，李夏感到有人凑到耳边，湿润的空气吹在他耳垂上，接着耳垂被挑起。
　　“是荷尔蒙的味道~”
　　李夏一愣，觉得这个声音分外熟悉，马上反应过来：“水泽胧老师，别玩了。”
　　说完伸手就要将捂住脸部的双手扯下来，但水泽胧力量比他大很多，一时间没能拿下来。
　　“不是老师噢~”水泽胧手没放下了，依旧遮着他双眼，张开双腿，从背后坐在木凳上，由于两人身高差，李夏如同一个小孩，被她完全抱在怀里。
　　说话间，两条大长腿已经缠在他腰上，水泽胧擅长近身战斗，绞杀技更是强项，只是稍稍用力，就将李夏全身控制成她想要的姿势。
　　“所以要怎样才能放开我。”李夏是真慌了，他坐的位置虽然少有人来，但也不算太隐蔽，现在水泽胧像只八爪鱼缠住他。
　　如果被其他学生看到，只需要半天发酵时间，他就会成为校园八卦男主角。
　　李夏慌乱间伸手抓住水泽胧双脚，想将她从自己腰间扒拉下来。
　　背后也被顶着生疼，耳垂被挑起来，眼睛被遮住看不到东西，导致他其他器官感觉更加敏锐，鼻子中只闻到淡淡香味，空气中仿佛都是旖旎味道。
　　这个位置并不算隐蔽，随时可能有人路过，如果被好事者看到这旖旎的一幕，毫无疑问，明天他将成为学校最劲爆八卦中的男主角。
　　震惊！无数学生的梦中情人，最受欢迎的御姐教师，居然和学生在午休事件做出这种事。
　　这种随时社死的刺激感让他仿佛能听到自己心跳，想使力，却因为四肢被锁住，动弹不得。
　　水泽胧双眼笑得弯成月牙，看着怀里被自己拿捏的李夏，两人之间体型差异，像高中不良少女在欺负小学生。
　　面板上心动值在李夏碰到她大腿时，就开始计数，数值从六十一路飙到八十，计划进行得非常顺利，她双脚用力，仿佛想将李夏挤进身体里。
　　她的笑容逐渐猖狂。
　　“我喘不过气了。”李夏这会真被挤痛了，一开始被帅姐姐抱着感觉还不错，但他可不是变态，身体疼痛让他没了旖旎心思，开始用力挣扎起来。
　　同一时间，系统面板上的心动值开始从八十快速往下掉到七十。
　　水泽胧看到数字，脸上露出一点失望，想刷分果然没有这么简单，赶忙卸下一些力量。
　　一只手依旧捂着李夏眼睛，另一只手抓住他手，按在自己丝袜上，系统上的心动值立马又从七十往上跳到七十五。
　　“拼了！”水泽胧眯着眼，她没有技能，一步落后，步步落后。
　　这次任务就是最大的机会，她抓着李夏手继续往里塞。
　　就在他右手离开丝袜一瞬间，七十五的心动值，又开始缓慢往下掉。
　　“……”水泽胧笑容僵在脸上，赶忙松开手。
　　李夏眼前一亮，终于恢复光明，感觉到水泽胧拥抱动作放松，立马从她身上挣脱开来，看着水泽胧：“水泽胧老师，你又闹什么啊！”
　　两人经历上次住院事件后，关系熟络了很多。
　　李夏没把她当儿子，只是把她当兄弟。
　　“好几天没见啦~”水泽胧笑嘻嘻站起身，用水锤了下李夏肩膀：“看你发育得怎么样。”
　　“切。”李夏甩开她手，目光落在她身上。
　　今天水泽胧穿着一身教师制服，和小姨同款，但两人穿出来视觉效果完全不同。
　　小姨身材好，穿起来是冷艳美人。
　　而水泽胧身材太夸张，上半身制服里面的白衬衫最上一粒扣子扣不起来，露出一点小麦色沟壑。
　　和她平时裸足不同，今天穿着一条吊带丝袜，双脚太长，导致一步裙只能包住一半大腿，大面积肌肤漏在外面。
　　硬是将一间正经教师制服，穿出了文艺作品中，那些卖肉角色的既视感。
　　“好看吗？”水泽胧眯着眼睛，一只手放在大腿吊带上。
　　“很好看，很性感。”李夏像一台无情的夸人机器，原本激动的心情开始冷却下来。
　　系统面板上的心动值再次从七十二，掉到了六十九。
　　水泽胧身材很好，小麦色皮肤也很有御姐范，但说话口气太爽朗，这身打扮适合她的身材，并不符合她气质。
　　刚才被水泽胧弄得心跳加速，他手被强硬抓住时，那种旖旎感就消失了大半。
　　就像是我把你当兄弟，你却要猥亵我的感觉。
　　水泽胧看到面板上新的指数下降，脸色一沉，刻意装出的妩媚表情瞬间消失。
　　她感觉受到了侮辱，无论是作为女人，还是智商方面，声音也沉下来：“喂，你这小子找死。”
　　“额。。”李夏一愣，不确定说道：“那不好看？”
　　“八嘎！”水泽胧暴怒，猛地伸手，一把抓住李夏头，水泽胧脾气本就不好，这会也顾不得任务，在他还没来得及反应时，按在自己大腿上，嚷嚷道：
　　“到底好不好看，好不好看，你不是喜欢吗，给我看清楚！”
　　“发什么精神病。。！”李夏也火了，脾气再好，被这样玩弄也会生气。
　　张嘴想骂人，头被按在大腿上，后半句辱骂被塞回嘴里。
　　两人无论身高，力量，都相差太大了。
　　“混蛋！”李夏被按着脸在她大腿上摩擦，好不容易抬起头，怒道：“你们一个个地发什么精神病，我根本不是腿控！”
　　水泽胧想说话，却见到面板上心动度从六十九跳到七十一。
　　“……水泽胧楞了下，抓起李夏头，又按在胸口。
　　马上见到心动度从七十一降到七十。
　　李夏感觉到水泽胧抓自己的手放松了，立马挣脱开了。
　　“哼哼！”水泽胧看着他，脸上愤怒消失，嘴角挂着坏笑。
　　右脚向后翘起，手指勾掉高跟鞋，看着李夏笑得越发张狂：“快来让姐姐踩！”
　　“滚！”李夏比出中指，转身就跑，不知道这个家伙为什么发病，但君子不立于危墙之下。
　　“看你能跑哪去！”水泽胧不慌不忙，一脚踢开另一只高跟鞋，踩在地上追了上来。
　　李夏转头看了一眼两人距离，水泽胧速度不亚于专业运动员。
　　只靠逃跑，不出十秒就会被追上。
　　前面是一栋教学楼，李夏加快脚步，一边跑一边喊道：
　　“救命啊，有女流氓！”
　　“喊吧，叫破喉咙也不会有人来救你的。”水泽胧觉得有趣，配合喊道。
　　教学楼拐角处，茜手里抱着小黄狗，从拐角处探出脑袋，歪着头看着李夏气喘吁吁跑过来。
　　这里就是早上李夏和茜分开的地方，现在是中饭时间，茜在喂她的小黄狗。
　　见茜出现，李夏松一口气，喘着粗气，指着身后道：“水泽胧犯老师病了，帮忙制住她。”
　　他说话口气玩闹成分居多，两人关系其实不错，他并不担心水泽胧真拿他怎么样。
　　“好。”茜也认识水泽胧，笑嘻嘻放下手中小黄狗，挡在李夏前面，看着水泽胧道：
　　“嘻嘻，水泽胧老师，好多天没见了~”
　　“是小茜啊。”水泽胧在实验楼事件中认识茜，在住院时，茜几乎天天来找李夏。
　　她和茜都是和谁都能很快成为朋友的性格，两人关系还不错。
　　“小茜让开，我找李夏有事。”
　　“抱歉哟，水泽胧老师。”茜双手背在身后：“我答应过夏，会保护他的。”
　　水泽胧看着茜，双眼转动，忽然坏笑出声：“不如我们一起玩一些好玩的游戏吧。”
　　“啊?”茜一愣，歪着头看着水泽胧，没明白她为什么说这种莫名其妙的话。
　　……
　　李夏脸色阴沉坐在行驶中的汽车后座上，双手被一条丝袜反绑在身后。
　　他不知道水泽胧刚才凑到茜耳边说了什么，让她成为了绑架自己的帮凶。
　　不过他倒不担心，下午也没课，以水泽胧的性格，玩闹成分居多，不可能做出什么出格的事情来。
　　 

第154章 成熟的妇人
　 
　　第154章
　　成熟的妇人
　　水泽胧将吊带丝袜脱下来，当成绳子，将李夏双手双脚捆住。
　　她也藏着实验心思，但见李夏心动度没有上升，并没有奇怪属性，也没太失望，自顾自在前边开车。
　　“茜，给我解绑。”李夏一脸无奈，朝身边茜求助。
　　这吊带丝袜质量很好，他偷偷用力后发现撕不开，也不知道那些影视作品中的前辈是怎么做到两根手指轻松撕开丝袜的。
　　“嘻嘻，茜现在是绑匪~”茜坐在他旁边，两只脚轻快摆动，一点没有要帮忙意思。
　　李夏语塞，表情无奈，茜性格率直，爱得义无反顾，但不是他的仆人，会做自己想做的事情，并不会任何事情都听他的话。
　　比如这次，她觉得水泽胧的提议好玩，便毫不犹豫做了二五仔。
　　水泽胧双手握着方向盘，听着两人对话，心情喜悦，打开汽车播放器，车里响起一首美国乡村摇滚乐。
　　有了上次教训，水泽胧这次出发前检测过身体没有再被植入跟踪仪之类的东西。
　　系统面板上心动值最后停留在六十五。
　　水泽胧对自己女性性吸引能力很有信心，初见时怦然鸡动，相处后变成兄弟。
　　她和李夏现在就处于兄弟状态，这就像大学室友有一天变成女人，你也下不去手一样。
　　和外貌身材没有关系。
　　但她分数低一些没关系，成绩好不好，很大程度上可以靠同行衬托。
　　水泽胧将李夏绑走，拖到凌晨12点一过，其他人考零分，胜利便属于她。
　　“哈哈哈~”水泽胧脑海中已经出现雾切清水气急败坏模样，忍不住笑出声。
　　“茜，你看这家伙笑起来像个傻子。”李夏转头朝向茜“和她混一起做绑匪没前途的。”
　　“现在听话，等会可以少受一些折磨。”水泽胧很配合发出三段式反派笑容。
　　李夏看着水泽胧，这御姐颜值身材都是一顶一，就是让人冲不动，像在上室友。
　　另一边，特事局中，雾切清水结束完调查，走出审讯室，见到小町红站在门口，表情慌张。
　　小町红见队长看过来，慌忙开口：“队长，不好了，李夏被水泽胧抓走了。”
　　雾切清水皱眉，她在里面接受调查时，接到系统任务。
　　对水泽胧做的选择并不意外，那个莽夫的行动模式素来是这样直来直去。
　　简单，直接，却很有效。
　　雾切清水思忖几秒，转头朝小町红问道：“李夏喜欢什么款式丝袜？”
　　“啊？”小町红一愣，确定自己没有听错后，小心翼翼道：“黑色超薄透明款？”
　　她不明白为什么队长在这时候问出这个问题，李夏喜欢什么款式她是真不知道，但那个冷艳女老师平时都是穿这个款式，他应该也喜欢吧。
　　雾切清水转过身，朝外面走。
　　“队长，等会还有一场询问。”小町红赶忙追上来提醒。
　　“取消。”雾切清水冷冷说了一声。
　　小町红一头问号，这还能取消的吗。
　　东京区，公寓中，陈晖杰从床上坐起身，她被一阵吵杂声吵醒，只觉得一阵头痛欲裂。
　　用手拍了拍额头，这才感觉好一些。
　　地上散落着一堆啤酒罐，她只穿了一件T恤，和一条内裤。
　　T恤被顶起来，露出锁骨，作为警察，她平时穿着保守。
　　但身材在普通人中，是很有料的。
　　揉了揉太阳系，才感觉好一些，低头看了一眼，下半身。
　　显然三十厘米是不可能靠一条裤子遮住的。
　　陈晖杰只是低头看了一眼，脸上一阵羞恼，伸手拿起旁边剪刀。
　　手停在半空中，剪刀掉在床上，双手抱胸将脸埋在双腿之间。
　　这时，旁边伸来一张湿纸，陈晖杰伸手接过。
　　下一秒，她浑身肌肉紧绷，转过头，见到雾切清水一身职业装站在旁边。
　　两人目光在空中交汇，陈晖杰脸颊绯红，一只手拦着胸口，一只手拦着内裤。
　　“你。。你什么时候进来的。”
　　“你起床时候。”雾切清水没有穿她平时那件男士西装，而是一套纯黑色女士OL装，脚上是不透明丝袜从一步裙下伸出来。
　　陈晖杰愣在床上，她现在不想见到雾切清水。藤原家事件给她冲击太大，理念不同，为了完成任务可以杀人，作为刑警的道德标准和系统任务之间的冲突让她无法适从，平日中从不嗜酒的她也开始借酒消愁 。
　　“新任务，我需要你的帮助。”雾切清水没有说任何多余的话，站在床边，冷冷看着她。
　　陈晖杰被她看得愣住了，千言万语仿佛都藏在她双眼中，一切都在不语中。
　　“好。”陈晖杰伸出手，一对星目再次明亮起来，坚毅和希望在眼中闪烁。
　　雾切清水伸手和她握在一起，至于陈晖杰在她眼里看到了什么，她不知道，也不在意，她知道陈晖杰是那种被人需要就会充满力量的人。
　　作为一名合格的工具人，需要学会自己激励自己。
　　这一次，雾切清水需要陈晖杰帮助，枪杀政客，即使很多人想藤原死，她也被暂时停职接受调查。
　　无法调动特事局力量，就找不到水泽胧。
　　另一边，李夏双手被绑，被带到远离市区一间三层别墅外面才停下来。
　　“这是哪里？”李夏将头从车窗探出来，他看到远处有不少持枪保安巡逻，明显不是什么人都能进来的。
　　“我们总队长的别墅。”水泽胧推开驾驶位车门走下来，给他拉开车门：“别想太多，今天就是带你来玩，阳光，泳装，美人。”
　　“说这种话前，先将手腕上丝袜拉开。”李夏黑着脸，双脚被绷住，无法下车。
　　“还以为你会喜欢~”水泽胧伸手向两边一扯，李夏怎么也弄不断的丝袜，发出“斯拉”一声裂成两半。
　　“所以你搞这么麻烦，就是为了让我来游泳。”李夏一脸怀疑，如果真如水泽胧所说，那她是有大病。
　　“那是当然。”水泽胧比出一个大拇指：“今天我们在这里过夜。”
　　在两人说话间，别墅门被推开，里面走出一名身材成熟的妇人，笑意盈盈看着几人：“胧，这个少年就是雾切清水的孩子吗？”
　　 

第155章 夜魔？魅魔？
　 
　　第155章
　　夜魔？魅魔？
　　女人很有气质，像富家夫人，笑得温润如玉，身材却很下流。
　　普通高领毛衣，胸前顶起很大一圈，很让人担心她会失去身体平衡。
　　“是啊~很可爱吧。”水泽胧一只手掐着李夏脸颊，用力揉了揉：
　　“雾切清水那个冷脸家伙，既然会有这样可爱的孩子，这是基因突变吧。”
　　李夏黑着脸，伸手拨开她手掌。
　　“这个我们总指挥官白兰。”水泽胧指了指女人，又补充道：“是个烂好人。”
　　“哼哼~”白兰没理会水泽胧调侃，脸上挂着和煦笑容走到李夏面前，双手捧起他的手：
　　“将这里当成自己家就好，她们都像我孩子一样，经常来玩。”
　　“额，好，谢谢。”李夏一只手被她握着，看着眼前笑意盈盈的女人，没来由一阵脸红。
　　“你们玩得开心，总部那边让过去开会。”白兰说完伸手朝茜眨了眨眼睛：“你也是哟，将这里当成自己家，等我回来再招待你们。”
　　“嗯。”茜似乎对她也挺有好感，笑嘻嘻点点头。
　　“兰妈，记得别告诉其他人我在这里！”水泽胧赶忙出声补充。
　　“哼~”白兰斜睨了她一眼，眼中满是沉溺：“就是最淘气。”
　　说完笑着离开。
　　李夏看着白兰背影出神：“好大。。”
　　“你说啥？”水泽胧凑过来，一把往他下边拍去，脸上露出恶狠狠的表情："如果敢打我妈主意，我会割掉你，然后和你做姐妹。"
　　“啊。。”李夏吃痛，赶忙退后几步，看着水泽胧那副表情，奇怪道：“那你妈？不像啊！”
　　李夏目测白洁身高大概1.72，在东国女人中身高不算矮。
　　但和身高一米八五的水泽胧比起来，依旧矮了一大截。
　　而且两人外貌也完全不同，一个是高贵夫人，一个是暴躁御姐。
　　“是我养母。”水泽胧耸耸肩：“特事局很多亚人成员都是兰妈收养的。”
　　“看着人不错。”李夏点点头，白洁属于那种看一眼就给人好感的类型，很容易让人觉得信任。
　　“走吧，我先带你去上面逛逛。”水泽胧像哥们般一只手挽着李夏脖子，朝茜挥挥手，没有进别墅，而是继续往上走，从熟悉程度看，显然是经常来。
　　李夏转头看了一眼身后，现在几人位置在山上，位置大概是富士山某个山脉中间。
　　他跟着水泽胧一路往上走，这才发现这里比他想象中要大得多。
　　虽是山脉，但周围已经看不到山体原来的模样，完全被现代建筑代替，已经完全被改造成了特事局的基地，生活区等一应俱全。
　　“不用看了，这里就是特事局的基地。”水泽胧摆摆手：
　　“也是亚人培育中心，经过这么多年发展，几乎已经成了一座小型都市，因为这里百分之七十以上是学生，你就当逛大学城吧。”
　　三人说话间，已经走进山体内部，李夏感觉自己仿佛进了闹市，头顶灯光将这里照得亮如白昼，整齐的街道，两边的商铺，还有结伴而行的制服少女。
　　更引人注目的是这些人的穿着，有中世纪武士盔甲，也有现代T恤加大裤衩。
　　李夏看到街边一个穿着皮质带刺项圈，露出胸肌的男人和一名穿着水手服的兄贵愉快聊天。
　　“所以这些到底是什么鬼啊！”李夏看着这些群魔乱舞，只觉得眼睛疼。
　　不只是他，就连茜也是歪着头，张着小嘴看着里面。
　　“因为这里都是亚人。”水泽胧耸耸肩：“大家种族都不一样，所以在坐着上没法做规定。”
　　“这怎么可能是种族服饰啊！”李夏指着站在路中间一个皮肤黝黑的精装男人。
　　只见他带着红色头巾，只穿了一条红色内裤，在街头扭动臀部，脸上带着邪魅笑容，正在朝李夏眨眼睛。
　　吓得李夏闪身躲在水泽胧身后。
　　“每个种族生活习惯都不一样。”水泽胧无奈耸耸肩：“只要他们不做出伤害其他种族的事情，便可以自由行动。”
　　李夏小心从水泽胧探出头，那个精壮汉子看到水泽胧后，便没有再看这边。
　　李夏这才放下心来，转头看向街那边，见到一名身高两米的阳光男人，搂着两个漂亮女人，他的手放在两个女人裙子底下，两女人羞红不已。
　　“这又是啥，脚踏两条船？”李夏看着一男两女，很羡。。不，批判。
　　水泽胧看到后，也皱了皱眉：“那个男的是野人，女的夜魔。”
　　“夜魔是什么？”李夏知道野人，亚人中的一种，和人类没有生殖隔离，水泽胧的种族就是野人。
　　“用更容易理解的说法就是魅魔。”水泽胧耸耸肩：
　　“学名是夜魔，亚人种，当然传说中控制梦境什么，都是假的。
　　她们的唾液有迷幻作用，可以将男性迷晕，然后乘机索取食物。
　　很多男性身体受到刺激会做奇怪的梦，所以才会有夜魔进入梦境之类的传说。”
　　“迷幻作用？”李夏一愣，满脸不可思议。
　　“并没有什么需要惊讶的。”水泽胧一副一脸不屑：“在动物界中，很多生物都能分泌类似的东西，并不是夜魔独有的能力，不过是因为夜魔猎食对象是人类，所以才会有那么多传说而已。”
　　三人说话间，那个两米高野人就带着两只夜魔拐进了小巷。
　　“卧槽！”李夏目瞪口呆，指着小巷道：“光天化日，朗朗乾坤，敢做如此苟且之事！”
　　“走吧。”水泽胧轻咳两声，抬腿想要离开：“你情我愿，每个种族都有选择自己生活方式的习惯。”
　　“我就想问问，你们这招外来人口吗？”李夏也耸耸肩，刚才那两个夜魔小姐姐真漂亮，正在XP上，这大概就是种族天赋吧。
　　三人准备离开时，街对面小巷里面忽然发出一阵“噼噼啪啪”的响声。
　　然后刚才一起进去的两只妩媚夜魔小姐姐，撕着对方长发扭打出来。
　　上衣被撕破，丝袜也破了大洞，但依旧在叫骂。
　　李夏赶忙透过撕裂的衣服看过去，瞬间整个人都不好了。
　　 

第156章 雌雄难辨
　 
　　第156章
　　雌雄难辨
　　两名千娇百媚的魅魔小姐姐哪还有刚才一分妩媚，双眼冒火恨不得将对方生吞活剥。
　　但魅魔这种亚人种，战斗力着实不怎么样，拽头发撕衣服像极了抓小三现场，两个女人打架。
　　李夏目光透过破碎衣物往里面走，白皙肌肤，性感的锁骨，然后是挺翘的……胸垫。
　　“……”李夏闭上眼睛，揉了揉太阳穴，然后再睁开。
　　两只魅魔打累了，恶狠狠看着对方，喘着粗气，也没有整理衣服的意思。
　　李夏确定没看错，衣服下是胸垫，而且垫很大那种，两人都是。
　　他赶忙又看到两人脖颈处，那里并没有凸起。
　　“哼，又是这种破事。”水泽胧冷哼一声，看到李夏懵逼表情，解释道：
　　“只是生存策略罢了，在自然界中也有雄性生物在繁殖期伪装成雌性，然后混入雌性中，趁着其他雄性不注意繁衍后代。”
　　李夏愣神，看着街头跑来一群戴袖章，穿制服的警务人员。
　　他们先跑进小巷，将那名身高两米的野人种亚人拖出来。
　　这位兄弟显然不知道被他勾搭的两只魅魔都是雄性，被致幻分泌物迷晕在里面。
　　然后两只魅魔同时对对方出手，发现原来大家都是老王。
　　于是恼羞成怒打了起来。
　　“魅魔并不擅长战斗。”水泽胧摆摆手，带着两人转身离开：
　　“都是为了应对残酷自然而诞生的生存策略而已，人类也是一样。”
　　“道理我都懂。”李夏看着两名女装大佬被带上警车，喃喃道：“其实他们种族完全不用卡这么死。”
　　“然后血统慢慢被人类同化，几十代后变成普通人类。”水泽胧耸耸肩：“所以现在亚人种族越来越少了。”
　　“嗯。”李夏点头，这是亚人和人类的根本矛盾，人类数量太多了。
　　混血亚人，混着混着，可能这个种族就彻底消失了。
　　“走，带你们去玩好玩的！”水泽胧显然不打算探究这个问题。
　　她带李夏来这里目的，就是为了躲开雾切清水等人。
　　在外面世界，无论躲在哪里，都会留下痕迹。
　　但这里却不同，各种亚人繁杂，即使是雾切清水，也没有权力调查这里的监控。
　　她只需要拖一天，系统任务就能完成。
　　“是好吃的吗？”茜笑一脸期待问道，摸着小肚子，一路乘车过来，她已经很长时间没进食了。
　　“当然有！”水泽胧比出大拇指。
　　在她带领下，三人进了一家酒吧。
　　“喂，这就是你说的好玩的地方？”李夏只觉得眼睛被辣得厉害。
　　外面就已经够开放了，到了这种空气中仿佛都带着旖旎的地方，无法用语言形容。
　　“欢迎来到天堂和地狱，小朋友！”水泽胧朝他眨了眨眼，转头朝柜台大喊道：“来五斤烤牛肉，还要10升啤酒！”
　　“好叻！水泽胧小姐。”店员显然认识水泽胧，朝着后厨喊了一声。
　　“来，坐！”水泽胧拍了拍柜台旁边椅子，伸手指了指人群道：“看上谁，就勇敢去搭讪，到了这里，就是进入新世界，不需要有顾虑。”
　　水泽胧和乐意李夏能在这里勾搭一个亚人，这样他就不会想着回去，剩下很多事。
　　“算了，我可没这心情。”李夏摆摆手，看了眼茜。
　　她也在好奇打量着四周。
　　“茜你也是亚人，没有来这里吗？”李夏好奇问道。
　　“茜没有哟，茜从小就是在孤儿院长大的，没有听说过这里。”
　　茜摇摇头，转头看向后台，显然那五斤烤牛肉更有吸引力。
　　“茜是食尸鬼，和人类有生殖隔离。”水泽胧端起一杯啤酒，一饮而尽。
　　“这里收留的，都是人类没有生殖隔离的亚人，避免这些亚人生活在人类中彻底灭绝。”
　　“是你们总队长的主意吗？”李夏一愣，那个温柔的夫人，看起来可不像是种族主义者，那些家伙一般都比较疯狂。
　　“不知道。”水泽胧随意摆摆手：“我在这里长大时，已经是这样了，而且这些东西根本就不重要吧。”
　　“嗯。”李夏点头，没有多说什么，他目光被刚进门一人吸引。
　　那是一名穿着皮夹克的中性中性年轻人，中分齐肩中长发，脖子处系着一个黑色项圈，项圈上吊着一个银色十字架。
　　从上衣领中露出红色纹身，好像也是十字架，不过没有一点神圣感，显得异常妖艳。
　　她手里拿着一个红苹果，一边走，一边狠狠咬上一口。
　　“好特别的家伙。”李夏自认颜值很高，但这个看不出性别的家伙一出现，瞬间让所有人挪不开视线。
　　她不是传统意义上的漂亮或是帅，仿佛是两者的结合，就像是长在人类的XP系统上，再简单讲就是男性看着会鸡动，女生看着会心动。
　　“切，这个SAO东西。”水泽胧冷哼一声，一只手搭在李夏肩膀上：
　　“唯独这个家伙别去撩。”
　　“她是谁？”李夏好奇，能让水泽胧忌惮的人可不多。
　　“木村静。”水泽胧伸手将李夏拉过来：“亚人种魅魔，也是特事局八个队长之一，实力不强，但是个麻烦的家伙。”
　　“噢~”李夏又看了一眼，目光在她胸口扫过，平平无奇。
　　这一转眼功夫，木村静拿着苹果，已经和一个打扮贵气的少女挨在一起。
　　那名少女满脸红润，被她撩得身体发软。
　　她将手里咬了一口的苹果递在少女嘴唇边，像一只诱惑人类堕落的恶魔。
　　“额。。确实是可怕的家伙。”李夏赶忙收回视线，他本能觉得不要和这样的家伙扯上关系。
　　“客人，您点的烤牛肉！”服务生端着一大盘烤肉放在桌子上。
　　烤得算不上精致，但块头够大，有种大口吃肉的畅快感。
　　李夏看得食指大动，伸手拿起一块吃了起来，一口下去满嘴流油。
　　水泽胧和茜也是大快朵颐，三人吃得异常开心。
　　“好吃。”李夏吃完一大块烤牛肉，想伸手去拿啤酒，但发现手指上满是油脂。
　　这时，一只纤细玉手从旁边伸手过来，一把抓住他手臂。
　　 

第157章 被撩了
　 
　　第157章
　　被撩了
　　这是一张很难用语言形容的脸，她将李夏手指放在自己嘴唇边，伸出舌头将上面的油脂舔去。
　　一双黑宝石般的眼睛，里面有李夏的倒影。
　　这一刻，李夏鸡动了，只觉得脑袋“嗡”的一声响，脑海中一阵空白。
　　“喂，你这个SAO货！”水泽胧一巴掌扇过来。
　　木村静向后昂起头，水泽胧巴掌打空，打在头脑空白的李夏身上，发出“啪”一声响。
　　“卧槽！”李夏吃痛，回过神来，转头看向水泽胧，怒道：“你打我干嘛？”
　　茜也从一旁一口咬向木村静。
　　她的目光从始至终都没有离开李夏，身体却是往后退出一步，躲避茜的攻击。
　　同时两根手指放在自己舌头上，往下划过，晶莹口水包裹在手指上。
　　她用沾着口水的两根手指，朝李夏抛来一个飞吻，然后身体消失在人群中。
　　“她这是干嘛啊！”李夏抱着茜，一边喊道：“算了，算了，茜，这是别人的地盘。”
　　茜一脸怒意，像护食的小狗，朝着木村静离开的位置龇牙咧嘴。
　　李夏到现在还是一脸问号，她对我做了什么，不应该继续撩吗，为什么舔一下就走了。
　　“别理那个危险的家伙。”水泽胧脸色不太好，伸手将茜拉回来。
　　“将那家伙的身影从你脑海中抛出去。”
　　“不是，她做这些到底是什么意思！”李夏觉得这种事情哪能说不想，就不想。
　　他看着手指，上面仿佛还留着木村静舌头舔上时那种奇怪的感觉。
　　脑海中，她的眼神，她离开时的表情，还有匪夷所思的行为。
　　这些都像是小猫的爪子，在他心头搔个不停，只觉得心头痒得厉害。
　　“啪！”水泽胧又是一巴掌拍在他脑袋上。
　　李夏吃痛，捂着头，这才稍稍冷静下来，刚才自己好像差点掉木村静坑里了。
　　“冷静些了吧。”水泽胧努努嘴：“她和雾切清水不怎么对付，接近你目标不单纯，你最好小心点。”
　　“额。。”李夏一愣，喃喃道：“雾切清水有关系不错的人吗？”
　　水泽胧听后一愣，好像陷入思考，半晌才勉强道：“那个。。应该和兰妈关系不错吧。”
　　“算了，你别勉强了，我大概也能猜到。”李夏坐回柜台，端起啤酒，以雾切清水的恶劣性格，可能是真没朋友。
　　另一边，雾切清水双手握着方向盘，小町红坐在副驾驶位上，一只手捂着肩膀，鲜血从她指缝中流出来。
　　陈晖杰坐在后座，脸色同样难看，是不是小心探出头从后视镜观察完车后情况，开口道：“已经甩开了！”
　　转头看向小町红，看了一眼伤口：“我们必须要找个地方给她取出弹壳，然后进行包扎。”
　　雾切清水继续开车，沉默不语，但脸色前所未有地阴沉。
　　半晌，她才开口道：“不能去特事局。”
　　陈晖杰一愣，马上明白她的意思，赶忙道：“我有认识信得过的医生。”
　　她说完，看着雾切清水。
　　雾切清水又看了眼小町红，她因为手臂中枪，脸色已经越发苍白。
　　“谢。。谢谢。”雾切清水嘴里憋出这个词。
　　“不用，我们是搭档！”陈晖杰倒是没有在意，伸手指方向。
　　在她看来，雾切清水是一直帮助她完成任务的人，当然值得托付的队友。
　　在指挥下，两人来到一个针灸店，两人抬着小町红从后门进去。
　　接待两人的是一个穿着中山装的中年人。
　　“我叫上野同治。”上野同治没有任何废话，介绍完自己后，将小町红带进一间手术室。
　　“我们先出去吧。”陈晖杰朝外面比了一个手势：“他的手术水平不输东京医院，交给他小町红不会有危险。”
　　雾切清水又看了一眼手术室，和陈晖杰一同离开。
　　“那些攻击我们的是什么人？”陈晖杰发问。
　　两人原本打算去警察局调取监控，想找到李夏去了哪里。
　　结果刚走到停车场，就被一伙黑衣人攻击，小町红手臂中弹。
　　陈晖杰还好有持刀格斗术，掏出两把匕首，迅速捅伤两人后，乘车离开。
　　“特事局，暗杀组。”雾切清水没有任何表情：“队长木村静。”
　　“特事局？”陈晖杰眉头紧紧皱起了，认识雾切清水后，她多少也了解一些特事局的情报。
　　这是警视厅名下，却不受警视厅指挥的特殊机构。
　　专门处理和亚人相关任务，权限极高，拥有临时调动警视厅所有力量协助的权力。
　　对于这种特务机构，陈晖杰并不想扯上关系。
　　“他们为什么要对付你？”
　　“不知道。”雾切清水摇摇头。
　　“我们现在怎么办？”陈晖杰觉得自己好像被牵扯进了一场很大的阴谋。
　　这个里面水很深，她可能把持不住。
　　但她也没有天真到认为这种事情能抽身离开，那些黑衣人用枪可是没有丝毫留情。
　　“去那里。”雾切清水的眼神变得危险起来。
　　陈晖杰仿佛能感觉到周围气温都下降了几度。
　　在这种压抑的气氛中，上野同治从手术室出来，一边取下手术服，一边道：“手术很顺利，休息一个月就没事了。”
　　“谢谢。”陈晖杰赶忙道谢。
　　雾切清水则是直接进了手术室。
　　小町红躺在病床上，显得拘束不安，看到雾切清水进来，才仿佛找到主心骨。
　　她撑着想坐起来，声音很虚弱：“队长，下一步做什么？”
　　雾切清水走到她面前，伸手将她按回去，声音很冷：“睡一觉就好了，等你醒来，一切就结束了。”
　　“好。”小町红显然很信任雾切清水，表情一松，一阵困意袭来，很快闭上眼睛。
　　雾切清水走出手术室，陈晖杰紧跟其后。
　　另一边，酒吧中，李夏和水泽胧还有茜三人，总算是将五斤烤牛肉吃完，几人满意地拍打肚子。
　　“木村静是暗杀组，胧老师你是什么组？”李夏随意问道。
　　水泽胧听完一脸得意，用手拍拍胸口：“攻坚组，负责团队作战，论正面战斗整体实力，属我们最强。”
　　 

第158章 雾切清水的魄力
　 
　　第158章
　　雾切清水的魄力
　　李夏对特事局也就是好奇，简单询问了几句，便开始喝起啤酒来。
　　这种手工酿制酒比外面更容易入口，茜也喝得小脸红彤彤的。
　　李夏又问了一些和亚人相关的异事，三人整体氛围非常融洽。
　　“以后跟我混，保证你小子嗨到不行！”水泽胧举着酒杯，另一手猛拍李夏肩膀。
　　“痛死了。”李夏被她一拍，感觉浑身骨头都要散架。
　　水泽胧这豪迈性格，很难将她当成女性。
　　“像个娘们，有空得操练你一番才行。”水泽胧咧开嘴，表情不屑。
　　她手机忽然响了一下，水泽胧一只手掏出手机，看了一眼，脸上笑容瞬间笑容，表情立马变得严肃。
　　“发生什么事情了？”李夏马上问道，他并不想管特事局的事情。
　　但如果水泽胧有事，把他丢这里就麻烦了，他已经看到好几个夜魔小姐姐朝他抛过来暧昧眼神。
　　他也看不出这些千娇百媚的小姐姐中间隐藏着几个女装大佬。
　　掏出你比你大，在亚人中可是很常见的事情。
　　“机动组指挥官，雾切清水，杀死藤原家全部成员共六十七人后畏罪潜逃。”水泽胧每念出一个字，脸色就阴沉几分：
　　“紧急调动特事局所有指挥官，配合行动，抓捕雾切清水归案，如若拒捕，在生命受到威胁时，可以就地击杀。”
　　李夏一愣，举杯的手僵在空中，脑海中一片空白，那个自称是自己母亲的人，成逃犯了。
　　“那家伙被诬陷了。”水泽胧合上手机，表情阴沉。
　　“你怎么知道？”李夏一愣，他也觉得雾切清水不是坏人，但不明白水泽胧为什么如此笃定。
　　“因为她不会杀无辜的人。”水泽胧收起手机：“这一次死的人太多，斩草除根，不是她的作风。”
　　“我们走。”水泽胧说完，拉起李夏和茜出了酒吧。
　　李夏也看出她脸色不好，没有多说，紧跟其后。
　　三人刚走出酒吧大门，迎面碰到一男一女两人。
　　男人二十多岁，白色短碎发，身材瘦削，怀里抱着一把长刀靠在肩膀，双脚蹲在走道栏杆上。
　　女人戴着一副无框眼镜，一头金发扎成一个个小辫子，怀里捧着一个平板电脑，正笑意盈盈看着两人。
　　她看着李夏，扶了扶眼镜，笑道：
　　“这位小帅哥就是雾切清水队长的孩子李夏吧，可以麻烦您和我走一趟吗，放心，只是让你配合调查，姐姐会保护你安全。”
　　“情报组，组长魅上夜。”水泽胧冷声道：“这件事和你无关，不要插手。”
　　“我就说这家伙不会配合吧。”白色短碎发消瘦青年，看着李夏，一脸不屑：“直接押送回去就行了！”
　　“支援组的组长松风雅也。”水泽胧一脸不屑，转头朝李夏道：“一个活在雾切清水阴影之下的家伙，你小心别和这种变态扯上关系。”
　　“那就用你身体来试试吧。”松风雅也抱着长刀在栏杆上站起身，双脚稳稳踩在栏杆上，就平衡力而言，已经异于常人。
　　“小朋友不听话怎么办？”水泽胧上前一步，双手一拍，发出骨骼“咔咔”声：“打一顿就好了。”
　　下一秒，“啪”一声响，魅上夜手中平板，一下拍在松风雅也后脑上，打得他一个踉跄，掏出一个手铐，“咔”一声将他双手扣上。
　　“喂，你这个混蛋，放开我！”松风雅也挣扎了两下没挣脱开，怒吼起来。
　　“让三位见笑了。”魅上夜没喜欢他，朝三人摆摆手：“我可没有和你做对的意思，只是想调查清楚事件来龙去脉，这是我作为情报组，组长的职责。”
　　说到这里，她画风一转，笑道：“当然，如果李夏小朋友不愿意就算了。”
　　她朝着李夏眨眨眼，道：“我和你母亲是很要好的朋友哟~”
　　魅上夜说完，拉着双手被铐住的松风雅也上了旁边一辆黑色轿车。
　　看着消失在街头的轿车，李夏一脸懵逼，转头问道：“这两个家伙是来干嘛的，刷个存在感吗？就像是漫画中角色登场前先露个脸？”
　　魅上夜这个金发成熟的漂亮姐姐，真给李夏留下不错印象。
　　不过从她用手铐熟练程度看，平时没少用，私底下应该玩得挺大的。
　　“别被她外表骗了。”水泽胧指了指旁边的茜。
　　在刚才松风雅也站起身时，茜已经拦在李夏前面，浑身肌肉绷紧，像一只等待捕食的猎豹。
　　“那家伙只是觉得无法无伤拿下我们，权衡利弊后离开了而已。”水泽胧显然对自己这些同僚非常熟悉：“我们去找兰妈，现在只有她能帮我们。”
　　此时，山脚下，雾切清水将车驾驶到一座大桥前停下来。
　　她们车前，已经站着一排荷枪实弹的士兵，举着手中武器对着她们。
　　陈晖杰看着这一个个枪口，觉得头皮发麻，即使她有系统给予的持刀格斗术，在这种火力网下，一通扫射，她也会被打成塞子。
　　雾切清水却是直接推开门，在陈晖杰见鬼目光中，直接走下车。
　　“雾切清水队长，请止步！”士兵阵前，一名指挥官模样中年人，手中握着机枪，却没敢将枪口对准雾切清水，声音明显带着紧张：
　　“抱歉，过了桥就是特事局基地，现在您身份特殊，我们无法让你过去。”
　　雾切清水没有理会他们，继续往前。
　　那名指挥官脸色难看，他抬起手，作为保卫组一员，职责便是保护特事局基地安全，即使对手是组长，也不能退缩。
　　就在他准备下令攻击时，背后忽然响起一阵汽车马达声。
　　十多辆黑色轿车和面包车从四面八方开过来，纷纷停在雾切清水那辆车之后。
　　车门打开，数百黑衣人站在雾切清水身后，他们都是和雾切清水一样的黑西装。
　　所有人都没有说话，就这样站着，黑压压一片，很是哄人。
　　陈晖杰一脸懵，看着雾切清水，总觉得她会歪嘴一笑，然后下面人一齐大喊，恭迎龙王之类的。
　　“雾切清水，你想武力冲击基地吗！”持枪士兵身后出现一名身高二米以上巨汉，一身军装，嘴里叼着一根雪茄，几步走到所有人面前。
　　 

第159章 你们都是我孩子
　 
　　第159章
　　你们都是我孩子
　　“好高！”陈晖杰站在雾切清水身后，看着忽然出现的巨汉。
　　“。。。”雾切清水眼神冰冷，看着巨汉：“让开。”
　　“回去。”巨汉叼着雪茄，居高临下看着雾切清水：“我的拳头，不是用来对付你们这些小鬼的。”
　　“兄弟，能不能说明一下这家伙是谁。”陈晖杰混在黑衣人群，用手肘碰了碰身边一名黑衣人。
　　黑衣人正耍酷，被她碰一下感觉气氛都没了，瞪了她一眼。
　　看在是和队长一起来的情分上，开口道：“这位是保卫组，组长，右卫门长男，也是特事局教官，队长曾经是他学生。”
　　“哦，教官啊。”陈晖杰看向巨汉，身高足有二米二，四十来岁，军服鼓胀，穿着衣服都能想象他下面夸张的肌肉。
　　他站在桥中间，仿佛一个人就将桥整个拦住。
　　雾切清水站在他面前，就像一名小女孩。
　　但雾切清水显然会退后的主，一只手握刀柄，冷声道：“我要过去。”
　　“你现在是在和谁说话。”右卫门长男一口咬碎雪茄：“口气未免也太大了！”
　　话语刚落，右卫门长男一步上前，前冲时，留下一道残影，他有着和他身形完全不相符的速度。
　　雾切清水都没来得及拔刀，被他一拳打在刀身上。
　　“轰隆！”一声巨响，雾切清水整个人都飞了起来，在空中旋转一圈落在地上，身形不算狼狈，但握刀右手明显在颤抖。
　　这一幕看得周围鸦雀无声。
　　右卫门长男没有追击，一脚踩灭刚才落在地上的雪茄：
　　“将藤原家灭族，以你的实力大可隐姓埋名躲起来，可以去过安稳日子，或者暗自调查，却偏偏跑来送死，真是愚蠢至极。”
　　“喂。”陈晖杰又戳了戳旁边黑衣人，小声道：“这个家伙绝对是在提醒你们队长吧。”
　　“额。”黑衣人嘴角抽了抽。
　　她声音不大，但在这种安静环境中，如果听力好，还是能听到的。
　　就连右卫门长男都不着痕迹瞟了她一眼。
　　雾切清水再次走上前，拔出长刀：“我要过去。”
　　右卫门长男双眼眯起来，额头青筋暴起：“都说过了，不要太嚣张了啊，小鬼！”
　　他再次挥动拳头攻过来，这一次比上次更快。
　　雾切清水早有准备，同时挥刀。
　　长刀斩在他拳头上“砰”的一声，刀身断裂，向后飞至夜空中。
　　右卫门长男被刀斩开的拳头上露出金属光泽。
　　这一拳没有丝毫停顿，直接打在雾切清水身上，这一次比上次更重。
　　雾切清水再次倒飞出去，这次比上次更远，直接飞起三米高，向一旁飞出桥身。
　　在所有人目瞪口呆中，雾切清水“扑通”一声落入水中，再没有浮上来。
　　现场顿时变得鸦雀无声，就连右卫门长男都皱眉看了看自己的拳头。
　　由金属制成的拳头上只有一道浅浅的刀痕。
　　“看什么看，小鬼们都回家去！”右卫门长男马上朝着众人怒吼一声。
　　原本一副视死如归的黑衣人纷纷缩着脑袋，上了轿车，几分钟全部消失。
　　就剩下陈晖杰一个人站在原地，一脸懵逼。
　　冷风一吹，她不由得打了个寒颤。
　　“想死吗，小鬼。”右卫门长男给自己点上一根雪茄，居高临下看着陈晖杰。
　　“那个，我想反抗一下。”陈晖杰犹豫几秒，掏出两把匕首。
　　她至少得看看眼前这个人的实力，才能确实是不是雾切清水是真被打败了。
　　而且她看出来来，右卫门长男说着最凶的话，其实处处留手，她倒不至于有危险。
　　她动手前，又补充了一句：“我们只是切磋，点到为止啊。”
　　“小鬼，你很有勇气。”右卫门长男果然咬着雪茄就攻击过来。
　　十分钟后，陈晖杰将匕首往地上一丢，双手举过头顶：“我认输！”
　　“小鬼有点真本事。”右卫门长男上半身军服已经完全被割破。
　　露出浑身健壮肌肉，但他右边身体已经完全被机械代替。
　　看着陈晖杰乍舌，没想到现实中能看到这种科幻一幕。
　　她依仗持刀格斗术，和右卫门长男纠缠了一会，但悲哀发现依靠匕首根本不破防。
　　她也验证了自己猜测，雾切清水刚才是故意落水。
　　明明两人应该是经历生死的战友，为什么自己又被抛弃了。
　　此时，李夏和茜再次被水泽胧带到白兰身边。
　　对于这位身材下流的局长，李夏印象非常深刻，见面时眼神忍不住多看了两眼。
　　这位微微下垂的形状，太涩了。
　　“兰妈。。”水泽胧想说话，被白兰挥挥手打断。
　　她神色凝重：“我知道雾切清水是被冤枉的。”
　　“啊？”不止水泽胧，就连李夏都挺懵的。
　　“兰妈知道什么吗？”水泽胧赶忙问道，很难想象平时和雾切清水不对付的她，在这个时候反倒是最关心的一个。
　　白兰只是摇摇头，声音轻柔：“她是我看着长大的孩子。”
　　“我以为兰妈会站在。。”水泽胧揉了揉后脑，表情尴尬。
　　“我平时看起来这么无情吗？”白兰嘴角露出一个好看的弧度，看得人分外安心。
　　她转头看向李夏，轻声道：“你就暂时待在我身边吧，我现在能为她做的就是保护你的安全了。”
　　"谢谢。"李夏赶忙点头，第二次和这位白兰见面，让他好感度狂升，温柔，善良，站在她身边，整个人都觉得安心。
　　“你们都是我的孩子。”白兰笑道：“雾切清水那里我会想办法帮他澄清的。”
　　“兰妈。”水泽胧冲上去，一把将她抱住，将脸埋进她胸口蹭起来。
　　白兰眼中满是溺爱，伸手摸着她后脑。
　　水泽胧撒娇了好一会，才带李夏和茜离开。
　　“能遇到兰妈真是太好了。”得到白兰保证，水泽胧心情好了不少。
　　“确实是很好的人。”李夏点点头，毕竟胸大的，一般都不是坏人。
　　“所以陷害雾切清水的到底是谁？”
　　“一定是木村静那家伙。”水泽胧一脸确定。
　　“别这么笃定。”李夏摆摆手：“往往最像坏人的家伙是好人，反倒最不可能是坏人的家伙是一起幕后主事。”
　　 

第160章 紧急任务
　 
　　第160章
　　紧急任务
　　“你以为现实是漫画吗？”水泽胧表情不屑，一掌拍在李夏头上：“兰妈绝对不可能是坏人。”
　　“嗯，也是。”李夏点点头：“白洁怎么可能是坏人。”
　　“是白兰。”水泽胧纠正道。
　　下一秒，她耳中忽然响起系统提示音。
　　“叮咚，紧急任务，幕后黑手。”
　　“任务提示：特事局，局长白兰，为制止人类替代计划，设计杀死雾切清水。
　　你的家人正在受到威胁，作为互帮互助的一家人，所有家庭成员都有义务挫败这场阴谋，打败幕后黑手。”
　　“任务奖励：按照给予白兰伤害统计贡献值。”
　　“特别注意事项（标红）：白兰个体实力评定为极度危险，请家人们通力合作，勿要单独面对。”
　　“喂，你怎么了？”李夏伸手在水泽胧面前晃了晃，她刚说话到一半忽然就呆若木鸡，愣在原地。
　　李夏见水泽胧不理他，转头看向茜，问道：“你知道她怎么了吗？”
　　“茜不知道哟。”茜伸手扇了扇她胸口。
　　如果平时，水泽胧举起拳头就要打人了，但这次却根本没有理会茜，而是双手抱头，一脸不敢置信：“不。。不可能！我不相信！”
　　另一边，陈晖杰同样一愣，停下挥刀动作，她没想到会忽然接到任务。
　　“喂，小鬼，发什么呆？”右卫门长男见她停止攻击，大嗓门催促起来。
　　“等等，问你个事。”陈晖杰将两把匕首丢在旁边桌上。
　　她虽然投降了，但实际上也没有犯罪，右卫门长男觉得她刀法很精妙，便邀请她陪练。
　　陈晖杰觉得来都来了，现在也不能一个人回去，也就答应下来，她对右卫门长男这个中年人印象不错。
　　两人都是军旅出身，没多久就成了忘年交。
　　陈晖杰觉得和他相处，比雾切清水相处要舒服多了。
　　“说。”右卫门长男给自己点上一根雪茄叼着嘴里，他是保卫组组长，负责特事局内部安全，闲着也是闲着，不介意和后辈聊天。
　　“人类替代计划是什么？”陈晖杰试探着问道，她不知道这是不是机密，不过问一下也不亏。
　　右卫门长男叼着雪茄，瞟了她一眼，沉默了几秒，深吸一口气雪茄，这才开口：“也不算机密，你是雾切清水的朋友，从刀法看也不是普通人，告诉你也无妨。”
　　他抬头看向天空：“特事局主要战力都由亚人组成，因为亚人个体实力强大，所以在单人任务中，亚人才能对抗亚人，这就是特事局建立的初衷。”
　　陈晖杰点点头，作为高级警司，这些道理她立马就想明白了。
　　亚人这个物种虽然完全不是全副武装的人类对手，但混在人群中，想要找出来很麻烦，人少了打不过，人多了他跑了。
　　当然，如果调动大量警力，也能轻松消灭，不过这里就存在一个警力和影响问题。
　　所以利用亚人对付亚人，是效率最高，而且经济实惠的考虑。
　　“但有一个人例外。”右卫门长男又吸了一口烟，脸上露出自豪表情：
　　“雾切清水，明明是人类，但无论力量还是战斗，都不输给亚人。”
　　“所谓人类替代计划，就是研究雾切清水的基因，最后达到用人类替代亚人的目的。”
　　“雾切清水难道同意这项计划？”陈晖杰皱起眉，她觉得这很不人道。
　　但她能理解这个计划的目的，如果人类本身培养的战士能解决亚人的问题。
　　那么亚人就失去作为武力集团的价值。
　　“并不是什么邪恶实验。”右卫门长男摆摆手：“就是正常基因研究。抽血这些，后期会涉及克隆技术，除了伦理问题，并不会对雾切清水本身造成伤害。”
　　“克隆？”陈晖杰皱眉，觉得这些还距离很远，但转头看向右卫门长男右半身完全被金属覆盖，马上想到军事技术是远高于民间实用性技术的。
　　“提出并推进这项提案的，就是藤原家族。”右卫门长男将烟头丢在地上踩灭。
　　陈晖杰没有说话，瞬间明白了为什么刚才战斗中，右卫门长男多处放水。
　　他一定以为雾切清水为了拒绝这项计划，所以杀了藤原全族。
　　“对了，你们局长白兰是什么种族，我看她完全就是人类啊。”
　　陈晖杰口气随意，她并没有见过白兰，这样说只是为了右卫门长男以为她见过，从而收集到这个最终BOSS的情报。
　　右卫门长男瞟了她一眼，随意道：“局长就是人类。”
　　“额？”陈晖杰一愣：“你们特事局最强的人类是雾切清水吗？”
　　“局长并不代表就是最强的。”右卫门长男露出看智障的表情：
　　“就像司令打架打不过特种兵，白兰是因为获得所有人爱戴，才成为建立人类和亚人的桥梁。
　　是一个拥有真正善良之心的人类，是一名手无缚鸡之力的女人。”
　　“……”陈晖杰看着任务提示中被标红的特别注意一栏陷入沉思。
　　个体实力评定：极度危险，勿单独面对。
　　如果不是系统提示，就算发现她的阴谋，大概率也会毫无防备之下被灭口。
　　学校，浅川秋盯着办公桌上的手机发呆。
　　李夏被他打出去后就没主动来找她了。
　　“那臭小子是不是在生我气！”浅川秋堵着嘴，想到刚才用高跟鞋敲他也没留手，不会敲伤了吧。
　　要不主动给他打个电话吧。
　　浅川秋刚冒出这个想法，马上又拼命甩头，绝对不能轻易后退。
　　否则李夏那个丝袜控得寸进尺，提出擦枪要求是同意还是不同意。
　　在她纠结时，手机忽然响了起来。
　　浅川秋一个激灵，赶忙拿起手机，但来电显示是一串陌生号码。
　　她身体瞬间像泄了气，接通电话，没什么精神：“您好，哪位。”
　　电话那头声音很冷：“我，雾切清水，我需要你的帮助。”
　　“那个奇怪的系统任务我并没有兴趣。”浅川秋摇摇头，她也接到了任务，只是看了一眼，她有自己的独立任务，所以并没有在意这些。
　　“李夏有危险。”雾切清水的声音从话筒中传来。
　　 

第161章 魅魔的毒药
　 
　　第161章
　　魅魔的毒药
　　“你们在哪里？”浅川秋脸色立马低沉下来，雾切清水说到李夏有危险，像触发了她身体条件反射开关，让她整个人都紧张起来。
　　这会浅川秋也顾不得和雾切清水不和，只想知道李夏是否真的遇到了危险。
　　“我处境很危险，没有时间细说。”雾切清水对于浅川秋反应并不意外。
　　“现在将你在系统获得的技能告诉我，我来制定援救计划。”
　　“我马上打给你。”浅川秋说完，挂掉电话，马上拨打李夏那边电话。
　　但那边提示不在服务区。
　　……
　　李夏现在的情况并不危险，只是有点无聊，因为特事局基地整个都只有内网。
　　这种生活着一群和外面完全不同的亚人，不联网也能理解，但坏处是手机成了摆设。
　　水泽胧从刚才开始就一直在发呆，就像是失去了亲人一般，整个人都显得很颓，李夏也没好意思去打扰她，只能带着茜在周围逛。
　　这里是特事局总部，面积很大，李夏和茜刚吃过烤牛肉，算是在散步消食。
　　“我让她们先把你送回去吧，总觉得这里会出事。”李夏走在前面，开口问道。
　　"茜要和李君待在一起~"茜双手背在身后，脚步轻快，像一个无忧无虑的小女孩。
　　“好吧。”李夏点点头：“这里是总部，待这里不乱跑，应该也不会有危险。”
　　李夏说完，发现茜没有回答他，皱眉转过头。
　　他身后，不知什么时候，站着一名短发中性女人，从衣领处露出的十字架纹身，已经表明了她身份，暗杀组组长，水泽胧怀疑的对象木村静。
　　她正怀抱着茜，咬在她脖子上，茜想挣扎，但双手被抱住，挣脱不开。
　　木村静一边咬在茜脖子上，一双黑宝石般的眼睛看着李夏，里面带着神秘和妩媚。
　　“混蛋，看拳！”李夏暴怒，喊着看拳，脚上却是直接朝着她下边踢过去。
　　木村静笑容不变，侧过身，轻松躲开。
　　下一秒，李夏藏在衣袖中的手扣动扳机，“砰”的一声枪响。
　　木村静伸出拳头，松开，一颗子弹从她手心掉下来。
　　“以人类身份来说，已经做得很好了。”
　　这是李夏第一次听到她说话，属于中性偏女性声带，带着莫名，让人忍不住想多听她多说几句。
　　李夏目光一直看着她怀里的茜，被她咬了脖颈后，茜浑身瘫软在她怀里，脸色红润，显得很不正常。
　　魅魔的唾液有致幻作用，能加快生物脑部某种激素分泌，而木村静直接咬破血管，将唾液注入到身体里面，效果发挥更快，这才导致茜瞬间中招。
　　“哼。”李夏冷哼一声：“我知道用枪杀不死你，知道我为什么要开枪吗？”
　　“你想用枪声吸引其他人过来。”木村静伸出舌头，舔了舔嘴唇，中性也能如此性感：“和我说话想拖延时间，那你猜我知道你的计划，为什么还要配合你。”
　　“这。。”李夏一时语塞，被对手预判了他的预判，这就很难搞。
　　“小心白兰。”木村静对他做出口型，然后纵身一跃，消失在夜色中。
　　就和她出现时一样，来无影去无踪。
　　李夏赶忙上前扶住茜，此时他还是一头问号，这家伙到底是来做什么的。
　　就在他懵逼时，身后传来脚步声，数十名荷枪实弹的士兵跑过来，他们的神态都是非常焦急。
　　他们跑到李夏身边停下来，行了一礼，李夏对外身份是水泽胧朋友，又被白兰吩咐过要照顾，这些士兵对他非常尊敬。
　　“我们刚才听到这里有枪声。”士兵长问道，同时警惕着观察四周。
　　“我看你们神态紧张，是发生什么事情了吗？”李夏没有回答他问题，主动询问，这些士兵的反应明显过激了一些，这里是特事局，枪响并不是特别奇怪的事情。
　　士兵见他询问，犹豫了两秒，这才说道：“白兰局长刚才受到袭击，凶手是暗杀组，组长木村静。”
　　“啥？”李夏人都是懵的，刚才木村静还在和他说话，难道这家伙先袭击了白兰，然后再跑来调戏他，不得不说这只魅魔玩得挺花的。
　　“那暗杀组成员呢？”李夏小声问道。
　　“正在接受调查。”士兵也没有隐瞒：“李先生暂时不要乱跑，请先回去吧。”
　　“好。”李夏又将刚才遇到木村静的过程告诉他，没有提木村静让他小心白兰的事。
　　李夏抱着茜来到医疗室，也是八组中最后一组，医疗组，不过没有碰到她们组长。
　　但在进门前看到了她照片，是一个笑得很好看的黑发大姐姐。
　　茜被魅魔咬了的事情并不严重，将她绑在病床上，等她身体内的魅魔唾液被身体分解到就行了。
　　现在并不是小说，中了媚药男女之间可以互相吸毒。
　　魅魔的唾液是干扰脑部神经，让它觉得现在处于正事阶段，开始分泌多巴胺等兴奋激素。
　　需要等到这些激素对神经刺激消失，就算药效过去了。
　　李夏也询问了其他魅魔分泌物情况，最后得知，木村静属于特别毒性特别强的一类。
　　又是直接动脉注射才会有这种效果，她们唾液同时也有快速愈合伤口效果，所有并不用担心茜有生命危险。
　　毕竟魅魔的目的是寻找食物，也讲究一个可持续发展循环利用，自然不可能一口咬死了。
　　上次受伤是茜照顾李夏，这次又轮到李夏照顾茜了。
　　特事局山下侧面位置，一道身影在建筑间快速闪过。
　　身影很快停下来，正是雾切清水，而她前面站着一名消瘦少年。
　　白色碎发，同样抱着一把长剑，此人李夏见过，正是支援组组长，松风雅也。
　　“叛徒雾切清水。”松风雅也拔出长刀，一人一刀，挡在路中间：“放下武器。”
　　“让开，你不是我的对手。”雾切清水声音依旧很冷，但从说话字数看，明显和松风雅也关系不一般。
　　“不，现在我你更强。”松风雅也握着长刀，横在胸前，摆出起手式。
　　 

第162章 你偷过我丝袜
　 
　　第162章
　　你偷过我丝袜
　　雾切清水刀光在空中划过一道破空声，整个过程只有三秒时间，任何多余动作。
　　“砰！”一声金属碰撞声音，松风雅也一只手抓着刀柄，另一只手抵着刀背，在脖子前方一点位置拦住划过来的长刀。
　　“可以看到你的攻击。”松风雅也表情扭曲，声音急促：“多少次，你的攻击一直出现在我脑中，我已经演练过无数次，我已经超越你了。”
　　“……”雾切清水的目光很淡，没有任何变化。
　　松风雅也眼睛中有着雾切清水的倒影，这让他思绪回到十年前。
　　。
　　师姐，我要像你一样厉害！”小松风雅也抱着长剑追上雾切清水。
　　只是一刀，小松风雅也的长刀飞到半空，他倒在地上，然后看着雾切清水的背影，从始至终没有看他一眼。
　　……
　　“你对我的羞辱，今天我将百倍还给你，即使你看穿我的伪装，支持我成为组长，我也不会原谅你。”松风雅也向后跳出一段距离，双手握住刀柄，这是和雾切清水完全不同的招式：“今天，我就要打败你。”
　　“我不记得羞辱过你。”雾切清水在他攻击前一秒，忽然开口。
　　松风雅也明显一愣，攻击也停下来，表情瞬间扭曲：“不可能，你如果没有认出我，为什么提议我成为组长。”
　　“小町红统计过杀敌数量，你是出勤最频繁的成员，提名你成为支援组组长，可以省下我很多工作。”雾切清水耐心解释道。
　　“我！不！信！”松风雅也青筋暴起，顾不得攻击，整个人都不好了。
　　刀光闪过，雾切清水长刀入鞘，没有沾染一丝血迹。
　　她抬腿从松风雅也身边走过。
　　松风雅也刚才表情还留在脸上，就像被按下暂停键，不敢置信低下头。
　　下一秒，她上衣划开，跟着上衣被斩断的还有一圈裹胸白布条。
　　随着白色布条被斩开，她胸口没有约束，马上弹出来，跟随着的还有一道深可见骨的伤口，血液像是喷泉一般随着伤口溅射出来。
　　“扑通。”一声，松风雅也身体倒在地上。
　　雾切清水刚走出几步，皱眉道：“躺下，否则死。”
　　“我说过。。”松风雅也一只手撑着地面，另一只手搀扶着刀颤抖着站起身，一边说话，血液从嘴里流出来：“我说过，今天我会杀了你。”
　　松风雅也说完，挥动长刀，用尽最后的力气向雾切清水斩去。
　　这一刻，松风雅也感觉周围一切都变得缓慢起来，她能清楚感觉到风儿吹起她衣角的声音，能够听到自己的心跳声，能够听到雾切清水的呼吸声。
　　胸口伤势并没有让她动作变得迟钝，这一刻她感觉挥刀的速度超越了极限。
　　她一直以来的坚持，愤怒，不甘，所有一切情绪和她的生命一起烧热，汇聚于这一刀上。
　　然后，血光四溅，松风雅也再次倒在地上，胸前又多了一道深可见骨的伤口。
　　这一次松风雅也是向后倒下，几滴血液溅到雾切清水脸上。
　　“我想起你了。”雾切清水收回刀：“你是那个被师傅收养的倔强小女孩。”
　　松风雅也微眯着眼睛，由于失血过多，她手指都已经无法动弹。
　　听到雾切清水的话，她看着天空，笑了。
　　她又想到自己怀着对雾切清水的仇恨进入特事局，在得知自己被她提名成为支援组长时，每天会有意无意出现在她面前，也不知道自己到底想要什么。
　　松风雅也感觉意识开始模糊，受到她两次斩击，已经不可能有活下去的希望。
　　“她果然还是那么强大，她会永远记得我吧。。”
　　松风雅也一边想着，双眼变得很重，出现困意。
　　“就这样吧。。”松风雅也嘴角勾起笑容，慢慢闭上眼睛。
　　在她弥留之际，耳中传来雾切清水下一句话：“我记得你偷过我丝袜。”
　　“我没偷！那是我捡的！”松风雅也猛地坐起身来，大吼出声。
　　这时，一根注射器插入她脖子，魅上夜这位金发姐姐一脸笑意。
　　看着松风雅也昏迷后，伸手用公主抱姿势将她抱起来。
　　“嘻嘻，医疗组的这种止血针如果用动脉注射方式，只需要几秒钟就能快速起效。”
　　魅上夜说完，看着雾切清水：“别露出这样可怕的表情，我只是小小情报组组长，可不擅长战斗。”
　　“我表情没有变化。”雾切清水继续冷着脸。
　　“……”金发姐姐魅上夜表情僵硬了一下，很快恢复：“谢谢你没要这丫头命，最近特事局出了很多事，你自己小心。”
　　雾切清水看着魅上夜抱着松风雅也离开，转身继续朝特事局内城区移动。
　　李夏坐在病房，木村静这只魅魔的分泌物并不会长时间对人产生影响，茜是食尸鬼，体力在亚人中也是非常强的一类，这会正躺在床上睡得香甜。
　　这时一名身穿西装的年轻人走到病房前，轻敲了三下病房门。
　　吸引李夏注意后，行礼道：“抱歉，打扰到您，李先生，白兰局长邀请您过去。”
　　“邀请我？”李夏一脸疑问，用手指着自己。
　　他知道特事局内部一定出了问题，这种情况下，他自然是能躲多远躲多远。
　　白兰给他的印象很好，身材超棒，说话温柔又好听的阿姨。
　　李夏只是犹豫了几秒钟就答应下来，让茜在这里休息，跟着黑衣人一起去找白兰。
　　白兰办公室在特事局最中心位置，这里还同时起着会议室和起居室功能。
　　建筑很朴实，但整体占地面积很大。
　　黑衣人将李夏带到办公室就离开了，留下李夏单独面对白兰。
　　“不用拘束。”白兰笑容依旧很有感染力，让人觉得很舒服。
　　她穿着一身宽松居家服，就像隔壁家的漂亮阿姨，不过手臂上绑着石膏，这就是被木村静伤到的地方。
　　“抱歉，水泽胧那孩子邀请你来游玩时遇到这样的事情。”
　　“没事。”李夏赶忙摆手：“我也没有受到伤害，白兰局长叫我来有什么事情吗？”
　　 

第163章 病娇阿姨
　 
　　第163章
　　病娇阿姨
　　“我想将你收为我的义子。”白兰表情慈祥，声音轻柔，让人如沐春风：
　　“雾切清水的事情我很抱歉，我会替她照顾你。”
　　她说完，抬起头看着李夏表情，等他发问。
　　李夏却没有出现任何她预料中的表情，听到这句话，内心毫无波动，第一反应是低头看向她裙子，按照剧本，她大概率会失禁。
　　白兰保持着微笑，她一时间也尬住了，等了李夏十多秒，见他不说话，主动开口：“你的意见呢？”
　　“哦，都行。”李夏一脸无所谓，爸爸妈妈儿子女儿都有了，再多个妈也是合情合理的。
　　反正他拒绝也没用，这些女人也会主动再找过来，大概变态是会互相吸引的。
　　他现在已经开始摆烂了，眼前这位阿姨长得挺好看，自己反正不吃亏。
　　然后李夏就被绑了起来。
　　“义母，我觉得这和我理解的母子关系有些出入。”李夏双手被反绑在座椅后面，脸色不太好看。
　　白兰翘着二郎腿，坐在办公椅上，她穿着一双白色矮跟鞋，端庄又淑女。
　　她用脚尖勾起李夏下巴："这就是人类啊，即使戴上面具，内心黑暗依旧会不断滋生，直到压抑不住。"
　　白兰说完，眯着眼睛，想看到李夏幻想破灭后的模样。
　　但李夏脸上依旧是一脸平静，似乎对她暴露出的模样没有感到任何意外。
　　“……白兰表情逐渐开始冰冷，看向李夏目光越来越危险。
　　“不，你不可能是这样的人！”李夏本能感觉到危险，赶忙喊道：“我是多么崇拜你，为了帮上你的忙不断努力，才让水泽胧愿意带我来见你。”
　　他的表演情真意切，但显然白兰不会相信他的鬼话。
　　“你知道什么？”白兰神色冰冷，放下脚，踩在李夏腹部位置。
　　李夏这会已经看明白了，眼前白兰是个真正的变态，爱好是装成一副好人模样让人从内心深处崇拜，爱慕她。
　　然后在某一天，将那个人从内心深处破坏，以此取乐。
　　今天不知怎的，莫名其妙看上了他，但显然他表现并没有让白兰满意。
　　白兰觉得他对于她自爆行为没有表现出任何意外。
　　所以她很不开心，就像是喜欢牛头人别人男朋友的渣女，在牛完享受愉悦时，发现对方牛头人爱好者，瞬间所有愉悦都会消失，剩下的只有愤怒。
　　现在白兰就是这种情况。
　　她开始怀疑李夏知道她身份，所以才会这么淡定，这就让她很恼火了。
　　李夏看着这位身材下流，爱好古怪的阿姨，心中也是一万头草泥马在奔腾。
　　他总不能说是遇到的变态太多，所以对她自爆没有任何意外了。
　　李夏毫不怀疑，只要自己敢这么说，她的脚就会毫不犹豫踩下来。
　　而临时编理由，他也不认为能骗过这个变态阿姨。
　　白兰见他不回答，脚上慢慢往下踩。
　　"啊，疼！"李夏吃痛，这种感觉太过憋屈，但必须想到破解方式：“因为水泽胧老师和我做过同样的事。”
　　“嗯哼？”白兰一愣，停下动作，表情变得狐疑起来。
　　“您知道水泽胧和我妈的关系吧。”李夏开始胡诌，他可不傻，木村静提醒过他小心白兰，他自然留了后手，写了小纸条给茜，如果他长时间没有回来，就让她去找水泽胧。
　　和李夏预想的一样，牛头人会从其他牛头人的故事中获得快感。
　　白兰似乎很乐意听他讲述起其他变态的故事，而且主角就是自己孩子，这是双倍快乐。
　　直到办公室大门被一脚踢开，水泽胧表情阴沉，站在门口。
　　“你来了。”白兰转过头，神色亦如往常和煦：“还以为你会晚一些。”
　　“为什么？”水泽胧冷着脸，她并没有拿到茜的纸条，因为有系统在，她在接受自己平时尊敬的养母是幕后黑手后，马上开始思考保护其他人安全和挫败她阴谋。
　　她接连听到白兰被木村静刺伤，然后单独见李夏的消息。
　　水泽胧在已知结果的情况下，很快就推导出过程。
　　木村静发现白兰的秘密，刺杀失败，而白兰自认已经也瞒不了多少时间，所以开始行动，第一目标是李夏，她便急急忙忙跑过来。
　　即使现在不是最好时机，但她知道，绝对不能让李夏陷入危险境地。
　　系统已经告诉她白兰很强，但她也并非毫无胜算，她相信雾切清水绝对躲在暗处伺机而动。
　　“你在问我为什么？”白兰歪着头，从办公桌上跳下来，朝着水泽胧走过来：“所有一切都只是为了今天，这只是一场游戏，而今天，就是游戏的结局。”
　　“我今天就要杀了你！”水泽胧双眼血红，巨大愤怒，仿佛要将她生吞活剥：“你这个叛徒!”
　　"叛徒？"白兰笑着朝她缓缓靠近，抬起头：“你所信任的白兰，从一开始就不存在啊。”
　　她说完，抬起右手化成斩击姿势，在其他人眼里，她只是一个手无缚鸡之力的温柔阿姨。
　　没有人知道她真正的力量，白兰决定一击穿透她的心脏，然后慢慢欣赏她那种惊诧的表情。
　　想到这里，白兰双脚不由自主夹紧了一些，免得漏出来。
　　“再见了，我的孩子。。”白兰说完，手掌用快到不可思议的速度挥出。
　　然而相信中的击中目标感觉没有出现，因为水泽胧提前一步跑了，这一会工夫，已经距离她至少有二十米。
　　“……”白兰手僵在半空，挥出去也不是，收回来也不是。
　　她用眼角偷瞄了一眼李夏坐的位置，发现他还被捆在那里，没有被人声东击西救走。
　　白兰人都不好了，这种装逼被强制打断的感觉，真的很难受。
　　所以水泽胧到底是干嘛来的。
　　李夏也蒙了，这水泽胧平时都是勇得不行，今天跑来吼了几句就跑了是什么鬼。
　　你至少得打一下，才知道能不能打过啊。
　　水泽胧远远看着白兰，觉得这个距离不安全，又往后退了十米。
　　她只是勇猛，可不傻。
　　 

第164章 爱！
　 
　　第164章
　　爱！
　　白兰收回手，双手交叉放在腹部，再次恢复成邻家阿姨模样：
　　“你是我孩子中最淘气的一个，总是会欺负其他孩子，但我从来不会责备你。”
　　水泽胧脸色几度变化，白兰的话让她回忆起一些美好记忆。
　　“因为你是所有孩子中最纯粹的。”白兰笑得很温柔：“你的感情比所有人都要来得强烈。
　　这样的你在被最信任的人背叛时，又会露出什么样的表情，我一直在期待这一天。
　　知道你为什么没有朋友吗，并不是因为你和她们不同，而是因为企图和你亲近的人，都被我调开了。”
　　“我是你唯一的依靠，没有我你就活不下去，我明明是这样教育你的才对。”她的温柔逐渐消失，声音开始变得阴冷起来：“现在，我对你很失望。”
　　“所以你想说，我的人生一直被你玩弄在鼓掌中吗？”水泽胧阴沉着脸，如果她忽然被白兰背叛，或许真会精神崩溃。
　　但系统出现让她刷新三观，虽然时间不长，但李夏，陈晖杰，雾切清水，小町红的出现，某种意义上弥补了她在感情上的缺口。
　　加上系统提前给她揭露答案，给了足够时间进行心理建设，也就没有如白兰预想的崩溃。
　　“成为我的狗吧。”白兰抬起一只手：“过来吻我的手，向我诚服。”
　　“我拒绝。”水泽胧现在只觉得白兰有精神病。
　　“失败。”白兰收回手：“失败的作品没有存在的价值。”
　　她说完，缓缓向水泽胧走过去，脚步迈得很慢。
　　“会死。”水泽胧感觉到一座大山向她走过来，呼吸开始急促，根本生不起逃跑的念头，仿佛动一下，就会死。
　　“动起来，我的脚！”水泽胧猛地咬住舌头，一股甜味在她口腔中滋生，伴随着还有血腥味，剧痛让她好像又掌握了身体的控制权。
　　“拖住，我现在不是一个人。”水泽胧看向被绑在椅子上的李夏，脑海中出现雾切清水的身影。
　　“那家伙决定已经有自己计划，我只要拖白兰就行，我可以做到。”
　　在她给自己打气时，白兰已经走到她面前，带着温和笑容看着她。
　　水泽胧全身肌肉绷紧，抬起拳头，看着这位前半生唯一尊重的人，大吼一声：“去死吧！”
　　她这一拳没有丝毫留手，将全部力量集中在这一拳头上，向白兰挥打过来。
　　这一拳即使钢板，也会被她打一个窟窿。
　　白兰没有躲，只是伸出一只手，轻描淡写将水泽胧拳头握在手里。
　　“不。。不是吧。”水泽胧知道自己不是白兰对手，但没想到会是这样的结果。
　　“太弱了。”白兰说完，另一只手伸出，插入水泽胧腹部：“我会将你肠子抽出来。”
　　这时，一道黑影忽然从头顶一跃而下，像一只吸血鬼，猛咬向白兰脖子。
　　“木村静！”李夏脸上一喜，刚才见到水泽胧被击倒，他也被吓到了。
　　没想到关键时刻，这位神秘的魅魔出手了。
　　不过他的惊喜只是停留在脸上，只是一秒钟时间，木村静捂着伤口半蹲在地上。
　　和她一同倒下的还有水泽胧。
　　木村静成功阻止水泽胧被当场格杀，但自己也被搭了进去。
　　“不用露出这样的表情。”白兰笑眯眯看着木村静：“你的分泌物对我没有用。”
　　“我比你们强，比你们所有人都要强，仅此而已。”
　　白兰说完转头看向旁边角落：“你觉得呢，情报组长。”
　　魅上夜这位金发姐姐从角落走出来，一脸谄媚：“白兰局长天下无敌，您最忠诚的仆人，魅上夜向您问好。”
　　“嗯哼？”白兰也愣了一下，显然她也想到会有这样狗腿子发言。
　　“局长您一定需要一个情报部门。”魅上夜赶忙推销自己：“而我可以帮到您，我不需要任何东西，做绒布球也好，给您舔鞋子也好，我都能将你伺候舒服。”
　　李夏张着嘴，他是大受震撼，这个成熟漂亮的金发姐姐，为什么能用这样自然的口气，说出毁三观的话。
　　白兰眯起眼睛，嘴角挂着笑意：“我不喜欢有人站着和我说话。”
　　“好的，局长。”魅上夜没有丝毫犹豫，同样笑眯眯跪下来：“需要脱衣服吗？”
　　白兰没有理会她，也没有理会地上水泽胧和木村静两人。
　　转身走向李夏。
　　“额。。”李夏见白兰走过来，马上整个人都不好了，这个漂亮阿姨实力和她身材一样夸张，挥手间秒杀两位组长，让特事局最高战力成为了笑话。
　　“不用紧张。”白兰一只手扶起他下颚：“你是重要的观众，只有你在，雾切清水才会出现。”
　　“其实我和她也不是很熟，你应该也能查到，其实我并不是她亲生儿子。”李夏脖子动不了，也没有反抗想法。
　　他和白兰实力相差不是一个次元，平时那些攻其不备的小技巧在这种程度实力差距面前没有任何意义。
　　白兰似笑非笑看了他一眼，又坐回她那把明显大一圈的办公椅。
　　现场陷入死一般寂静，木村静这只魅魔掏出药膏给水泽胧涂上。
　　两人都止了血，这些小动作白兰全程闭着眼睛，没有去理会。
　　就这种诡异的情况一直持续了十分钟。
　　一个高大身影从外面走进来，正是右卫门长男，他依旧是一身军装，脸色阴沉。
　　背后跟着陈晖杰和雾切清水。
　　李夏看到雾切清水出现，整个人热泪盈眶，不知怎的，遇到这种危险情况，看到雾切清水那张冰冷的脸就会变得格外安心。
　　陈晖杰也同意看到李夏，见到躺在地上的水泽胧和木村静，明显楞了下，从背后默默掏出两把匕首握在手里。
　　“都来了。”白兰坐在办公椅上，没有睁开眼睛，语气像在和朋友打招呼。
　　“白兰！”右卫门长男阴沉着脸：“为什么。”
　　“为什么？”白兰笑着睁开眼，表情再没有原本的温柔和煦，只有平静：“这就是我对孩子们的爱。”
　　 

第165章 真·白学现场
　 
　　第165章
　　真·白学现场
　　白兰没有再理会暴怒的右卫门长男，目光看向雾切清水。
　　“我的女儿，你的成长让我很满意。”白兰语气平静，似乎很享受其他人惊诧目光：“现在你的任务结束了，回到我身边来。”
　　“什么？”所有人目光转向雾切清水，纷纷做出戒备动作。
　　她平时都是冷着一张脸，在特事局人员并不好，听到她背叛消息，没有人觉得意外。
　　就连李夏都看向她，一脸不敢置信。
　　“我不是。”雾切清水只是简单否认，没有任何多余解释。
　　“这是最后了，让我来告诉你们吧，人类替代计划。”白兰似乎很享受众人表情：
　　“这个计划是由腾原家族八十年前向政府提出，而我就是这个计划的实验对象。”
　　“军方要制造出超越亚人的战士，将亚人基因融合进人类体内，用现代科学让个体进入更高的境界，这种手段在理论上是可行的。”
　　“食尸鬼的力量，野人的肌肉密度，魅魔可以分泌特殊激素的能力。”
　　“而最后试验下唯一存活下来的实验体，就是我。”
　　李夏听着这种秘闻，头都是懵的，看着眼前身材下流的阿姨，总觉得集合了奇怪的东西进去。
　　“其他人呢？”陈晖杰忽然追问道：“如果是实验，不可能只有你一个才对吧。”
　　“死了。”白兰一脸平静：“基因层面缺陷会让一个人疯狂，我很幸运，遇到了一名像父亲一样的男人，他将我当成自己孩子，那是照亮我黑暗世界的光，也是我活下去，撑过实验的唯一动力。”
　　“那个男人呢？”李夏小声问道，白兰愿意说，自然顺着她的话问，情报有用没用，获得一些总是好的。
　　“被我亲手杀了。”白兰脸上笑容逐渐变得狰狞变态起来，好像想到让她感到愉悦的东西，一只手撑着脸：“我永远忘不了他脸上的表情。”
　　李夏听到这里，似乎明白白兰XP是怎么来的了，故意装成一副慈母的模样。
　　然后想要看到其他人被她背叛时的表情。
　　简单讲就是她本来就精神不稳定，当年因为不知名原因亲手杀死义父，受了刺激，现在开始报复社会了。
　　“这些和我什么关系？”雾切清水冷冷道。
　　“因为实验人员全部被我杀了，那项实验被迫中止。”白兰看向雾切清水：
　　“而你，就是用我基因人工培养出来的孩子，我是你的亲生母亲。”
　　“当年留下他们，只是因为我相信这些人代表的权利和财力，会让我获得新的玩具，如我所料，你出现了。”
　　“你没有让我失望，从小就展现出超越所有人类和亚人的潜力。”
　　“腾原家族再次提出人类替代计划，所以他们都要死。”
　　“来吧，我的孩子。”白兰伸出手：“和我一起去更广阔的天地。”
　　她说完，周围一片安静，所有人都被秘闻惊得目瞪口呆，纷纷看向雾切清水，等待她回答，如果白兰说的是真的，这两人立马变成了母女关系。
　　雾切清水脸上表情没有任何变化，冷冷道：“没有兴趣。”
　　说完，她看向李夏，又瞟了眼倒在地上的水泽胧。
　　“是因为他吗？”白兰指着李夏：“没关系，未来还长，妈妈会慢慢教育你。”
　　她说完，身上危险气息仿佛要溢出来，右卫门长男向前一步，做好战斗准备。
　　其余人都是严阵以待，他们忽然觉得雾切清水这种恶劣性格，在这一刻没那么讨厌了。
　　“等等，我考虑下。”雾切清水忽然改口，让周围人都是一脸懵。
　　白兰都楞了一下，以她对雾切清水的了解，她可不是会忽然改变主意的人，但还是说道：
　　“那么我的孩子，你打算考虑多久，他们好像并不打算给你这么多时间。”
　　在雾切清水改口时，周围人目光都变得戒备起来，如果她选择站在白兰一边。
　　这些人就会先联手将她击败，避免腹背受敌。
　　“给我13分钟，45秒考虑时间。”雾切清水无视周围人审视目光，自顾自双手抱胸，好像正在思考。
　　“这思考时间还能有零有整吗。”其他人头上都是一串问号。
　　只有陈晖杰和水泽胧一愣，她们可以看到系统面板，上面第一个竞技任务。
　　“我不是腿控。”
　　“任务描述：在24小时内，让李夏看到大腿，根据他的心动程度进行评分。”
　　“任务奖励：性趣指数最高获得随机道具或技能一个。”
　　从水泽胧将李夏带到这里后，已经过去了23个小时，距离任务结算还有13分钟，45秒。
　　现场陷入了一场诡异沉默中，水泽胧体质惊人，扶着木村静这只魅魔慢慢退回右卫门长男身后。
　　魅上夜这位金发姐姐站在白兰身后，双眼乱转，分析现场局势。
　　陈晖杰开始思考起来，她能猜到雾切清水是打算卡系统任务最后时间完成任务，获得奖励，在接下来战斗中增加打败白兰概率。
　　以系统神奇，抽取到强力技能，胜率立马提升一大截。
　　她低头看了眼自己，腿很长，也直，刚才和右卫门长男战斗中弄坏了衣服。
　　现在穿着一身绿色军装，她又看了眼被绑在椅子上的李夏，想完成任务是不可能了。
　　任务处罚是添加了一个DeBuff，陈晖杰感觉双脚之间一凉。
　　又仔细想想，抛去水泽胧和雾切清水，还有浅川秋也没有完成任务。
　　到时候未必会处罚她，想到这，陈晖杰稍稍放心一些。
　　时间就在这样诡异环境下度过了十分钟。
　　雾切清水忽然睁开眼，她的动作像在平静湖面投入一颗石子。
　　所有人目光都看向她，等着她做出选择。
　　雾切清水却无视其他人目光，径直向李夏所坐位置走过去。
　　“我的孩子，你想做什么？”白兰慢悠悠站起身，挡在雾切清水面前。
　　“爆裂吧现实！粉碎吧精神！”雾切清水一只手捂着右眼，随着她吟唱，右眼开始散发出金色光芒。
　　右卫门长男几人背对着她，只看到雾切清水面前金光一闪，依旧眼睛生疼。
　　白兰和雾切清水面对面，直接被金光照进双眼，但她没有如同以往敌人瞬间失去视力，只是眯起双眼，视线受阻，依旧能准确看清雾切清水位置。
　　面对未知攻击，白兰抬手做出防御姿势：“敢于反抗权威的勇气值得赞许，但和实力不相称的认知也很愚蠢。”
　　雾切清水没有理会她的话，在靠近白兰一米范围后，身体往前倾倒，神摔技能发动。
　　同时握住手中长刀挥出，在跌倒同时挥刀，是她配合神摔技能开发出的刀法。
　　是居合斩的变种，讲究快，准，狠，在对方身体失去平衡愣神的一瞬间。
　　一刀划破对方喉咙，一击毙命。
　　白兰动作明显停顿了一下，她预想过雾切清水很多攻击角度，但直接跌倒是没想到的。
　　下一秒，她感觉到身体不受控制，伸出双手去扶她。
　　这一瞬间，左侧一道刀光闪过，白兰视力应该刚才被刺激到，还没有完全恢复。
　　但她依旧第一时间伸手，两根手指掐住长刀。
　　身体却无论如何也不受控制，向雾切清水下面倒去。
　　“扑通”一声响，雾切清水压在白兰身上，一只手伸进白兰针织上衣，正好抓住她胸口。
　　另一只膝盖顶进她裙子里边。
　　神摔似乎还附带有自动导航对方奇怪点上的能力。
　　“嗯哼。。”白兰饶是身经百战的强大BOSS，被神摔顶到，依旧发出一声意义不明的声音。
　　还好两人滚在一起，声音没有其他人听到。
　　白兰瞬间就回过神来，身体向一旁翻滚，逃出雾切清水一米外。
　　她脸上优雅和从容消失，满脸都是震惊和不解，刚才一瞬间，为什么身体不受控制。
　　她看雾切清水的眼神也变得奇怪起来：“为什么你对妈妈的点这么熟练。”
　　雾切清水却没有回答她，从地上站起身，在心中默念：“技能白学现场，技能绑定。”
　　“技能：白学现场。”
　　“技能描述：您可以设定一名目标人物，当您和非目标人物做出轻吻动作时，目标人物将会被强制传送至您十米范围内的随机位置。”
　　白兰看着雾切清水，皱起眉，她不知道刚才是什么情况，看不懂她想做什么，没有在第一时间出手阻止。
　　“绑定，浅川秋！”雾切清水在心中说完，已经走到李夏面前。
　　在他诡异目光中，一刀划开绑住他的绳索。
　　“妈，谢谢。。”李夏一脸惊讶，虽然看不懂刚才发生了什么，但总之他好像是得救了。
　　但雾切清水没有听到说话，伸手握住他手臂，在他诡异目光中，直接塞进自己西裤中。
　　李夏整个人都是懵的，就感觉到手摸上了很有质感的东西。
　　“蕾丝！”但随着手完全接触，他否定了自己想法，这是真空？
　　雾切清水没有给他思考时间，低头就吻了上前，两人嘴唇碰到一起。
　　两人嘴唇接触的一瞬间，被动技能，白学现场发动。
　　 

第166章 集体破防
　 
　　第166章
　　集体破防
　　雾切清水显然不会接吻，她的舌头粗暴顶开李夏嘴唇，搭在他舌头上，用力搅动，毫无技巧可言。
　　李夏整个人僵在座位上，嘴里被晒得满满的，右手上不断传来奇怪细小硬物触感，不断刺激着他神经。
　　同时，浅川秋在他背后两米处落在地上，她依旧穿着白天那套教师制服，黑丝袜，黑色高跟鞋。
　　她脸上还带着三分惊恐，七分错愕，“扑通”一声落在地上，高跟鞋没能站稳。
　　“啊。”浅川秋发出一声惊呼，然后一屁股坐在地上。
　　李夏正被粗暴强吻，内心犹豫反抗还是接受，听到小姨惊呼声。
　　浑身一个激灵，想将雾切清水从身上推开。
　　但以他力量根本不可能推开雾切清水，反而被抱得更紧。
　　雾切清水同时抓住他手，往下移动，李夏手掌摸在她大腿内侧位置。
　　李夏只听到小姨声音，但看不到她人，已经紧张到心脏从嗓子里蹦出来。
　　手上又传来雾切清水大腿内侧柔软触感。
　　想到她平时冷若冰霜模样，和真空强烈反差，瞬间心脏“砰砰”跳得厉害。
　　在小姨面前，摸其他女人大腿。
　　心脏跳得更快了。
　　“叮咚！”雾切清水脑海中出现系统提示。
　　“任务：我不是腿控，性趣值97。”
　　同一时间，陈晖杰和水泽胧同时看到任务倒计时归零。
　　所有人脑海中同时响起系统提示。
　　“竞技任务：我不是腿控。任务时间结束，开始结算奖励。”
　　“开始性趣值评分：雾切清水，97分。浅川秋，89分。水泽胧，18分。陈晖杰，0分。”
　　“奖励开始计算中。”
　　这一刻所有人都裂开了。
　　水泽胧苟在远处养伤，看到最后显示出的18分，又看了眼自己又长又直的大腿，整个人都不好了。
　　“老娘都穿丝袜给你蹭了，居然只给老娘18分。”
　　水泽胧本就是爆脾气，瞬间破防，顾不得此时危机情况，破口大骂：
　　“李夏你这个忘恩负义的小鬼，老娘要杀了你！”
　　她这一声怒骂瞬间将所有人目光都吸引过来。
　　在其他人视角中，雾切清水强吻李夏，水泽胧破口大骂。
　　稳定三角关系形成了，原本肃杀气氛逐渐开始变成桃色。
　　不只是她，陈晖杰看着自己那个0，也破防了，你们这些人到底什么时候去刷的分。
　　为什么受伤的又是我。
　　"毁灭吧，累了。"陈晖杰双手垂下，匕首也不想握了，战斗也不想打了，有什么阴谋都和她没关系，明明已经很努力了，为什么每次受伤的都是他。
　　浅川秋也裂开了，刚掉下来，高跟鞋还崴了下脚，就看到别的女人当着她面，吻自己男朋友。
　　她还一直在为李夏担惊受怕，结果男朋友和别的女人亲吻。
　　浅川秋只是外面成熟，内心是小女人性格，心头一阵委屈，“哇”一声哭了出来，瞬间哭得梨花带雨。
　　雾切清水舔舔舌头，从李夏嘴里将舌头收回来，将他手从自己裤子里拿出来。
　　比起其他人，她感觉一般，并没有出现特别生理反应。
　　雾切清水注意力都在系统给予她的奖励上。
　　“特殊技能：一切都是XX的错。”
　　“技能描述：言灵类主动技能，大喊一切都是XX的错，所有听到此言灵智慧生物，均会受其影响，内心受动摇，动摇程度受其本身意志影响。”
　　“技能使用：24小时冷却时间。”
　　雾切清水对于这种奇奇怪怪的技能已经习惯了，开始思考如何利用这个技能对付白兰。
　　陈晖杰也看着最新出现的debuff处罚陷入沉思。
　　“处罚随机生成中。”
　　“恭喜您获得debuff：百分之百空手接白刃。”
　　“技能描述：附近十米内，有人挥动利器，你的身体将不受控制用双手接住，并一定能成功。”
　　看到这个debuff，陈晖杰偷偷松了一口气，比起神根这些侮辱性极强的debuff，这个还算比较能接受。
　　她很快也想到这个debuff危险性，对方挥刀她就会去接，相当于打乱她的进攻节奏，同时暴露在对方攻击范围内。
　　如果对方趁着你接武器时，一脚踢过来，或者掏出手枪，她就只有死路一条。
　　而且如果队友用刀，她跑去接刀，敌人怕不是会笑醒。
　　陈晖杰偷看了一眼白兰，又看了一眼雾切清水手中长刀，于是她又裂开了。
　　拼命朝雾切清水打眼色，希望她别直接莽过去挥刀。
　　现场气氛一时间变得奇怪起来。
　　所有人都看向对方，满脸懵逼，不知道现在是什么情况。
　　白兰脸色越发阴沉起来，原本一切都在她掌握中，从雾切清水出现开始。
　　事态就往她无法预料的方向走。
　　白兰看了眼浅川秋，这名忽然出现的性感女人正在擦着眼泪，从她刚才落地姿势看，只是一名普通人。
　　白兰不知道她为什么凭空出现在这里，但这不重要。
　　“聒噪。”白兰冷哼一声，抬起朝浅川秋走过去，看似她在闲庭信步。
　　但速度极为恐怖，眨眼之间，她已经从浅川秋走过去，然后收回手。
　　浅川秋哭泣声瞬间停下来，她脖子处出现一道深可见骨的伤痕。
　　“终于安静了。”白兰脸上再次出现掌控一切的笑容，她看着雾切清水：“我最自豪的女人，挥动你的武器，让妈妈好好看看你。”
　　李夏由于视角原因，没有看到小姨脖子处伤口，但见白兰从她身边走过来，瞬间脸色剧变，也顾不得两者实力差距，站起身，就想往小姨那边跑。
　　“放心，她没事。”雾切清水一把将他按回椅子上。
　　李夏一愣，没明白她意思，下一秒，“哇！”一声更大哭声从浅川秋嘴里传出来。
　　虽然魔人体质让伤害瞬间恢复，但她只是一名普通大学教授，哪里经历过脖子被划破，瞬间更委屈了。
　　白兰表情僵在脸上，装逼时最尴尬的事情就是失误。
　　在场其他几个由于视角问题没有看到伤口的人，纷纷看向白兰，眼神古怪。
　　所以局长刚才的一番操作到底干了啥，难道就是普通挥挥手？
　　 

第167章 一切都是XX的错！
　 
　　第167章
　　一切都是XX的错！
　　所有人都尬在原地。这里都是特事局各组的组长，无论战斗经验还是阅历都是绝对强者，但面前诡异场景依旧让他们表示看不懂。
　　白兰脸色越发阴沉，快速转身，手掌如同利刃，直接插入浅川秋后背，这一击力度极大，将浅川秋贯穿，从前胸探出来。
　　这一下所有人都看得清楚，脸色剧变，陈晖杰第一个上前，拔出两把匕首向白兰攻击过去，作为一名警察，她不能容忍有人死在她面前。
　　“混蛋！”水泽胧同样大吼一声，目眦欲裂，她将浅川秋当成朋友，见其受如此重击，顾不得自己伤势和自身实力差距，暴起便要攻击。
　　右卫门长男见到两人攻击，他也知道想击败白兰必须联手攻击，挥手加入战团。
　　魅上夜这位金发姐姐第一时间后退一步，开始划水。
　　木村静捂着伤口，没有第一时间攻击，双眼盯着白兰，像一只毒蛇，等待时机。
　　李夏也想起身，被雾切清水牢牢按住，她凑到李夏耳边，声音冰冷：
　　“你小姨有不死之身，你上去只会给她添麻烦。”
　　小姨是否有不死之身李夏不知道，但雾切清水这句话让他冷静下来。
　　也发现蹊跷之处。
　　浅川秋心脏被贯穿，却没有流出一滴血迹。
　　白兰也满脸错愕，贯穿人身体这种事情她不是第一次做，但这次手感明显有问题。
　　就像强行插入一堆和人类皮肤相同硬度的橡皮泥，别说造成伤害，她手臂好像都被吸在里面。
　　浅川秋已经回过神来，她一把抓住胸口白兰的手，带着哭腔喊道：“快！”
　　雾切清水立马转身，俯下身体，一只手将长刀握在腰间，一只手握着刀柄。
　　这是拔刀斩攻击姿势，全身力量聚集在一起，无论面前站着多么强大的敌人，都将被她一刀两断。
　　右卫门长男第一个反应过来，赶忙停下脚步，雾切清水这一击他很清楚，已经有无数强大亚人成为这一击刀下亡魂，成就她黑衣死神之名。
　　陈晖杰看着她姿势，脑子一懵，想到刚才获得的DEBUFF，马上想停下脚步。
　　但雾切清水比她速度更快，这一刻仿佛化为一颗流星，一刀好似斩开空间，斩向白兰脖颈。
　　所有人目光都被她这耀眼一刀吸引。
　　在刀光即将斩向白兰脖颈时，一个身影用快到不可思议的速度提前来到白兰身后。
　　双手一合，如灿烂流星的一刀，就这样被两只手按在半空中，变得暗淡。
　　“……”雾切清水冷眼看着陈晖杰。
　　其他人再次一脸懵逼，然后脸色变得苍白，他们心中同时冒出一个可怕猜想。
　　能仅凭双手便接住雾切清水成名绝技的强者，站在白兰这一边。
　　这一战已经不用打了，直接丢武器投降吧。
　　魅上夜这个金发姐姐原本已经跑离战场了，见到此，赶忙趁其他人不注意，又往战场中心地方挪动，摆出一副誓死和白兰局长站在一起的架势。
　　白兰同样心下诧异，她先抽回手，浅川秋想拦，但她只有3点力量根本不是对手。
　　眼睁睁看着白兰收回手，一脚将她踢开。
　　白兰也同样看向陈晖杰，不明白她为什么忽然窜出来救下自己。
　　而她表现出来的实力，也让白兰忌惮。
　　她内心开始怀疑，难道自己不是幕后BOSS，这个不起眼的女人才是。
　　陈晖杰有几斤几两，雾切清水很清楚，她马上想到刚才系统提示中的处罚。
　　“不要用刀。”陈晖杰赶忙出声提醒。
　　雾切清水没有迟疑，直接抽刀入鞘，看向白兰。
　　陈晖杰也赶忙往前两步，站到雾切清水身后，她对自己实力有清楚认知。
　　依靠着系统给的持刀格斗术能和这些队长勉强过两招，但她基础实力太差，全力战斗下不出十招就会被击败，如果以白兰这个怪物为对手，怕不是一招她就没了。
　　两人站在一起面对白兰，其他人又蒙了，今天这场战斗打下来，已经发生了太多不可思议的事情。
　　他们也不敢轻易出手，谁是我的敌人，谁是我战友，我到底应该攻击谁，我在这里干嘛，所有人只觉得一片混乱。
　　水泽胧看到浅川秋没事，松一口气，见到雾切清水和陈晖杰站一起，她大概能猜到是系统原因，刚才起身牵动腹部伤口，疼得她龇牙。
　　水泽胧又盘腿坐下来，先恢复伤势。
　　浅川秋被白兰踢开，从地上站起身，踢掉高跟鞋，只穿着丝袜踩在地板上，她现在也管不得这么多了，如果白兰想伤害李夏，她必须要阻止她。
　　浅川秋这一刻像保护孩子的母亲，虽然平时有点软弱，但保护孩子时，会变得无比坚强，她怒视着白兰，尽量让自己显得凶恶一些。
　　白兰就这样被雾切清水，陈晖杰，浅川秋包围在中间。
　　她的目光一一在三人身上扫过，雾切清水是她认为唯一有可能伤到她的人。
　　她看向陈晖杰，一个可以双手接住雾切清水全力一击的敌人。
　　又看向浅川秋，一个两次化解她致命伤的强大敌人，她并不觉得如此强大生命力的家伙，会手无缚鸡之力，除非是在故意误导她，在策划一场针对她的阴谋。
　　其他人都不敢动手，他们是真看不懂眼前局势。
　　白兰已经在思考利弊，是否还要继续战斗，今天发生的事情从一开始就超出她掌控。
　　“白兰。”雾切清水忽然开口，她声音很冷，但清楚传入到每一个耳朵中：“一切都是佐藤雄的错！”
　　李夏坐在椅子上，听到雾切清水说话，先是一愣，佐藤雄他知道，是东国现任首相，但这和首相有什么关系。
　　但他很快觉得雾切清水说得没错，佐藤雄作为东国首相，居然没有掌控好特事局，才造成现在这一系列事情，如果他能早些知道白兰身份，事情哪能发展到这一步。
　　“这一切都是佐藤雄的错！”李夏暗暗想到。
　　其他人听到雾切清水说完后，同一时间冒出和李夏相同的想法。
　　白兰皱了皱眉头，她觉得一切都是佐藤雄的错。
　　 

第168章 让姐姐看看
　 
　　第168章
　　让姐姐看看
　　“这是一场不错的游戏。”白兰收回手，双手随意放在腹部，脸上再次出现邻家阿姨似的笑容，目光在众人身上扫过：“再见了，各位，后会有期。”
　　她的目光最后落在李夏身上：“我的女儿就拜托你照顾了。”
　　白兰说完，身形一闪，几个跳跃消失在众人面前。
　　“可恶家伙，谁准你跑了！”金发姐姐魅上夜大喊一声，抬腿追了几步，发现没有人跟上来，又停下脚步，转头看着众人，表情认真：
　　“诸位，我刚才假意投靠白兰，是为了取得她的信任，然后里应外合，给予她最后一击。”
　　“别动。”木村静出现在她身后，手中握着陈晖杰丢下来的匕首，比在她脖颈处。
　　“你们听我解释。”魅上夜立马举起双手：“我为特事局留过血，你们不能这样对我。”
　　李夏嘴角抽了抽，这个金发姐姐明明成熟又漂亮，看起来却像个逗比。
　　特事局，局长白兰，同时也是最强战力叛逃，这是一件轰动世界的大事。
　　不过这些都和李夏这个普通人没有关系。
　　浅川秋在李夏面前表演了一次不死身，纠结症又犯了，加上两人刚交往，她还不想这么快和李夏发生关系。
　　无论是出于怕疼，还是害怕背德感，都需要时间做心理建设。
　　两人除了偶尔在外面蹭蹭外，不知不觉又相处成了姨侄模式。
　　十多年的习惯不是一时半会能改过来的，对此李夏表达了充分理解，谁让他选择和长辈谈恋爱，慢慢来吧，总会蹭进去的。
　　水泽胧腹部被白兰贯穿，如果不是木村静相救，肠子都被扯出来，受到这种程度伤害，即使以她强健体魄，也只能再次休病假躺医院。
　　特事局八组中，唯一全程掉线的医疗组长高桥千惠子，被推举为特事局新任局长，兼管原本白兰的指挥组和自己原本的医疗组两组。
　　李夏在医院时和她匆匆见过一面，对她印象就是一个笑起来很温柔的黑长直阿姨，典型东国传统女性。
　　雾切清水因为在这次白兰叛逃事件中表现突出，被升职为特事局副局长，忙得不可开交。
　　李夏又在电视中看到东国首相，佐藤雄受到多次恐怖袭击，闹得沸沸扬扬，最后没有抓到凶手，也就不了了之。
　　李夏感觉生活又回到了正轨。
　　……
　　东京市中心，一百层高的木林大厦让它成为了这里地标性建筑。
　　顶楼办公室中，木林茉莉将手中一叠资料甩在面前一名中年人脸上。
　　在场三人都低着头，大气都不敢出，比起看着眼前红发女人，看着光滑地面更让他们有安全感。
　　“一群废物。”木林茉莉阴沉着脸：“滚吧。”
　　“是！”三人齐齐应声，如蒙大赦，赶忙捡起地上资料慌忙逃出办公室，还小心将门关上。
　　几人离开，木林茉莉脸色稍缓，向后靠在办公椅上。
　　“主人不要生气。”语气中带着魅惑的声音从桌子底下传来，一名外貌艳丽女人在她两腿之间抬起头，伸着舌头，脸上还带着水迹。
　　“闭嘴。”木林茉莉冷哼一声，抓住她脑袋又按了回去。
　　妩媚女人象征性反抗了几下，便伸出舌头，任由她抓住头发。
　　“好不够。”木林茉莉觉得心里怒火无法发泄，从坐在拿起一只签字笔。
　　朝女人捅进去，又抬起高跟鞋。
　　两人从办公室出来时，妩媚女人已经整理好衣物，挂着职业微笑跟在木林茉莉身后。
　　木林茉莉踩着高跟鞋巡视了两层，走到电梯口时，见到两名男性在抽烟。
　　男人显然没有看到来到身后的木林茉莉，依旧在自顾自聊天。
　　“真倒霉，我们股价跌了百分之二十。”男人狠抽了一口烟，不满情绪都写在脸上。
　　“是啊，真不该买我们公司股票。”另一个男的将烟头狠狠按在旁边垃圾桶上。
　　转身就见到木林茉莉和笑眯眯的妩媚秘书，脸色刷的一下就白了。
　　另一个男人还在自顾自说道：“还不是托我们木林社长的福，和她老公离婚，弄得我们这些买了公司股票的老员工倒霉，有机会一定要抽那娘们一巴掌。”
　　他一边说，发现旁边同伴拉了拉他衣袖。
　　“干嘛？”男人叼着烟转过头，脸色同样变得苍白无比：“木林社。。社长。”
　　“抱歉。”木林茉莉脸上带着歉意，忽然朝着两人微微鞠躬：“因为我的家事，让两位平白蒙受损失。”
　　“不敢，社长！”两人立马鞠躬，比木林茉莉低得更低。
　　“两位放心。”木林茉莉脸上带着自信，语气坚定：“我相信我们木林集团的核心竞争力是各位骨干，只要有你们在，我们凭借木林集团实力很快就能获得大家认可，可以助我一臂之力吗？”
　　“请社长放心！”两人立马齐表忠心。
　　“那就拜托两位了。”木林茉莉再次鞠躬，然后乘坐电梯离开。
　　“社长和看起来不同啊。”男人一直保持鞠躬姿势到电梯关上，才开口对旁边同伴道：“人又漂亮，性格还温柔，也不知道她老公为什么舍得离婚。”
　　“如果能年轻十岁，我一定去追社长。”男人想到木林茉莉曼妙身材，已经陷入幻想中。
　　木林茉莉乘坐秘书轿车开进一道小岔路口。
　　“在这里停车。”木林茉莉看着窗外，忽然出声。
　　“社长，这一条路经常有流氓骚扰过往行人。”妩媚秘书舔舔舌头，从后视镜看着木林茉莉穿着。
　　一身裁剪合身的吊带衫，露出胳臂和锁骨，下面直到膝盖的短裙，成熟又性感，像从时尚杂志上走出来的封面女郎。
　　“那就通知法务部打官司吧。”木林茉莉同样冷笑一声，从后座拿出一把女士手枪放入包里。
　　“我意思是社长尽量不要让其他人看到，被记者爆出来会有些麻烦。”
　　妩媚秘书知道木林茉莉口中的官司并不是指高骚扰她的人，而是在她将人打成重伤后，处理后续问题。
　　木林茉莉在心情不好时，会独自一个人在小巷中走，如果遇到上来骚扰的流氓就惩奸除恶了。
　　她本身就实力不俗，加上手中有枪，也没有什么危险。
　　木林茉莉今天运气不错，没走多远，就感觉到身后正在跟踪自己。
　　“跟踪狂，有意思。”木林茉莉没有丝毫慌乱，双手握紧又松开，想象拳头打在肉体上的手感。
　　跟在她身后的男人似乎很有耐心，戴着口罩，用兜帽遮住头，低着头，就这样跟在她身后。
　　木林茉莉就这样走了近十分钟，身后的人依旧保持着相同距离。
　　她走快，身后人就快，她走慢，身后的人就慢。
　　这里距离她的高级公寓已经只有十五分钟路程，而且再往前面走五分钟，将走出这条昏暗路段。
　　“孬种。”木林茉莉暗骂一句，今天火气大，就这样回去不发泄出来让她很不爽。
　　犹豫几秒，木林茉莉在前面一个岔路忽然转身，走到更黑暗的小巷中。
　　她背靠着墙壁，等着身后跟踪狂过来，对她行凶。
　　身后跟踪狂见她忽然转身，果然加快了脚步，好像生怕跟丢了似的。
　　木林茉莉嘴角挂着残忍笑意，看着跟踪狂快步走到拐角处，在她夹紧双腿中，没有丝毫犹豫，直接走了过去，从头到尾没有往小巷看一眼。
　　“喂！”木林茉莉一瞬间感觉自己受到侮辱，直接从小巷中窜出来。
　　那个跟踪狂见她出来，低下头，跑得更快了。
　　“啪！”一声响，木林茉莉直接掏出手枪，射在地上：“你再跑就开枪了。”
　　跟踪狂果然双手抱头蹲下来。
　　木林茉莉几步走上前，一把提起他后领，将他在墙上：“喂，你这个有色心没色胆的家伙，跑啊，怎么不跑了！”
　　跟踪狂想开口，被木林茉莉拿枪指着，另一只手拍在他胸口上，发现还有胸肌：“小狼狗身材不错，血气旺盛，只敢跟踪不敢动手吗，啊！”
　　木林茉莉这会已经属于胡搅蛮缠了，她也知道，但这不重要，她只需要找个人发泄而已。
　　“来啊，摸啊！”木林茉莉抓着他手：“只敢自己回家想象着冲吗？”
　　她当然不会真的让变态摸自己，发泄一通后，抓住男人口罩一把撕下来。
　　“让姐姐看看，你长……”
　　说到这里，她忽然安静下来，表情古怪：“怎么是你？”
　　李夏不敢说话，用手指了指她手枪，示意她拿开，确定没危险后，指了指远处一栋高级公寓道：“我前天搬过来的。”
　　“啊，好巧啊。”木林茉莉摊开手，摇晃着脑袋，眼睛不知道看哪里，收起手枪：“我也住那里。”
　　“嗯。”李夏乖巧点头：“那我可以走了吗。”
　　“当然。”木林茉莉点头。
　　李夏赶忙转身就走，像在躲避精神病。
　　“喂，小子，等等。”木林茉莉又追上来：“一起走。”
　　“哦。”李夏继续乖巧点头。
　　“你刚才为什么不说话。”木林茉莉试图将责任推到利息身上。
　　“你拿枪指着我，我怎么说话啊。”李夏语气委屈。
　　 

第169章 酒后乱。。
　 
　　第169章
　　酒后乱。。
　　李夏很委屈，白兰叛逃，他租住的老式公寓地址偏僻，安全性和隐蔽性都很差。
　　雾切清水为了方便刷任务，以安保名义，让小町红帮他安排新住处。
　　李夏就这样稀里糊涂搬进这间市中心高级公寓。
　　当然，如果白兰想杀他，这公寓也和纸糊的差不多。
　　他今天走小巷时见到木林茉莉从车上下来，他一眼就认出这位曾经追过小姨的情敌。
　　木林茉莉穿得像个性感的时尚女郎，两条大白腿在黑暗中踩着高跟鞋“哒哒”响。
　　李夏甚至想她是不是有奇怪的XP，当然这些和他没有关系，他只想和她保持距离。
　　所以才会放慢脚步。
　　“大概事情就是这么回事。”李夏放下兜帽，晚风吹过，他缩了缩脖子，这样可以让他脖子暖和一些。
　　“嗯，哈哈，我还以为遇到了变态。”木林茉莉打着哈哈，在喜欢的女人侄子面前，她很自然将自己放在长辈位置上。
　　晚风让她觉得双脚发凉，她有点后悔没有穿丝袜了，双脚并拢了一些。
　　“这一段路确实挺暗的。”李夏配合得很好，他可不相信木林茉莉就是单纯走夜路，不过没有戳穿必要，自己女朋友曾经的追求者，女性情敌，两人关系本就是很微妙。
　　“小子，你这是什么眼神！”木林茉莉感觉出他话语中的敷衍，尴尬加上寒意，她今天本就心情暴躁。
　　成年人的崩溃往往就是一瞬间，心中冒起一团无名火，一把抓住他衣领：
　　“你是不是想笑，想笑就笑，是不是觉得我像个小丑，啊！你说啊！”
　　“额。。”李夏嘴角抽了抽，举起双手，向后靠在墙壁上，和歇斯底里的女人讲道理是很愚蠢的事情，这时候安静站在一旁不要动就行了。
　　木林茉莉见李夏不理她，又收回手，摇摇头转身。
　　高跟鞋并没有让她变得精神，双肩垂下，很难想象这样强势的女人，会表现出这样落魄的一面。
　　“你冷不冷。”李夏指了指自己外套，夜风让他都觉得凉飕飕的，何况木林茉莉这一身露肩露腿。
　　他说完就觉得自己多虑了，这个强势的女人并不会披其他人衣服。
　　“我要。”木林茉莉瞟了他一眼，说完直接上手，将李夏外套脱下来，披在自己身上。
　　看着李夏缩着脖子的样子，木林茉莉嘴角勾起冷笑，将外套又扯紧了一些。
　　"陪我去便利店。"木林茉莉很乐意看到李夏被风吹发抖的样子，让她觉得出了一口恶气。
　　“我比较想回家。”李夏不想和木林茉莉待一起，即使她是个身材火辣的御姐型美人。
　　“我已经很久没有联系过浅川秋了。”木林茉莉眼角瞟了眼李夏，话语中威胁味道十足。
　　李夏叹气，这女人耍起无奈来会很麻烦，紧了紧衣服，陪着她一起去了便利店。
　　木林茉莉很习惯有人一旁伺候，一股脑将柜台上各种酒类饮品丢给李夏。
　　李夏从便利店出来时，手里提着两个扎实购物袋。
　　木林茉莉住在24层，李夏住在12楼，没有出现电视剧中左右邻居的情况。
　　虽然是一栋公寓，但二十楼往上属于高级公寓中的高级公寓。
　　全都是复式结构，比李夏住的十二楼面积大了足足三倍。
　　木林茉莉用指纹开锁后，双脚一踢，高跟鞋就从她脚上飞了出去，随意落在鞋架下面，鞋柜足有半面墙，上面整整齐齐摆放着各种款式的高跟鞋。
　　从她现在随意习惯看，这间房会有人定时打扫。
　　“过来。”木林茉莉将他外套丢在沙发上，大长腿随意交叠在一起，拍拍身边座位：“酒杯在厨房，来给姐姐满上。”
　　她歪着头，看着李夏，嘴角带着邪笑：“把姐姐伺候舒服了，就放过你。”
　　李夏耸耸肩，转身往厨房走，他看出来木林茉莉心情不好，只是没想到这样强势的女人也会借酒消愁。
　　这间公寓的厨房比他以前租的公寓还大，他从塑料袋里拿出黄瓜，随手做了个凉菜，拿着酒杯来到客厅。
　　将凉菜放在茶几上，又拿出一杯威士忌：“喝多少？”
　　木林茉莉看着拍黄瓜愣神，笑道：“以前和浅川秋喝酒时，她也会做一些凉菜。”
　　她又用手敲了敲茶几：“当然是满上。”
　　李夏不知道她酒量，但能经常和小姨一起喝酒，显然酒量不差，将酒杯倒酒，递给她：“你以前经常和小姨喝酒吗？”
　　木林茉莉拿起酒杯直接一饮而尽，吐出一口酒气，这一杯酒似乎让她从外面冷意中恢复过来。
　　用一根手指将衣领往下拉了拉，露出一点白色边缘：“是的，红酒有几种，是我一点点教给她的。”
　　她说着，又将酒杯砸在茶几上：“快满上。”
　　“那还真是谢谢你。”李夏瘪瘪嘴，又给她倒上。
　　木林茉莉再次拿起酒杯一饮而下，两个手指拎起一块黄瓜丢进嘴里。
　　“差不多我回去了啊。”李夏看她现在喝酒模样，大概率会喝醉。
　　他可不想照顾醉鬼。
　　“你想知道浅川秋喝醉后做了什么吗？”木林茉莉忽然眯起眼角，眼中带着挑衅看着李夏。
　　“不想。”李夏倒酒的手抖了一下，马上恢复正常，理智告诉他必须要结束这个话题。
　　木林茉莉将酒杯推递给他：“喝一口，我就告诉你。”
　　李夏看着酒杯，内心开始挣扎。
　　“只要一口哟~”木林茉莉凑到李夏耳边，轻吹了一口气，带着酒味，打在他耳垂上：“那是我和浅川秋第一次碰面，是大学社团联谊会上。”
　　李夏觉得耳朵痒得厉害，木林茉莉胸不小，压在他背上感觉并不好。
　　他将身体缩了缩，躲开木林茉莉压迫，端起酒杯喝了一口。
　　高档酒也是酒，对于不喜喝酒的人来说，并不会变得好喝，辛辣味在他嘴里炸开，李夏被呛得咳嗽了两声，放下酒杯，看着木林茉莉：“说吧。”
　　李夏就这样在木林茉莉口里听到了两人相识的往事。
　　这个世界并没有那么多坏人，至少浅川秋没有遇到，她也没有喝醉，只是被木林茉莉送回酒店。
　　“想知道我什么时候察觉到对浅川秋心意吗？”木林茉莉再次抛出一个问题。
　　李夏犹豫几秒，又喝了一口。
　　“那家伙一副成熟的样子，其实什么事情都藏在心里。”木林茉莉自顾自喝了一口，开始讲述起来。
　　并不像一些故事中那样跌宕起伏，浅川秋刚到东国，背井离乡，无法融入到其他人圈子，她也不是会主动出击的人，所以一直是形单影只。
　　木林茉莉就这样很普通成为她唯一的朋友。
　　这次没有等木林茉莉劝，他自己先喝了一大口，他有些嫉妒木林茉莉。
　　在小姨最需要帮助的时候，成为她的依靠。
　　“不错。”木林茉莉笑着拍拍手，拿起酒瓶也不倒酒杯了，直接往嘴里灌。
　　“好啊！”李夏也来了火气，嫉妒总是让人面目全非。
　　两人一口酒，一个故事，开始聊了起来，一个是财阀掌舵人，一个是普通大学生。
　　两人自然不会有什么共同话题，但这不影响两人自己说自己的，倒也是喝得尽心。
　　木林茉莉同样抱怨了很多，因为集团和没有任何感情的丈夫结婚。
　　即使知道对方不喜欢女人也不同意她离婚，作为独女，需要继承集团，然而她的梦想是成为一名画家之类，很多，很多……
　　“好。。好热。”木林茉莉皮肤上泛起红润，用手扯动自己无袖衫。
　　“空调关小点。”李夏这会也已经喝得开始大舌头，也觉得热得厉害，将上衣脱下来，露出上半身。
　　他有经常锻炼习惯，虽然不是大肌霸，但也是线条分明，属于脱衣有肉类型。
　　木林茉莉马上看过来，伸手放在他胸口上，手掌上传来灼热上：“小弟弟身材不错啊，这么大火气要不要出去跑几圈？”
　　“走开。”李夏一把拍开她手掌：“去摸自己的。”
　　“对！”木林茉莉歪着头，觉得他说得很有道理，双手抓住自己胸揉搓：“比你大多了！”
　　她自己揉了一会，觉得无聊，觉得无聊，拿起酒瓶又灌了起来。
　　李夏也拿起一瓶，放在嘴边，抖了抖，发现没有酒液流出来，便伸手要抢木林茉莉拿一瓶。
　　木林茉莉当然不乐意，直接一口全部倒进嘴里，两边鼓起。
　　李夏立马不爽了，直接凑过去，一口咬在她嘴唇上，一点血腥味和酒味灌入他嘴里。
　　“混蛋，还我酒！”木林茉莉大怒，开始用力吸，想将酒吸回来。
　　两人从沙发打到地板，这种高级公寓都是地暖加毛毯，滚在地上也不疼。
　　房间中只剩下两人打闹声。
　　“好疼！别捅那里！”木林茉莉发出一声惨叫。
　　……
　　清晨第一缕阳光从窗户照进来，打在木林茉莉脸上，她睫毛微微颤动。
　　眉头紧锁，半晌才吃力睁开眼睛。
　　“疼！”木林茉莉第一感觉就是疼，用手拍拍太阳穴，半睁着眼睛。
　　地上一片狼藉，满是丢弃的空酒瓶，空气中挥之不去的酒精味，其中还夹着一股子鱿鱼味。
　　昨天记忆开始在脑海中浮现出来。
　　“疼。。”木林茉莉刚恢复一些身体知觉，觉得背后痛得厉害，伸手摸了摸，咬牙拔出一个小口径长酒瓶。
　　后边舒坦一些，马上又觉得前面胀痛得厉害，低头一看，李夏闭着眼睛，睡得像一只死猪。
　　木林茉莉闭上双眼，用双手捂住眼睛，仔细揉了揉太阳穴，再睁开。
　　眼前一切没有任何变化。
　　“混蛋！”木林茉莉怒骂一声，声音很小，只有她自己能听到。
　　嘴上在骂，身体小心翼翼抽出来，低头看了一眼，又赶忙从旁边抽出几张纸巾。
　　木林茉莉刚站起身，脚上一软，又跌下来，她咬着牙用手撑着起身，捡起地上内衣裤。
　　洗浴室中响起“哗啦啦”水声，温水打在皮肤上，让木林茉莉感觉重新活过来。
　　她保持站立姿势，小心按压腹部，牙齿咬得“咯咯”响：“混蛋，到底还有多少。”
　　她换了一身浴袍从浴室出来，红发长发披在白皙脖颈上，看着依旧睡得跟死猪一般的李夏，气不打一处来，直接一脚朝下面踩了过去。
　　“啊！”李夏发出一声惨叫，从地上做起身，一脸懵逼看着木林茉莉，脸上写着，我是谁，我在哪，我在干嘛的表情。
　　“哼。”木林茉莉冷哼一声：“怎么，第一次被女人踩吗？”
　　“喂，难道问题重点是这个吗？”李夏暴怒，顾不得木林茉莉身份，站起身就要拼命，被踩到那种地方，是可忍孰不可忍。
　　但木林茉莉气场比他更强，双目圆瞪着他，浴袍随着她动作分开，露出中间一条线，也没在意。
　　李夏不知怎的，被她气场震慑住，脑海中忽然出现一段奇奇怪怪的记忆，让他不由自主后退几步。
　　他低头看了眼，发现自己裤子被丢到一边，不敢置信坐回沙发上，用手指着木林茉莉，颤抖着道：“你。。你趁着喝醉，迷。。”
　　“啪！”木林茉莉抬起脚直接踩在李夏胸口，将他踩在沙发上：“就是我做的，你想怎样？”
　　“不是。”李夏一只握着她脚，抬腿看到不该看的，尴尬转过头：
　　“先让我捋捋，我现在头有点晕。”
　　“你这家伙，不会想让我负责吧。”木林茉莉一脸不屑：“这种事情就和在街上随便找个男人差不多，你这家伙别以为这样就能在我们木林集团敲诈到什么。”
　　“是不是搞反了啊。”李夏揉着太阳穴，总觉得哪里不对。
　　“小孩子真是麻烦。”木林茉莉掏出支票，随手写了一个数字，两根指头一弹，支票轻飘飘落在李夏脸上。
　　“赶紧洗完澡了回家，等会我秘书会来帮我收拾房间。”
　　“噢~”李夏虽然觉得哪里不对，但还是捡起衣服往洗浴间跑。
　　见他走开，木林茉莉立马用手一前一后捂住：“疼死啦！”
　　 

第170章 我难道喜欢这个小鬼？
　 
　　第170章
　　我难道喜欢这个小鬼？
　　“疼，疼！”木林茉莉抬腿踢李夏时，扯动了伤口，做事时，脑海中会自动分泌多巴胺，模糊疼痛和幸福的界限，现在进入贤者模式，只剩下疼痛了。
　　她趴在沙发上，咬牙切齿，侧过头看到李夏不知什么时候站在旁边看着她。
　　“那个。。”李夏摸了摸后脑，眼神看向别处：“你有换的睡衣吗？”
　　他指了指手上T恤，上面沾满了酒渍，散发着难闻味道。
　　木林茉莉立马在沙发上坐起身，一只手扬起红色卷发，双脚交叠在一起。
　　一秒从喊痛的女人无缝切换到霸道女总裁模式。
　　她目光落在李夏身上，冷声吐出一个字：“滚！”
　　“噢。”李夏点点头，又转身去了洗浴室，他不知道为什么木林茉莉说个滚字还要先摆个造型。
　　他也不想在这里久留，匆匆洗浴完，只穿一条裤子就走了出来。
　　李夏来到客厅时，发现木林茉莉还是刚才霸道女总裁造型。
　　“小鬼，没见过女人吗？”
　　李夏摸摸后脑勺，他刚才在浴室时，回忆起了一些昨晚的记忆。
　　如果他没记错，昨晚搞得挺过份的。
　　好像弄不进去，被木林茉莉嘲笑下，用了酒瓶，现在回忆起来可能是弄错了位置。
　　当然，这些记忆断断续续的，他也记不太清了，可能当时两人只是在修家具。
　　李夏指了指地上胡乱丢弃的酒瓶：“需要我帮忙收拾一下吗？”
　　“你把这里当你家了吗？”木林茉莉语气依旧很冲，一脸不耐摆摆手：“不要把现实当成言情小说，赶紧滚。”
　　“噢。”李夏拍拍头，将支票小心放在茶几上，并不是他节操很高。
　　而是在洗浴间时，掏出来看了一眼，被木林茉莉帅气甩他脸的支票上只写了一千日元，差不多是五十五块焱国币，仿佛在嘲笑他辛苦一晚只值这么多钱。
　　李夏原本打算还支票时，再加上两千日元，想了想，还是忍住了。
　　木林茉莉目送李夏只穿了一条裤子开门离开，马上疼得咧嘴，小心翼翼换了个趴着的姿势，然后腹部疼，侧躺前后都疼。
　　她的漂亮秘书用钥匙打开房门时，看到木林茉莉站在阳台上，房间中窗户开着，一股冷风从窗口吹进来，地上一地空酒瓶，但酒味已经被吹散了不少。
　　“BOSS，喝这么多酒对身体不好哟~”漂亮秘书笑眯眯脱下高跟鞋，随手放进鞋柜，又将她昨天随手丢在地上的高跟鞋一同放在旁边摆好，位置不偏不倚，两双高跟鞋位置距离都一模一样。
　　她又踩着丝袜进了客厅，自顾自开始收拾起来，将酒瓶丢进垃圾袋，被移动的茶几摆放回原来位置，像一台精密机器，一切都恢复昨天的样子。
　　木林茉莉依靠着阳台，手指夹着一根女士香烟，眼睛看着窗外。
　　漂亮秘书将一切收拾后，走到木林茉莉身后，从背后双手怀抱着她，腹部贴着她臀部。
　　木林茉莉本能僵硬了一下，但很快放松下来。
　　漂亮秘书将头埋进她红色长发中，深吸了一口：“有男人的味道。”
　　她继续望着窗外，漂亮秘书伸出舌头，舔在她后颈上，然后一路往下，丝袜大长腿蹲下来。
　　木林茉莉转过身，用脚趾勾起她下巴：“去医院。”
　　“好的，BOSS~”漂亮秘书毫不介意，轻吻了一下她的脚尖。
　　木林茉莉从医院出来后，就去了公司，坐在办公椅上翻看文件，看了几页，就合起来放下。
　　她脑海中总时不时出现昨天片段，能记起一些，但记不全。
　　人就是这样，越是朦胧的东西，就越会去想他。
　　回忆起一些画面，她又觉得疼得厉害。
　　木林茉莉拒绝了漂亮秘书帮忙上药的请求，自己拿出指甲钳，将涂成深红色的指甲慢慢剪掉，又用指甲锉将指甲磨平整，最后将药膏涂抹在手指上。
　　药膏有点凉，涂在撕裂伤口上，凉凉的感觉和已经开始结痂的伤口混合在一起。
　　木林茉莉发出一声低哼，手指没有马上从伤口上挪开。
　　伤口在涂上药膏后，好像没有那么疼了，奇怪的感觉，让她脑海中出现了一些画面。
　　“再涂一些。”木林茉莉又用手指沾了一些药膏。
　　将药膏涂完一小瓶后，木林茉莉看着手指发呆。
　　她又躺回床上，看着天花板，左右换了几个姿势，柔软床铺并没有让她产生入睡的念头。
　　木林茉莉在床上辗转反侧了快一个小时。
　　她又从床上坐起身，来到更衣室，打开一间衣柜，里面整齐摆放着一排各种晚礼服。
　　她从里面拿出一件露出锁骨的低胸鲜红色吊带小礼服，一条开叉到大腿根部的短裙。
　　在鞋柜换上一双十厘米的红色高跟鞋。
　　木林茉莉出门时犹豫了一下，又披上一条披肩，盖住露出的半边胸口。
　　她没有叫漂亮秘书来开车，而是在路边随手拦了一辆计程车。
　　司机是一名中年男性，在她上车后，目光时不时从后视镜偷看他。
　　木林茉莉双脚交叠放在一起，看着窗外快速飞驰的车辆和夜景。
　　她这次没有去她经常去的高档同性酒吧，而是选了另一家更受年轻人欢迎的平价酒吧。
　　她坐在柜台前，两根手指夹着高脚杯，脚趾勾着高跟鞋，在空中一晃一晃的。
　　这种酒吧都是年轻人，也有成熟风格的御姐，但和她相比，瞬间刚出社会的小丫头。
　　女性不想过来，免得被人拿来和她比，男性也不敢过来，明白人都知道，这样的女人不是他们可以自讨没趣的。
　　她的周围瞬间成为了一个真空地带。
　　木林茉莉两根手指勾起高脚杯，放在鲜红色嘴唇边，又是一饮而尽。
　　将酒杯放在吧台上，酒保马上小心翼翼给她满上。
　　木林茉莉伸手去取，一只手比她更快，按在杯脚上。
　　“美女，我给你变个魔术怎么样？”说话的一名长发帅哥，穿着一身修身西装，笑得阳光帅气，特别是眼神，看起来纯真阳光。
　　木林茉莉没有说话，一只手撑着下巴，转个身，斜睨着他。
　　“请看。”帅哥也不怯场，一只手握着酒杯，一只手掏出一个白色手帕，在空中甩了几下，表示没有机关，这才连自己手和酒杯一起盖住。
　　“请数三下。”他说完脸上带着自信，白布扯开，左手酒杯消失，取而代之的是一朵红色玫瑰。
　　他拿白布的手放在身后，端出那杯酒，和红色玫瑰一起递到木林茉莉面前，笑道：
　　“不知道这个魔术怎么样？”
　　“哼哼。”木林茉莉轻笑一声，从兜里掏出一千日元，递到小哥面前。
　　帅哥嘴角抽了抽：“美丽的小姐，您误会了。”
　　木林茉莉皱眉，在他期待的眼神中又掏出一千日元，放在一起。
　　帅哥这次是真绷不住了：“我不是卖艺的服务生。”
　　“抱歉，是我误会了。”木林茉莉嫣然一笑，在帅哥期待的目光中，将两千日元又收回兜里。
　　“噗呲”周围响起一阵笑声，这边本来就是关注的焦点，在帅哥走过来搭讪时，其他人都看着这边，看到这一幕，纷纷绷不住了，发出幸灾乐祸的笑声。
　　“这位小姐，你是在侮辱我吗，你知道我是谁吗？”帅哥脸上挂不住，语气也隐约有些怒意。
　　“我也跟你变个魔术。”木林茉莉眯起眼睛，看着他。
　　“额。”帅哥被她看得有些发怵，但还是强装镇定，用眼神瞪回去。
　　木林茉莉从包里掏出一把左轮枪，对着帅哥道：“你看这里有六颗子弹，但这一枪下去，绝对不会打中你。”
　　她说完，就要扣动扳机。
　　“姐，我错了！”帅哥没有丝毫犹豫，直接双脚下跪，扑倒在地上。
　　周围的人也纷纷尖叫着后退，酒吧瞬间变得一片混乱。
　　木林茉莉手里提着高跟鞋，赤脚从酒吧走出来，和进去不同，她脸上带着一丝笑意。
　　“原来的取向没有问题，太好了。”木林茉莉带着笑意拦下一辆计程车。
　　发现自己取向没有问题后，木林茉莉坐在汽车后排，嘴里甚至开始轻哼起来。
　　但她好像想到什么，笑容忽然消失，慢慢变得阴沉。
　　计程车司机见到这位美女脸上从愉悦变得阴沉，让他感受到巨大压力，不由自主缩着头，这样似乎可以给他安全感。
　　“如果我取向没有问题，那岂不是代表，我只对那个小鬼恋恋不忘。”
　　木林茉莉得出了一个自己最不愿意相信的结论，在司机几乎将头缩回衣领的目光中下车。
　　她站在公寓前，抬起头，她记得李夏昨天说过，他住在十二楼。
　　从她位置可以看到十二楼只有一小半开着灯，但她不知道哪个是李夏的房间。
　　不过这也没关系，因为这和她都没关系。
　　木林茉莉就这样提着高跟鞋，坐在楼下花坛边，双脚踩在地上。
　　她不知道自己为什么要坐在这里，人类就是这样的生物，有时会做出一些自己也不能理解的事情。
　　晚风很冷，低胸装很好看，也很性感，但设计时显然没有考虑被风吹的情况，她缩了缩脖子，伸手将披肩拉紧了一些。
　　她记得昨天也穿得挺少，是李夏给她的衣服，其实挺暖和的。
　　又是一阵风吹过，木林茉莉双脚并拢在一起，这样今天让她觉得暖和一些。
　　她听到脚步声由远及近，一双运动鞋出现在她面前。
　　“喂，那个……”李夏摸摸头：“看你挺冷的，要衣服吗？”
　　他说着从身上脱下衣服，小心翼翼伸过来。
　　木林茉莉看着他，伸手接过衣服，抬起脚，将自己脚底板擦干净，穿上高跟鞋，站起身，将衣服扔在地上，转头撇了一眼李夏：“小鬼，你当自己是谁，就想搭讪大人，回去等毛长齐吧。”
　　说完头也不回，踩着高跟鞋，“咚咚咚”头也不回进了公寓。
　　“神经病啊！”李夏心疼捡起地上衣服，在她背后竖起中指。
　　他根本不想理会木林茉莉，但这家伙坐在大门口，一副冷得不行的样子。
　　两人昨天还发生的那样的事情，他也不可能视而不见，也不能显得太薄情，结果被一顿羞辱。
　　“再理你，我就是狗！”李夏按按下决心。
　　木林茉莉回到家，一跃扑倒在床上，嘴角带笑，和之前辗转反侧不同，这次她很快陷入梦乡。
　　第二天，木林茉莉来到公司，热情和同事打招呼，表现出一副平易近人好社长模样。
　　下午又因为工作的事情，将公司高层叫到办公室狠狠骂了一顿。
　　“BOSS今天心情不错哟~”漂亮秘书笑嘻嘻递上一叠资料。
　　“是吗？”木林茉莉将钢笔在手中熟练转圈。
　　晚上，李夏和往常一样回公寓，又在大门口昨天的位置看到木林茉莉一身时尚女郎打扮坐在那里。
　　他没有丝毫迟疑，低下头，直接从她面前快步走过。
　　下一秒，耳边听到一阵破空声，一只高跟鞋飞了过来，李夏本能躲避。
　　还好高跟鞋准头不太行，直接从他旁边飞过去，落向远处。
　　李夏转过头，见到木林茉莉还保持着投掷动作，见一击不中，正在脱另一只高跟鞋：“你有病啊！”
　　木林茉莉气势比他更足，马上瞪回来：“小鬼，见到长辈不知道行礼吗？”
　　“你看你分明就是找茬！”李夏也努力，上前就要理论。
　　“好啊，我把你小姨叫来！”木林茉莉一脸有恃无恐。
　　“你。。”李夏气冷抖，不打算理会她，转身就要走。
　　“等等！”木林茉莉立马叫住他。
　　“干嘛？”李夏转头。
　　“给我把高跟鞋捡回来！”木林茉莉昂着头，一副胜利者姿态。
　　李夏深吸一口气，安慰自己，反正用瓶嘴怼过她，就当是坏债了。
　　木林茉莉倒也没有为难他，穿上高跟鞋，像一只打架胜利的公鸡，转身回了公寓。
　　李夏站在后面，努力让自己平静下来。
　　又过了一天，李夏被茜缠着带她来公寓玩，介于上次事件中茜为保护他受伤，李夏也没好意思拒绝。
　　 

第171章 真·当面牛头人
　 
　　第171章
　　真·当面牛头人
　　李夏手里提着塑料袋，茜也笑嘻嘻提着两个大塑料袋，短裙随着她脚步一晃一晃的，开开心心跟在他身后。
　　公寓楼下，木林茉莉两根手指夹着一根女士香烟，鲜红色指甲油和紫色烟卷包装纸叠在一起。
　　她就这样站在那里，有故事的女人总会更吸引人注意。
　　李夏想无视她都不行，只得不情愿走上前，晃了晃手中塑料袋：
　　“木林阿姨，今晚我在家做火锅，要来吃吗？”
　　木林茉莉将香烟放在嘴唇上，吸了一口，吐出一个烟圈，烟嘴沾上她一点深红色口红印。
　　她眼角越过李夏看向茜，白色衬衫扎进格子短裙中，不透明黑丝袜穿并没有显得性感，介于成人和未成年之间。
　　天真烂漫，青春靓丽，活力四射，是木林茉莉对这个女孩的评价。
　　“没兴趣。”木林茉莉说完，踩着高跟鞋转身进了公寓。
　　李夏也没太在意，这家伙被找他麻烦就行，眼神瞟到她双腿，又长又直，木林茉莉没有穿丝袜习惯，裸足穿高跟鞋。
　　“走吧~走吧。”茜凑上来，催促起李夏，她完全没有在意木林茉莉。
　　“嗯。”李夏点点头，故意放慢了一点脚步，免得等会在等电梯时碰上。
　　两人关系很复杂，他把情敌上了，这种事情就挺魔幻的。
　　李夏故意拖延，等来到电梯时，看到电梯指示灯正在往上移动，他松一口气，和木林茉莉乘坐同一班电梯，给他压力太大了。
　　木林茉莉用指纹打开密码锁，脚上用力，将高跟鞋随意踢出去。
　　靠坐回沙发，柔软真皮沙发将她半边身体陷入进去，她闭上眼睛。
　　今天和往常不同，前天那种烦躁感觉又从心里蹦出来，她拿起遥控器，打开电视，快速按动，电视里传来搞笑艺人的日式冷笑话。
　　木林茉莉并没有觉得好笑，反而觉得聒噪，心中升起一股无名火，猛地将遥控器丢向电视机。
　　发出“砰”一声脆响，电视屏幕碎裂，电池从遥控器中迸射出来，房间中再次安静下来。
　　她再次闭上眼睛，手抚摸在真皮沙发上，手中柔软的触感让她感觉像摸在人类皮肤上。
　　她右手指因为涂药，被修剪得干净平整。
　　木林茉莉闭着眼睛，手指伸进短裙下面，牙齿轻咬着自己嘴唇，手指仿佛是漂亮女秘书的舌头。
　　但渐渐的，手指好像又变得李夏的东西，那晚她只记得一些片段，但这不妨碍她美化成自己喜欢的样子。
　　她的牙齿越咬越紧，身体倒在沙发上，将自己陷入沙发中，好像被人从背后抱住。
　　木林茉莉没躺太久，慢慢没了动作，她在沙发上转过身，躺成向天位置，手指放在眼前，看着自己纤细手指，很长，如果她没有经商，或许会继续弹琴，或是画画。
　　“不同。”木林茉莉喃喃细语，和她记忆中的，感觉完全不同，也不是她想要的。
　　在她思考时，门铃忽然被人按响，发出“叮咚”声。
　　木林茉莉从沙发上一跃而起：“那小鬼又来喊我吃饭，小孩子就是麻烦。”
　　她说完从沙发上下面，走向房门，走出几步，又转头将地上摔碎的遥控器踢到沙发底下。
　　用手将自己红色长发捋了捋，才打开房门。
　　按门铃的不是李夏，而是一名穿着保安制服的年轻人，他看到木林茉莉后，第一反应是脸红，马上低下头：
　　“抱歉，打扰到您，刚才您楼下听到您房间传来重物摔碎的声音，请问您想要帮助吗？”
　　“不用。”木林茉莉冷眼说完，关上房门。
　　李夏并不知道高层住户发生了什么事，他正和茜一起快乐吃火锅。
　　“别咬了，快熟了。”李夏拍拍茜脑袋，伸手从锅里将肥牛卷夹出来沾上酱汁。
　　“可是吃东西时不能咬。”茜鼓着腮帮，语气纠结。
　　“这个不是重点。”李夏一脸无奈，茜不是人类，也没法用人类的道德标准来要求她。
　　在对食物执着上面，食尸鬼表现得更像野兽，遵守着本能。
　　茜被李夏推去座位，她又笑嘻嘻在桌子下伸出脚，像一只亲人的动物，渴望和人黏在一起玩闹。
　　吃过饭茜还想住下来，被李夏赶了回去，送到地铁口，看着她高高兴兴离开。
　　时间来到第二天，木林茉莉坐在办公椅上，没有理会桌上堆积如山的文件，一脸像是被人欠了几个亿的表情。
　　“社长遇到烦心事了吗？”漂亮秘书笑眯眯将一杯咖啡放在办公室上，双手抱着托盘，安静站在一边。
　　“有点。”木林茉莉没有具体说明，只是靠在办公椅上。
　　从喝醉那一晚，和李夏发生几个亿的交流后，就开始变得易焦易躁，她也找不到原因。
　　“需要我帮您吗？”漂亮秘书笑着伸出舌头，一根手指放在舌头上，口水落在指甲上，显得亮晶晶的。
　　木林茉莉瞟了一眼，摇摇头，提不起一丝性趣。
　　“不行！”木林茉莉猛地一拍办公桌，从办公椅上站起身：“凭什么让他爽，而我每天烦恼！”
　　“社长？”漂亮秘书没有被吓到，歪着头看过来：“有什么需要我做的吗。”
　　木林茉莉眯起眼睛看向窗外，笑容逐渐变得阴森起来，那种不爽已经一扫而光。
　　仿佛找到了排解郁闷的办法。
　　她转头看向漂亮秘书：“你去订一张东京最豪华餐厅的座位，然后买一枚用于求婚的戒指。”
　　漂亮秘书歪着头，然后笑道：“好的，社长。”
　　李夏并不是木林茉莉这两天在烦恼，在他视角中，除了晚上回家碰到两次，刻意找他茬外，两人关系已经恢复了正常，木林茉莉显然并不是在意那种事情的女人。
　　虽然是粗暴了一些，但本质上并没有区别，至少昨天他回去时，木林茉莉已经没有找他茬了。
　　李夏提着从食堂打来的饭盒来到小姨办公室，进去后便将办公室门从里面反锁上。
　　两人关系在李夏软磨硬泡之下有了一些进展，还没到可以蹭蹭的程度。
　　但是亲亲这种程度的亲密举动，浅川秋只是象征性反抗一下。
　　“小姨，吃饭了。”李夏将饭盒放在办公桌上。
　　浅川秋是生物系教授，里面穿着制服，外面套着一件白大褂，见他进来都没有抬头，继续在电脑上敲打，一边道：“先放那里，我等会吃。”
　　“噢~”李夏点点头，随手将饭盒放在桌上，又凑到浅川秋旁边坐下来。
　　他先是凑过去，装模作样看着屏幕，两人身体几乎贴在一起。
　　浅川秋没有理会他，李夏又伸手放在她短裙外的大腿上：“小姨，你每天穿高跟鞋一定很累，我帮你揉脚。”
　　浅川秋哼了一声，继续不理他，她双脚叠放在一起，脚上穿着一双室内鞋。
　　李夏笑着伸手握住她脚腕，脱下室内鞋，露出脚掌，透明丝袜在脚趾位置颜色比较深，但依然能清楚看见里面五根脚趾，他伸手拧住脚趾，隔着丝袜揉搓起来。
　　浅川秋忽然用力，一脚踢向他大腿，语气带着嗔怪：“快去洗手吃饭。”
　　“噢~”李夏笑笑，每次小姨不理他时，弄一下她脚，她立马就没法正常工作了。
　　两人一起吃饭，浅川秋桌上手机忽然震动了一下，她拿起手机看了一眼，立马皱起眉来。
　　“怎么了？”李夏马上凑过来，看向手机屏幕，发件人是木林茉莉，后面是一个酒店地址。
　　两人表情一瞬间都很尴尬，浅川秋并不知道木林茉莉和李夏那些事。
　　赶忙解释道：“我和她已经很久没有联系过了，不知道她为什么要找我。”
　　“嗯嗯，没关系。”李夏也赶忙摆手：“小姨有自己的朋友圈很正常。”
　　他倒不是很担心木林茉莉，那家伙虽然性格恶劣，但相处下来也觉得她是个说一不二的人，那次和小姨分开后，真就没再骚扰过小姨。
　　而且现在情况还不同，李夏总不能说，我前两天把你这个追求者上了。
　　这时，她手机再次接到短信，同样是木林茉莉发来的：“我有重要事情需要你帮助，请务必赴约。”
　　浅川秋看完短信，抬头看向李夏，显然在纠结。
　　“没关系，小姨自己决定就好。”李夏不担心木林茉莉将两人的事情告诉小姨，李夏知道她不是那样的女人，于是笑道：“不用顾虑我。”
　　他刚说完，他手机也响了，掏出来一看，一个陌生号码发来的。
　　和小姨收到短信一样的地址，还有一句话：“等你来赴约。”
　　李夏没有存木林茉莉的号码，所以显示是陌生号码，他看到这条短信冷汗都出来了。
　　木林茉莉到底想做什么，为什么要同时邀请他和小姨两人赴约。
　　这条短信让李夏整个下午都心神不宁。
　　“喂，有心事吗？”清浦舞转过头看向他，一只手托着下巴：“你从下午进来起，就是这副表情。”
　　李夏摇摇头，用手揉了揉太阳穴道：“如果现任女友的前男友，同时邀请这一对情侣赴宴，你觉得会是什么事情？”
　　清浦舞思考了一会，认真道：“那得看三个人中有没有人有牛头人情结。”
　　“拜托，你别把那些奇怪漫画中的剧情带到现实中来啊。”李夏捂着额头，他觉得自己真傻，居然会去问清浦舞。
　　“大概是宣战。”清浦舞又道：“向两人宣战，表示自己不会放弃，然后公平竞争之类的。”
　　“不会吧。”李夏想到木林茉莉霸道性格，脸色立马变得阴沉下来，这好像还真是她能做出来的事情。
　　“但为什么隔了这么久，才这样做？”李夏又怀疑起来，木林茉莉属于不会记隔夜仇的类型，有仇必须当天报，不可能隔了这么久又后悔，回头来追求小姨。
　　“难道是要报复我？”李夏双手捂着脸：“为那个瓶子的事情。”
　　李夏想到那个酒瓶，就觉得尾椎骨一凉，虽然瓶口细长，不算粗，但一定很疼吧。
　　时间来到晚上和木林茉莉约定的时间，由于她同时邀请了两人。
　　李夏和浅川秋大大方方结伴一起赴约。
　　地址是东京市中心一家高级酒店，第一百层，站在上面，让人有种将整个东京都踩在脚下的感觉。
　　李夏进入餐厅，就见到坐在落地窗位置的木林茉莉，这一层现在就那一桌，想不看到都难。
　　“来，请坐。”木林茉莉见到两人过来，落落大方站起身，她一身鲜红色礼服，有点婚纱的感觉，露出白洁肩膀和后背。
　　脚下踩着红色高跟鞋，整个人显得无比艳丽，这样的深红色一般人肯本驾驭不了，穿上她身上，却有一种本该如此的感觉。
　　“菜我已经点好了。”木林茉莉说完，服务员已经推着餐车过来，将一叠叠精致的菜式端上桌子：“是秋你喜欢吃的意大利菜。”
　　李夏沉着脸，他这会根本没有心情吃菜，象征性叉起一块不知道肉类放进嘴里。
　　味道意外地不错。
　　“抱歉，秋，将你叫过来。”木林茉莉看着浅川秋，她没有说任何客套的话，直接从旁边拿出一个小盒子，放在桌上打开，里面安静躺着一枚戒指。
　　戒指上的钻石在饭店灯光下，显得璀璨夺目，一看就价值不菲，而且肯定没法带着做家务。
　　李夏放下刀叉，脸都绿了，木林茉莉居然真的又来撩浅川秋，而且戒指都带来了。
　　“抱歉。”浅川秋脸色也不太好看，她甚至没有看戒指一眼：“我。。”
　　她的话被木林茉莉直接打断：“我知道这听起来有点荒谬，甚至不会被人接受，会惹来很多非议，但是爱情这种东西，并不会因为年龄和身份而改变。”
　　木林茉莉丝毫不在意两人逐渐变绿的脸色，继续道：“我做出这样的决定，就已经做好了承受后果的准备。”
　　“秋，你是我这一生最好的朋友。”木林茉莉说着，嘴角逐渐勾起来：“所以我希望你能够成为这一刻的见证人。”
　　“啊？见证人！”浅川秋一头问号，怎么和她想的不一样。
　　 

第172章 主人的任务罢了
　 
　　第172章
　　主人的任务罢了
　　“是的，见证。”木林茉莉看着浅川秋，脸上挂着微笑，手指按住精美戒指盒，缓缓推到李夏面前。
　　浅川秋表情僵硬，一双丹凤眼皱成一团，看着戒指。
　　李夏同样懵逼，也看向戒指，他猛然发现这枚造型奢华的戒指以女性手指来看，太大了。
　　一个可怕的想法在他心头生起来。
　　木林茉莉故意停顿了几秒，看到两人脸上表情，嘴角勾起笑意，昂起头，看着李夏：
　　“我这几天思考了很多，你才是我真正喜欢的人，李先生，请嫁给我吧。”
　　“哐当！”玻璃摔碎的声音，浅川秋右手旁玻璃杯摔在地上，碎成一地碎屑，她脸上还保留着震惊表情。
　　“抱歉，我知道这很突然。”木林茉莉看着目瞪口呆的两人：“但爱情永远就是不讲道理的。”
　　浅川秋看向李夏，眼中满是疑问，仿佛写着：“你们到底背着我做了什么？”
　　李夏回过神来，他也想哭，他不相信木林茉莉是真喜欢他。
　　两人一个是普通大学生，一个是上市公司总裁，而且还是个蕾丝边。
　　那场酒后忽然就性取向正常了，也是说不通。
　　还是那一晚，她觉醒了某种奇怪的属性，是因为那个玻璃瓶，还是在断片记忆中，使用了什么隐藏道具。
　　李夏看和木林茉莉对视，从她眼中看到了戏虐。
　　“她在报复我，为那天晚上的事情。”李夏立马明白过来，她吃定他不敢在浅川秋面前翻脸。
　　“必须要做出选择。”李夏感觉到浅川秋目光，他必须马上表态。
　　浅川秋从一开始感觉荒谬，到现在也开始怀疑起来了。
　　“呼。。”李夏深吸一口气，再吐出来，缓解紧张情绪，和木林茉莉对视，如果被她拿捏住把柄，会落入她精心编制的网中。他和这种商界精英玩心机，会被玩弄得渣都不剩。
　　李夏目光从迷茫恢复坚毅，伸手按住戒指盒，将其盖上后推回去：“抱歉，茉莉小姐，我不能答应你的请婚。”
　　说完，李夏站起身，走到浅川秋面前，没等她反应，直接低下头，吻上她嘴唇。
　　浅川秋原本还想挣扎一下，但想到木林茉莉，心头忽然升起一阵类似报复的快感。
　　她不但没有将李夏推开，反而张嘴红唇，伸出舌头。
　　李夏愣住了，他也就是象征性用行为表达下立场，结果小姨舌头都搭在他舌头上了。
　　平时即使没人时，浅川秋都比较抗拒和他亲密举动，亲嘴都比较被动，这么热情还是第一次。
　　考虑到木林茉莉还在一边，李夏没有吻太久，收回舌头，抬起头，看着木林茉莉：
　　“我已经有喜欢的人了，而且我会和她结婚。”
　　李夏说这个话，就已经做好了和木林茉莉摊牌的准备。
　　浅川秋知道前女友被他上了，一定会羞怒，但以她纠结的性格，软磨硬泡下，能够获得她原谅。总比把柄被永远被抓在木林茉莉手里要好。
　　木林茉莉眯着眼，目光落在李夏身上，事情并没有向她预想的方向走。
　　这个小男生果断出乎她意料，让她对李夏高看了几分。
　　木林茉莉收回戒指盒，又看了眼浅川秋，这个自己曾经爱过的女人。
　　两人刚才舌吻时，她并没有觉得不舒服，只是单纯产生了一丝羡慕，能够找到真心去爱的人。
　　“真遗憾。”木林茉莉笑着摊开手，没能报复到李夏让她遗憾，但看到一场好戏也算值回票价。
　　她打算放过这对情侣了，美好的东西总让人不忍心去破坏，拿得起，放得下，这就是木林茉莉。
　　“那我只能祝两位幸福啦。”
　　木林茉莉没有啰嗦，洒脱一笑，端起酒杯将里面红酒一饮而尽，站起身，将这里留给这两人。
　　浅川秋脸色绯红，想到刚才舌头摩擦的感觉，就想找个地洞钻进去。
　　“叮咚。”熟悉的提示音在她脑海中响起来，浅川秋整个人愣在原地，脸色瞬间变白，心头升起一股不好的预感。
　　系统的任务并不会因为她意志而停止。
　　“对抗任务：约会。”
　　“任务描述：让孩子接触异性，是成长路上必需经历的过程，现在你的孩子被女性告白，作为一名开明的长辈，请帮助他这场一场约会。”
　　“任务说明：对抗任务将玩家分为两个阵容，任务目的相反，结算时，将奖励获胜一方。”
　　“任务目标：木林茉莉。”
　　“长辈阵营：雾切清水（妈妈）浅川秋（爸爸）”
　　“晚辈阵营：陈晖杰（女儿）水泽胧（儿子）”
　　“小姨，你怎么了？”李夏发现浅川秋忽然变得非常难看，赶忙问道：“是不舒服吗？”
　　浅川秋看着李夏，又看向木林茉莉，丹凤眼忽然变红，明明是妩媚的成熟美人，忽然露出这种委屈表情，吓了两人一跳。
　　“秋？”木林茉莉已经打算离开了，看到她表情，皱眉看过来。
　　这时，浅川秋手机忽然震动，她一边擦眼睛，一边拿出手机，见到来电联系人，明显楞了一下。
　　“抱歉，我接个电话。”浅川秋说完，拿起手机，捂着眼睛往外面走。
　　李夏和木林茉莉看着她离开，对视一眼，都从对方脸上看到了疑问。
　　“你知道是谁电话吗？”木林茉莉笑着问道。
　　“不知道啊。”李夏摇摇头，他心情有点不好，为什么小姨会回避他们两个出去接电话，这从逻辑上说不通。
　　“哟~”木林茉莉何其精明，一眼看出李夏担心，她的表情变得玩味起来，原本打算离开，现在又不想走了，她坐回座位，给自己高脚杯中倒入一杯红酒：
　　“看来秋也有秘密不想告诉你，也不是打电话来的是男还是女。”
　　“每个人都有自己的隐私。”李夏话是这么说，但心里总觉得不踏实。
　　木林茉莉抿一口红酒，双眼笑得弯成了月牙，之前那种不爽一扫而空。
　　看到李夏着急的样子，心里没来由地升起一阵愉悦。
　　浅川秋当然不是接男人的电话，来电显示是雾切清水，刚才系统发不完任务，她就过来电话，一定是和系统有关，浅川秋不能让其他人知道系统存在，只能躲起来接电话。
　　“抱歉，我这边没办法走开。”雾切清水声音依旧很清冷：“我会让其他人协助你完成这次任务。”
　　“不行。”浅川秋摇头：“我不会去完成这次任务。”
　　她虽然不给李夏做出格举动，不让他蹭，但内心已经将他当成男朋友。
　　帮助男朋友去和其他女人约会，还是一个曾经和她有过暧昧关系的女人。
　　这种双倍牛头人体验卡，她浅川秋绝不接受，谁来劝都不行，她说的。
　　电话那头沉默了几秒，雾切清水没有劝她，而是忽然问道：“你知道如果完不成任务的处罚吗？”
　　“有所为，有所不为。”浅川秋双手抱胸，目光坚毅。
　　雾切清水将陈晖杰受到的处罚简单讲述给她，当然隐去了可以通过后续任务解除BUFF的部分。
　　“我不确定她受到的处罚是随机，还是第一次失败的必然惩罚。”雾切清水讲道。
　　“我。。应该怎么做？”浅川秋浑身瘫软下来，雾切清水说是随机，但口中满是不确定。
　　如果她真多一根那东西，以后还怎么和李夏相处，两人洞房时怎么过。
　　浅川秋想象了一下那个画面，脸上从惊恐到红润，又带上了一点期待和跃跃欲试。
　　“啪!”浅川秋马上给了自己一巴掌：“浅川秋，你怎么能有这样变态的想法。”
　　李夏坐在餐桌边，手指轻敲餐桌，双脚时不时换个位置，显得焦躁不安。
　　“不。。不要碰那里！”
　　“为什么，这样对我！”
　　“因为那都是主人的任务罢了。。”
　　“喂，给我关掉啊！”李夏再被这些奇奇怪怪的声音吵得心烦意乱，转头瞪着木林茉莉。
　　“不一起看吗？”木林茉莉笑眯眯按下手机暂停键，在李夏面前晃了晃：
　　“老公发现善良温柔的妻子是别人的奴隶，和自己结婚也只是任务，挺有新意的故事。”
　　“你这个家伙！”李夏咬牙切齿，刚想发作，忽然听到高跟鞋踩踏地面的声音。
　　他赶忙坐回原来位置，转头看到小姨从外面走进来。
　　浅川秋坐回座位，神色复杂，她目光在李夏和木林茉莉身上扫过。
　　咬了咬牙，说道：“小夏，我答应做你的女朋友，并不是因为出于熟悉或是其他原因，而是作为一个女人，想和你在一起。”
　　“这个。。”李夏原本想试探一下电话的事情，忽然被小姨告白，弄得他有点脸红。
　　用手勾了勾脸颊，一时间不知道说什么。
　　木林茉莉瘪瘪嘴，一口狗粮猝不及防，让她这位经历过大风大浪的女总裁都觉得不适。
　　“我爱你，夏。”浅川秋说完，又转头看向木林茉莉，神色变得无比复杂。
　　“茉莉，你是我最好的朋友。”浅川秋又转头看向木林茉莉：“你在我最需要帮助的时候站在我身边。”
　　李夏和木林茉莉的表情同时变得古怪起来，都不目标浅川秋说这种话的意思。
　　而且即视感太强，仿佛下一句会蹦出一个你们都是我的翅膀。
　　浅川秋感觉到两道视线，她也觉得有点绷不住，但这会没有选择，硬着头皮继续说完：
　　“我相信夏是爱我的，而你只是没有深入了解他，所以产生爱慕情绪。”
　　李夏嘴角抽了抽，两人还真已经物理上深入交流过了，还用了道具。
　　“这周末你们约一次会吧。”浅川秋越说头低得越低，她已经感觉到脸上烫得厉害，说到后面声音越来越小。
　　“那个。。”李夏小心说道：“小姨，要不我先送你回去休息吧，这里也没有其他事情了。”
　　现实可不是漫画或是小说，两人都不相信正常人能说出这样的话来。
　　要么是浅川秋说的气话，要么就是被气糊涂了，这个时候应该回家喝杯热水，然后好好休息。
　　如果第二天早上起来，症状没有变好，就送去医院进行一次精神检查。
　　木林茉莉都没有捣乱，她也开始关心起浅川秋精神情况来。
　　“时间就定在这周末。”浅川秋不想在这里多待，说完站起身，拉起李夏道：“我们先走吧。”
　　李夏被她拉住，转头和木林茉莉对视一眼，都从对方眼中看到了同一个信号。
　　联想到刚才浅川秋接的那个电话，一个词出现在脑海中：
　　“主人的任务罢了。”
　　特事局，水泽胧没有任何形象，盘腿坐在病床上，拿起一个橘子塞进嘴里。
　　她腹部还绑着纱布，上次被白兰伤到的地方还需要休息一段时间。
　　脑海中忽然响起系统提示和任务说明。
　　她的双眼忽然冒出金光：“终于来了！”
　　上次和白兰一战，让她见识到系统技能强大，她是四人中唯一一个没有获得任何技能的人，这让她很着急。
　　她知道雾切清水因为升职副局长，最近没有办法离开特事局，这是她完成任务，弯道超车的好机会。
　　水泽胧掀开被子下床，脱下病号服露出傲人身材，伸手想从衣柜中拿衣服。
　　房门直接被推开，雾切清水站在门口，身后跟着一群女性特事局成员。
　　“喂，你这家伙想干嘛！”水泽胧心中一沉，暗道不妙，眼角瞟到窗户。
　　“你的伤还没有完全康复，需要休息。”雾切清水声音冷淡：“还有这间房的窗户是特制的防弹玻璃。”
　　“雾切清水！”水泽胧指着她怒吼道：“你是不是玩不起！”
　　“给她安排心理医生。”雾切清水朝旁边下属道：“病人有妄想症。”
　　另一边，李夏送浅川秋回家，一路上他一直想问电话的事情，直到送她到公寓门口，才鼓起勇气：“小姨，刚才餐厅中是接到谁的电话？”
　　“嗯哼？”浅川秋一愣，没有隐瞒，拿出手机递给他：“是雾切清水打来的。”
　　“啊？”李夏也没想到小姨会坦荡到直接把手机给他。
　　 

第173章 可怜的小姨
　 
　　第173章
　　可怜的小姨
　　"小姨和她经常联系吗？"李夏没有接手机，小姨不可能在这种事情上骗他。
　　浅川秋的立场很微妙，她没法回答这个问题，转过身，不敢和李夏对视。
　　装成在脱高跟鞋的样子：“嗯，很少。”
　　李夏并不知道两人关系，同样也不想小姨知道他和雾切清水那点破事。
　　他也想将这个话题敷衍过去，见到浅川秋手指划在自己丝袜上，大概是紧张，一下没有将高跟鞋脱下来。
　　“我来帮你吧。”李夏主动上前，一只手抚上小姨腰身，一只手握住她高跟鞋，很轻松顺着丝袜滑在地上。
　　然后身后从后面握起她另一只脚，浅川秋因为约会的事情，心里有愧，表现得很顺从。
　　两双高跟鞋一会工夫就全部脱下来，但李夏两只手依旧从两边握住小姨盆骨两侧。
　　两人就这样站在玄关，气氛开始变得旖旎起来。
　　李夏见浅川秋今天没有反抗，虽然不知道原因，但难得机会，当然不会轻易放过。
　　他小心翼翼向前迈进了一步，小姨的身材很好，不是简单地大，而是挺翘。
　　这一小步，就从背后和小姨贴在一起。
　　浅川秋的身体抖了一下，但没有动，只是双脚并拢站着。
　　人类总是会得寸进尺，李夏只是贴了一会，就不再满足于现状。
　　这种隔裙挠痒的感觉已经无法满足他，李夏的手慢慢放在她包臀裙侧面拉链上。
　　没等他将拉链往下拉，浅川秋已经伸手死死将他手按住。
　　李夏试了试，发现这不是象征性反抗，而是真不准他动拉链。
　　他老老实实收回手，将手放在小姨透明丝袜上，顺着往上划。
　　快划到根部时，浅川秋两只脚夹紧，让他手无法移动分毫。
　　李夏点点头，他已经试探出小姨给他画的红线，不准脱她裙子，丝袜当然也不行。
　　马上举一反三，既然不能动她拉链，那动自己的总没人管吧。
　　……
　　夏坐在计程车后座上，脑海中浮现出小姨最后转头看他时嗔怪和宠溺的目光。
　　还有转过头来主动索吻，看来不只是自己，在亲密互动中，她也会感觉到男女之间的爱。
　　只是因为身份摆在那里，所以守着底线而已。
　　当然，这所谓的底线也在被他慢慢拉低。
　　李夏在离开时想拿走这条透明丝袜，毕竟有着特殊意义，被浅川秋踢了出来。
　　计程车停在高档公寓楼下，李夏哼着小曲上了楼，他心情很不错。
　　小姨爱着他，他十分确定这一点。
　　在进到十二楼时，看到一个红色靓丽身影依靠在墙壁上，正昂着头，双眼怒瞪着他。
　　“你怎么在里面？”李夏本能后退了一步，木林茉莉气势太强，虽然他不知道自己为什么要后退。
　　“难道你觉得我会记住你住在哪一间？”木林茉莉一脸轻蔑，依旧穿着那一套类似婚纱的晚礼服，踩着十厘米高跟鞋，站在御姐顶端。
　　“我是问你为什么在十二楼啊。”李夏嘴角抽了抽，为什么自己莫名其妙又被她鄙视了。
　　她那种话语间奇怪的优越感是怎么回事。
　　“当然是约会的事情。”木林茉莉站起身子，斜睨着他。
　　“我知道，我会说服小姨收回这种奇怪建议的。”李夏摆摆手，他不想和木林茉莉待在一起，总觉得自己莫名其妙被她鄙夷得矮了一辈。
　　“不，我是问在哪里约会。”木林茉莉摊开手：“而且我没有和男孩子约会过，所以想来问下你需不需要带保险用品？”
　　李夏愣在原地，用手揉了揉太阳穴：“你为什么能一脸鄙夷，一边说出那样的话，而且我不觉得我们关系已经到了约会需要带道具的地步。”
　　李夏现在挺晕，他发现自己理解不了木林茉莉的思维模式。
　　“总之让我静静。”李夏摆摆手，走向自己房间：“有事情等明天再说。”
　　他用指纹打开门，然后见到木林茉莉自顾自踩着高跟鞋走了进去。
　　“真小。”木林茉莉看了一圈，得出结论后，像自己家一样将高跟鞋踢在地上，裸足踩了进去。
　　“喂，你怎么进我家了啊！”李夏从后面跑过来，一把抓住木林茉莉的手。
　　她的手很细，比李夏相信中细，手指修长，抓在手上软软的。
　　更软的地方那晚他也抓过，只是没有记忆，这一次才算两人第一次身体接触。
　　木林茉莉也楞了一下，但表情很快恢复，转过头，似笑非笑看着李夏：“你以为我刚才求婚是开玩笑吗？”
　　“难道不是吗？”李夏可不认为这个公司总裁会向他一个普通大学生求婚。
　　“我是认真的。”木林茉莉将手从他手里抽出来，然后直接坐在沙发上，将手提包也随手放在旁边位置。
　　目光落在李夏身上，像一头猎食者在注视她的猎物：“你是炎国人，和我结婚，你只能入赘。如果未来离婚，利用你身份，还有你和秋的关系，作为婚姻中的过错方，只要稍加引导，舆论就会站在我这一边，让你只能分得少量财产。”
　　“……”李夏嘴角抽了抽，他已经跟不上这个女人的逻辑，还是说财阀千金的思想和他不一样。
　　“我和弱势的你结婚，可以让公司董事安心。”木林茉莉继续解释道：
　　“而且以你和秋的关系，未来我很大概率能一亲芳泽，也算是曲线达成目标。”
　　“你。。你！”李夏被她气得有点上头，一时间居然语塞，不知道说啥好。
　　木林茉莉似乎很满意他这种表情，俯下身子，双脚叠放，换了一个姿势：
　　“而且我发现并不讨厌你，大概这就是其他人说的身体相性很好吧。”
　　李夏一愣，她这种话能坦荡到如此程度，反倒是显得他大惊小怪了。
　　他又看了眼木林茉莉，身材婀娜多姿，比小姨还软，性格却异常霸气。
　　从女人角度评价，木林茉莉是一等一的美人，无论身材还是外貌。
　　“考虑一下我的建议。”木林茉莉眯起眼睛，看着他：“综合考虑下来，你是我最适合的结婚对象，同样的，你嫁给我，也是最好的选择。”
　　她说着身体向后靠上沙发，一只手搭着沙发边缘，坐姿有种江湖大哥味道：
　　“你将同时获得两个女人，像我这样的女人，正常情况下你是不可能睡到的。”
　　“我觉得你的建议不错。”李夏觉得自己不能进入她的节奏，也俯下身子：“既然如此，不如今天就来吧，就在这里，沙发上。”
　　他需要先将木林茉莉弄走，再想办法。
　　木林茉莉听完，果然站起身。
　　“既然木林小姐还没做好觉悟，就先回去吧。。”李夏话说到一半。
　　就见木林茉莉站起身，一只手挽起头发，另一只手拉下礼服拉链。
　　只是一秒钟时间，她已经将礼服领口放下了，露出里面的贴纸。
　　“喂，你干嘛啊！”李夏怂了，干嘛别过头，她归根到底还是自己情敌，现在展开有点不按剧本走。
　　“你也快点。”木林茉莉催促道：“难得洗澡了，等会一次洗，免得洗两次。”
　　说完，她似笑非笑看着李夏：“那次感觉还不错。”
　　她说话时，礼服已经落在地上，她正双手放在盆骨两边，准备继续脱最后一件。
　　“我错了。”李夏从心很快，直接低头道：“姐，我觉得这事情还得再商榷一下。”
　　“想做就做，不做就不做。”木林茉莉目光阴沉下来：“你把我当什么了！”
　　她说完霸气坐回沙发，抬起脚，指尖向前：“舔！”
　　李夏当然不会舔，而且还成功把她赶了出去，木林茉莉虽然霸气，但毕竟是女人，真动起粗来，并不是他对手。
　　李夏强行给她穿上礼服，然后恭恭敬敬将她送进电梯。
　　他算是看明白了，那些小说里面都是骗人的，这些集团总裁，千金小姐，没有一个省油的灯，将他拿捏得死死的。
　　木林茉莉面无表情回到房间，听到李夏乘坐电梯离开的声音后。
　　“哈哈哈！”木林茉莉爆发出一阵畅快笑声，一跃而起，扑倒在床上。
　　“笑死啦，那个表情！”木林茉莉一边用拳头捶打床铺，没有一点平时霸气女总裁的范儿。
　　想到李夏刚才那种郁闷和惊诧表情，这些天的郁闷一扫而空。
　　她打开自己手提包，从里面掏出两样东西，一个摄像头，和一个安全用品。
　　木林茉莉并不介意和李夏真的发生一些什么，相性很好这一点她没有骗人。
　　她并没有生理上对他有反感，当然，好感也说不上，对她来说，就是一个款式不错的自动玩具。
　　木林茉莉将摄像头拿出来，将刚才拍摄的内容投屏在手机上。
　　看着屏幕上李夏郁闷的表情，将这一段内容重复播放，她慢慢伸出手指。
　　和上次感觉不同，这一晚，她很满意，做了一个好梦。
　　比起李夏和木林茉莉，浅川秋坐在书桌前，一边敲打笔记本电脑一边擦眼泪。
　　她得给男朋友和前男友（伪）找适合约会的地点，越想越委屈。
　　 

第174章 我是小白脸？
　 
　　第174章
　　我是小白脸？
　　浅川秋将手放在大腿内侧，她已经把那条丝袜脱掉，丢进了洗衣机。
　　肌肤上还有点干涸后的粗糙感，毕竟透明丝袜不防水。
　　“我到底在干嘛啊！”浅川秋猛地收回手，将头躺在桌面上，她觉得很累。
　　和没有血缘关系的侄子交往，已经让她顶着很大的压力，现在又来一个系统。
　　时不时给她发个奇奇怪怪的任务，现在更是双重牛头人，将她尊严踩进尘土里。
　　和雾切清水这些人不同，系统给予的力量，她并不在意。
　　浅川秋的成熟只是身体，本就是个拿不起，放不下的性子。
　　现在压力让她感觉喘不过气来。
　　“叮叮叮！”桌上电话忽然响起了，吓了浅川秋一跳。
　　她拿起来一看，是李夏发来的。
　　“小姨，可以和你开视频吗？”
　　浅川秋赶忙将委屈心思收起来，揉了揉眼睛，看起来没有那么红，这才拨过去视频。
　　里面马上出现了李夏那张她看着长大的脸。
　　“小姨，我已经到家了，我仔细思考了木林茉莉的问题。”李夏语气认真：“我觉得没有和她约会的必要，因为我根本不需要了解她，我很清楚，我爱的只有你。”
　　李夏说话声音很快，刚才被木林茉莉调笑的事情，他当然不会告诉小姨。
　　他很确定，他和木林茉莉段位差距太大，真要去约会，绝对是他被玩弄得轻易摆成各种姿势。
　　李夏一口气说完，发现小姨那边没有声音，看向屏幕。
　　只见浅川秋看着他，脸上带着笑，很幸福，双眼通红，眼泪从眼眶中流出来，在脸颊上流出一条线。
　　“额，小姨，你怎么呢？”李夏赶忙问道：“是不舒服吗，我现在过去陪你。”
　　“不用，我是在开心。”浅川秋也发现了自己的失态，赶忙用手捂着眼睛：“小夏，我相信你，但这件事听我安排可以吗，不要问我理由。”
　　李夏一愣，不明白小姨为什么这样坚定，但她都说到这份上了，也不好反驳，表情沮丧：“好吧，我听小姨的。”
　　浅川秋笑了，看着屏幕中的人，轻声道：“小夏，我爱你。”
　　她说着，一只手顺着自己大腿，往下伸了进去。
　　“嗯，小姨，我也爱你。”李夏说完，又和浅川秋对视了一会，虽然隔着屏幕，但浅川秋这张妩媚精致的脸，怎么也看不腻，就这样看了快五分钟，那边才挂断视频。
　　浅川秋瘫软在书桌上，看着自己两根修长手指：“我不能轻易认输。”
　　浅川秋很简单，容易纠结，不会主动，但感受到李夏对她的感情后，马上又振作起来。
　　“系统，我绝对要赢给你看，我们的感情才不会被这种事情影响！”浅川秋大吼一声给自己打气，开始查看起约会地点。
　　没过多久，她又侧倒在书桌上：“果然还是好气啊！”
　　李夏不知道小姨经历了怎样的心理纠结，他挂上电话后心里也很忐忑。
　　脑海中一边是木林茉莉脱下礼服后的婀娜身材，一边又是她霸气外露，想将他踩在脚底下，一脸嘲弄的表情。
　　这一晚上，他睡得并不好，梦到木林茉莉穿着奇奇怪怪的衣服在攻击他。
　　和他同样睡眠不好的还有陈晖杰，她被一阵手机铃声闹醒，猛地从床上惊醒，大口喘着粗气。
　　太可怕了，她梦到自己结婚了，新郎看不清，两人在行房时，脱下裤子开始击剑。
　　“必须要想办法弄掉这个东西！”陈晖杰掀起被子看了一眼，只觉得眼睛被辣得睁不开，赶忙又将被子盖上。
　　“叮叮叮！”旁边手机铃声再次响起来。
　　陈晖杰看了一眼，是水泽胧打来的：“喂，有事吗？”
　　“任务啊！任务！”水泽胧声音暴躁，对她态度很不满意：“我们现在可是一张床上的人了，能不能认真点。”
　　“抱歉。”陈晖杰揉了揉太阳穴，让自己清醒一些：“这件事我目前没有头绪，明天起，我会去跟踪李夏的，你那边？”
　　“我这边出了一些事。”水泽胧语气中明显带着不忿：“我和那个冰块达成协议，这次我和她都不出手，现在只能靠你了。”
　　“雾切清水不出手吗？”陈晖杰听到这个消息，真松口了一口气，在藤原事件中她和雾切清水组队，她那种掌控力和心狠手辣，属于最不愿意成为敌人的类型。
　　相比起来水泽胧能和她极限一换一，已经是很好的结果。
　　“是，我会将李夏约会时间和地点告诉你，这次就拜托你了。”水泽胧和她简单说明情况，雾切清水虽然将她按在特事局，但毕竟不可能二十四小时守在她身边。
　　水泽胧真想走，也会给她惹来很多麻烦。
　　于是两人达成协议，水泽胧老实在特事局待着，雾切清水不会派任何人协助浅川秋，并送上李夏约会时间和地点情报。
　　这是一个双方都接受的方案。
　　“我知道了。”陈晖杰点点头，她脑海中出现浅川秋身影，漂亮妩媚，虽然有系统给予的神奇技能，但遇事慌张，和她们不同，只是一名没有战斗经验的普通大学教授。
　　“优势在我！”陈晖杰得出结论。
　　时间很快来到第二天，木林茉莉心情不错，坐在办公室上，还哼起了歌。
　　她已经很久没有昨晚睡得舒服了，李夏气急败坏的样子，让她近期受的委屈一扫而空。
　　“社长心情看起来不错。”漂亮女秘书给她端上一杯茶，笑眯眯问道。
　　“碰到了开心的事情。”木林茉莉裂开嘴，她转头看向女秘书：“你有喜欢的人吗？”
　　女秘书表情楞了一下，没有想到霸气的社长，会问出这种少女问道，她笑道：“目前还没有啦。”
　　“切，我以为你会说喜欢我~”木林茉莉将文件丢在桌上。
　　“嘻嘻，我的身体是属于社长的啦~”女秘书笑眯眯跪下来，趴在她身边，给她按摩起脚来。
　　“你不喜欢我，为什么留在我身边？”木林茉莉似笑非笑问道。
　　“因为这份工作工资高呀~”女秘书说得很干脆，她微微抬起头看着木林茉莉，脸颊微红：
　　“而且我还有一点点M属性，跟在社长身边会很快乐，我的身体是喜欢社长的。”
　　“噢？”木林茉莉舔舔舌头：“那你心里喜欢什么样的呢？”
　　“应该是那种帅帅的小男生吧。”漂亮女秘书一点都不隐瞒，一只手放在唇边：“穿衣显瘦，脱衣有肉，他有一双纯洁的眼神，让人想抱在怀里抚摸，就像是抚摸小狗一样。”
　　她一边说着，双脚不由自主合拢：“要有用不完的精力和好奇心，能连续工作一晚上。”
　　“哼。”木林茉莉回忆了一会那天晚上，她决定不能带让她秘书见到李夏。
　　“我难道喜欢那个小鬼头。”木林茉莉升起过这个念头，但被她很快否决。
　　她虽然没有爱过男生，但爱过女人，爱过浅川秋。
　　她知道爱一个人的感觉，会在意她的看法，在意她在做什么。
　　如果她受伤会伤心，会想将自己的一切给她分享。
　　更重要的一点，会为爱的人改变自己，木林茉莉在浅川秋面前一点都不霸道。
　　至于李夏，木林茉莉只能笑笑，别说关心他，如果哪一天李夏受伤了，她不但不会伤心，还会幸灾乐祸。
　　看着他一脸不爽，又干不掉自己的样子，没有比这更让人觉得愉悦的事情。
　　“明天。”木林茉莉闭上眼睛，明天是周末浅川秋口中约会的日子，她也想得到答案。
　　周末，李夏一身休闲运动服，就是普通的大学生打扮，他不敢穿得太认真，这可是和情敌约会，如果他表现得太认真，鬼知道小姨会怎么想。
　　嘴上说着不在意，指不定已经暗自将他所作所为全部记在小本子上。
　　李夏站在路口，四处张望，他也开始好奇起来，木林茉莉这个霸气女王会穿什么样的衣服赴约。
　　毕竟是约会，她不可能像平时一样高调吧。
　　在他张望时，一辆红色法拉利由远及近，然后是一个急刹，稳稳停在他面前。
　　驾驶室的门被推开，木林茉莉踩着高跟鞋从里面走出来。
　　“这不就是和平时一模一样吗！”李夏看着木林茉莉，修剪合身的女士小西装。
　　这类衣服一看就很贵，最大特点就是不用洗，像从时装杂志封面走出来的艳丽女郎。
　　木林茉莉随手将钥匙丢给副驾驶位上的漂亮秘书，转头看向李夏：“为什么要惊讶？”
　　“原本以为你会表现得低调一些。”李夏照实回答。
　　木林茉莉取下墨镜，歪着头，一副疑惑表情：“你难道以为我会因为配合你约会而特意改变吗？”
　　李夏觉得她是话题终结者，没有继续这个话题，拿起手里两张票道：“先去看电影吧。”
　　“走吧。”木林茉莉戴上墨镜，径自走在前面。
　　李夏虽然长得帅，但和她走在一起，仿佛就成了被漂亮富婆包养得小白脸，被周围路人频频侧目。
　　 

第175章 和情敌约会
　 
　　第175章
　　和情敌约会
　　木林茉莉忽然伸手，挽起李夏手臂，动作自然。
　　她穿着高跟鞋，身高和李夏差不多，这个姿势，让李夏手臂陷入她胸口中，压出一个凹陷。
　　“软。”李夏心头马上冒出这个想法，他目光不由自主瞟了眼她胸口，这种触感，难道是真空。
　　但他很快发现周围聚焦过来的目光变得灼热起来，让他瞬间成为人群中的焦点。
　　“走吧，等会赶不上开场。”李夏很不适应这种成为焦点的目光。
　　如果是和小姨楼一起，被人嫉妒无可厚非，想到旁边的女人是他情敌，李夏觉得很不适。
　　和他相反，木林茉莉她走到哪里都是焦点，被人盯着看这种事情早就习惯了。
　　她只要想到李夏尴尬表情，心里没来由就是一阵愉悦，想她走快一些，自然是不可能的，她还想多享受一会李夏尴尬的模样。
　　“抱歉，我穿着高跟鞋。”木林茉莉说着不紧不慢抬起脚，她的高跟鞋足有八公分，凉鞋款式，露出脚裸，没有露脚趾，很有设计感，莫名带着几分涩气。
　　“要不你抱我吧，或者背我也行。”
　　“木林茉莉！”李夏凑到她耳边：“你这家伙到底想做什么?”
　　在他凑过去时，木林茉莉比他还快，直接双手抱住他头，嘴唇就吻了上去。
　　两人嘴唇碰到一起，都没有张开嘴，就这样硬生生碰在一起。
　　李夏想挣脱，但木林茉莉却死死抱着他的头，仿佛要将他按进自己怀里。
　　两人此时绝对和浪漫扯不上关系，就是单纯的在较劲。
　　李夏能感觉到自己牙齿挤在嘴唇下面，皮都快被磨破了。
　　当然，这些痛苦只有当事人知道，在路人视角中。
　　这一对情侣当街热吻在一起，而且动作幅度大得惊人，放在电视里都是用力过猛那种，仿佛下一秒，两人就会扑倒在地上。
　　“咔嚓！”路边一名身材超S的墨镜美人，直接一把握碎手中饮料杯。
　　黑色咖啡顺着她手掌落到地上。
　　浅川秋只觉得一阵气闷，比起路人，她大概能看出两人发生了什么，但就是难受。
　　头上栗色长发仿佛都变成了绿色。
　　她身后不远处，同样有个玩手机的女人用眼角瞟着这边，比起浅川秋这种带个墨镜，熟悉的人看一眼身材，就能认出来的变装不同。
　　陈晖杰就专业多了，带了一顶棒球帽，金色假发，烟熏妆，带刺项圈，超短热裤黑丝袜加运动鞋，一副非主流不良少女打扮。
　　变装的要点并不是外貌，而是气质，人类脑袋识人的原理是先看到这个人，觉得像，然后大脑才会自动调取相关记忆。
　　如果能做到气质完全不同陌生人，只要不是仔细看，人脑会默认不认识，减少能量消耗，直接跳过。
　　她瞟了眼浅川秋，心里莫名其妙升起一阵同情，她知道李夏和她关系。
　　看到自己男朋友和别的女人在一起，还必须去帮忙推腰，陈晖杰很想上去拍拍她肩膀安慰。
　　当然，这并不代表她完成任务会因为同情而手下留情。
　　这次，她陈晖杰必须赢！
　　李夏好不容易找到一个发力点，猛地将木林茉莉推开，他捂着嘴唇，因为刚才两人激烈碰撞，牙齿碰到嘴唇，造成轻微破皮。
　　当然，木林茉莉也好不到哪里去，女人的嘴唇比男人更脆弱。
　　“走吧，去看电影。”木林茉莉却是丝毫不介意，继续挽着李夏的手臂，将他往前拖拽。
　　李夏只能恶狠狠看着她，在木林茉莉忽然凑过来时，他已经想明白了前因后果。
　　小姨虽然让他和木林茉莉约会，但绝对就跟在附近，看着这里。
　　门票什么，也都是她订的，所以绝对会找一个可以看到两人的隐秘位置。
　　“所以我到底在干嘛啊！”李夏心里升起一个想法，难道小姨真有一些特殊XP。
　　比如看着男朋友和别的女人在一起，现男友和前男友（伪）在一起。
　　双重牛头人？双倍快乐？
　　这个想法很荒谬，但现在的情况下，除了这个理由，李夏实在想不出小姨做这些事的动机。
　　李夏一脸生无可恋被她拖拽着进了电影院，和他不同，木林茉莉却是表现得非常开心。
　　笑意都已经写在脸上了，很难想象这家伙是个集团公司总裁。
　　“去买爆米花，要大份的。”木林茉莉在进场前，伸手指了指柜台。
　　“不去。”李夏直接拒绝，他可不是真来约会的。
　　“你如果帮我去买，等会看电影时，我就配合你。”木林茉莉压低声音，用只有两人能听到的声音道：“你也不想在看电影过程中出现意外吧。”
　　“行。”李夏没多做犹豫，答应下来，他觉得木林茉莉不会这么好说话，但买个爆米花横竖他也不亏。
　　他来到柜台前，按照木林茉莉要求叫了一份大份。
　　“这位先生你可以选一个发卡。”售票员笑着拿出三个发卡：“这个是我们电影主题发卡。”
　　李夏原本没打算要，转头见到木林茉莉朝他比了一个手势。
　　李夏只能随手拿了一个米老鼠的，另一只手拿着爆米花来到木林茉莉面前。
　　“喂，你让我买大份，不会是想要这个东西吧。”
　　“是啊。”木林茉莉没有一丝不好意思，直接从他手里拿过发卡，然后往自己红色卷发上卡。
　　“我小时候爸妈可没有时间陪我，所以都在家一个人看电视，米老鼠是我最喜欢的形象。”
　　她是卷发，这种发卡弄了几下都能捋顺。
　　“原来你也有正常童年啊。”李夏伸手，直接帮她按在头上，他以前经常帮小姨，这些女性用品一点不陌生。
　　木林茉莉拿出手机，左右看了一会，满意点头：“走吧。”
　　两人剪票，进入电影院。
　　没多久，浅川秋和陈晖杰也一起入场，不过她完全没有认出旁边这个不良少年是那个英姿飒爽的女警，她注意力都在李夏和木林茉莉身上。
　　"必须要想办法破坏她们的约会。"陈晖杰确定自己变装没有问题，眼角看向坐在一起的两人。
　　 

第176章 两个女人一台戏
　 
　　第176章
　　两个女人一台戏
　　“我不该来看这种电影。”李夏站在座位前，目光在场中扫过。
　　电影上座率很低，坐得更是分散，而且都是情侣，还没有放映，已经有一些情侣已经开始在卿卿我我了。
　　“我觉得不错哟。”木林茉莉倒是无所谓，随手拿起爆米花丢进嘴里。
　　“哎，小姨真是。”李夏无奈坐下来，看着巨大投影屏幕，表情无奈。
　　这是教育片，更准确说是保护环境的公益片，故事性什么是不可能有的，能放映完全属于电影院完成上面的任务。
　　浅川秋在选电影时，也纠结了很久，爱情片不可能，恐怖片也不行。
　　选来选去，挑了一部公益片。
　　显然她并不知道，这类公益片由于没人看，已经成为了男女朋友用于找刺激的场所。
　　享受到昏暗灯下的特殊气氛，周围还没人打扰，大家买票时，都会注意和其他人隔开。
　　浅川秋没来看过，自然不知道里面的弯弯绕绕，这会她已经肠子都悔青了。
　　她为了不被发现，特意买了角落的票，身后那一对情侣，灯光还没暗下来时，就已经抱在一起，等光线暗下来后，更是时不时传来“啪啪”声。
　　浅川秋不知道后面在做什么，不敢回头看，也不敢问。
　　陈晖杰则是坐在李夏和木林茉莉正后方不远的位置，她瞟了一浅川秋，发现她坐在角落，浑身僵硬。
　　便将注意力放到面前李夏身上，她的任务是破坏这次约会，现在来看，还算简单。
　　陈晖杰拿出一副特制的眼镜戴上，在她视野中，昏暗的电影院，瞬间变得亮堂起来。
　　这种特制的夜视镜效果远不如专业夜视镜，但胜在隐蔽性强，可以让她轻松看清楚前面两人发生的事。
　　李夏看了一会就没了兴趣，转头发现木林茉莉正看得津津有味。
　　“喂，真这么好看吗？”李夏问道。
　　“看什么不重要。”木林茉莉盯着屏幕，光线照在她脸上，她化的妆比较浓，五感也精致，在暗色调灯光下，显得异常艳丽：“重要的是享受这种闲暇的感觉。”
　　“有道理。”李夏忽然觉得木林茉莉说得很有理，虽然他平时时间挺多。
　　但很难静下心来做某件事。
　　李夏也试着抛去脑海中的杂念，开始认真看起电影来。
　　他很快发现自己被木林茉莉骗了。
　　“木林小姐。”李夏嘴角抽了抽，转头看向一旁的木林茉莉：“您的手可以拿走吗，影响到我认真看电影了。”
　　“没关系，我手有空，不影响看电影。”木林茉莉眼睛一直看着电影屏幕，手上已经摸到李夏大腿内侧位置。
　　“可你刚才还说要静下心来看电影。”李夏尝试着用她的观点来打败她。
　　“心如果无法静下来，得从自己身上找原因。”木林茉莉说着已经拉开他牛仔裤拉链。
　　“何况来都来了，这样的环境，如果体验一下，不觉得是一种遗憾吗？”
　　李夏一愣，来都来了，这一句话，对炎国人似乎有某种魔力。
　　木林茉莉的手很修长，在他愣神工夫，已经解开他牛仔裤一颗纽扣，从他拉链位置直接伸了进去。
　　李夏想阻止已经来不及了。
　　“不用紧张，放松。”木林茉莉反过来安慰他：“这个位置秋看不到，也不用有心理压力，对我来说，旁边坐着谁无所谓。”
　　李夏觉得他越发看不透木林茉莉了，两人应该是情敌关系，但现在怎么看，都是一对情侣，还是很会玩那种。
　　他抓住木林茉莉的手，这种被人掌控的感觉，并不怎么好。
　　“看来你的手很闲。”木林茉莉歪过头，瞟了他一眼，右脚放在左腿上，换成交叠坐姿，这样她一只脚就翘到李夏面前：“如果没事，可以帮我按脚。”
　　木林茉莉很少穿丝袜，双腿裸在外面，现在一只脚翘起来，光线黑暗，看不太清，但投影仪时不时照过来一束光，让她大长腿显得异常白皙，又带着几分朦胧。
　　“她是我情敌。”李夏开始给自己催眠。
　　木林茉莉舔了舔舌头，没等李夏反应过来，已经收回手，伸出脚，用大腿和小腿之间的腘窝夹住。
　　陈晖杰坐在后排，张大着嘴，她看不懂，但是大受震撼，这女人也太会了。
　　“不行，必须要行动起来。”陈晖杰没交过男朋友，但见得多了，也知道男人这种生物容易被拿捏住，再等下去，怕不是可以直接等木林茉莉休产假了。
　　她又转头看了眼浅川秋，发现她一直处于掉线状态。
　　陈晖杰没有迟疑，直接从座位上站起身，用手撑着电影椅，在空中一个侧方位跨栏。
　　她运动神经很好，就这样稳稳坐在李夏旁边位置上，发出“扑哧”一声响。
　　“卧槽。”李夏被这忽然出现的女人吓了一跳，任谁看着电影，头顶黑影一闪，身边多了一个人，都会被吓到。
　　“看什么，没见过美女吗？”陈晖杰故意压低声音，说话泼辣，演技是缉毒警察必修课，加上电影院光线黑暗，他并不担心被人认出来。
　　她直接转头看向李夏，吼道：“问你呢，你敢骂谁，是不是看不起我！”
　　她就是来找碴的，办法粗暴了一些，但效果好，这种情况下，总不可能继续玩得开了吧。
　　李夏刚想说话，被木林茉莉按回座位，她看着陈晖杰，声音平静：“小妹妹，他是我男人，你确定要和我作对吗？”
　　陈晖杰皱眉，眼前女人气势很强，不过她也不虚，直视着木林茉莉，气氛忽然变得剑拔弩张。
　　“等等，你也是炎国人吧，真巧啊。”李夏忽然插到两人中间，笑着和陈晖杰打招呼。
　　陈晖杰反应很快，马上就反应过来，“卧槽”是炎国语，她扮演的东国不良少女不可能听得懂。
　　没有说话，冷哼一声转过头，她目的已经达到了，见好就收。
　　李夏刚松一口气，忽然感觉到异样，低头一看，木林茉莉不知道什么时候已经脱掉高跟鞋，脚趾从下面伸过来。
　　 

第177章 你忍一下
　 
　　第177章
　　你忍一下
　　木林茉莉脚型修长，脚趾不是少女那种幼嫩，只看脚，就知道脚趾的主人是一名成熟御姐。
　　电影院光线昏暗，旁边坐着一名漂亮太妹，李夏伸手，想先一步握住她的脚。
　　有了刚才教训，李夏毫不怀疑她会做出出格事情。
　　从她单脚轻松从高跟凉鞋中出来，就知道她的脚练过，灵活度不比手指差。
　　李夏一把抓住，没有抓稳，木林茉莉的脚像泥鳅一般，从他手里滑出来。
　　踩着他手，伸向旁边那名漂亮太妹。
　　“？”李夏脸上揪成一个大大的问号，转头看向木林茉莉，她眼睛盯着屏幕。
　　表情平静，时不时拿出一粒爆米花放进嘴里。
　　李夏又低头看了一眼，确定是她的脚，不由诧异，她到底如何做到如此熟练。
　　难道是亦无他，惟脚熟尔。
　　不论李夏诧异反应，木林茉莉脚已经越过他，伸到漂亮不良少女小腿上。
　　她的脚很长，但也就堪堪够到不良少女小腿，大拇指在她小腿上轻轻划过，丝袜很滑，如蜻蜓点水一般轻点一下，然后快速收回，一切都只在刹那间，就完成一次咸猪脚动作。
　　李夏心情复杂，木林茉莉刚才还在帮他，只是一转眼就转移目标，有种很微妙被牛即视感。
　　只是一秒钟时间，李夏马上反应过来，她这个小动作只有他知道。
　　在旁边这个不良少女看来，是他偷偷摸他丝袜。
　　李夏表情瞬间拉垮下来，眼角看向旁边不良少女。
　　带着棒球帽，烟熏妆，脸上化妆痕迹很重，双眼直视大屏幕，似乎对自己丝袜被摸一事，毫无察觉。
　　李夏目光在两个女人脸上扫过去，又看向大屏幕，正在呼吁大家爱护环境。
　　“这个公益片难道拍得很精彩？”
　　在他愣神时，木林茉莉身体不着痕迹向这边挪动了一点，右脚再从下面伸过来。
　　这次靠得更近，她的脚尖在陈晖杰小腿上的黑丝袜上重重划过，然后快速收回。
　　整个过程在两秒内结束，李夏注意力都在电影上，回过神来时已经结束了。
　　“你这个家伙！”李夏转头怒视着木林茉莉。
　　“亲爱的，不舒服吗？”木林茉莉回过头，一脸无辜。
　　两人眼角都看向不良少女。
　　出人意料，不良少女依旧没有任何反应。
　　李夏见此，也不好再声张，转过头，这次他仔细盯着下面，防止木林茉莉再搞事。
　　陈晖杰表情平静，这只是因为她心理素质好，心中早就是惊涛骇浪。
　　第一反应是这个女人看出她身份了，但很快被她否定。
　　木林茉莉的资料雾切清水有发给她，木林集团的掌舵人，是个同性恋，喜欢泡吧，私生活不太检点，追求过浅川秋。
　　但最近这几天对李夏特别关注，每晚会去公寓门口等他回家后，再回家。
　　初步推测是她因为某种原因被李夏掰弯了，才会导致触发系统任务。
　　陈晖杰转头看向浅川秋，发现她依旧坐在那里，一动不动。
　　她是真搞不懂了，李夏的女朋友的前女友，被李夏掰弯，在和李夏约会时，偷偷撩一个女性路人。
　　但作为正主和任务对手的浅川秋却无动于衷，难道这里有阴谋，或是有坑等着她跳。
　　以浅川秋和木林茉莉的关系，虽然不能透露系统，但依旧可以通过语言陷阱，达到实现她目的的办法。
　　雾切清水就是此中好手。
　　陈晖杰是缉毒警，逻辑思维能力受过专业训练，但这里面关系太复杂。
　　她正在快速分析中间各种可能。
　　如果贸然作出正常反应，就落入对方圈套，但她知道自己有系统，所以可以提前预判她的预判。
　　陈晖杰感觉头都要秃了，被系统选中，果然没有一个省油的灯。
　　浅川秋当然不会想到利用她和木林茉莉的关系，坑害陈晖杰。
　　这几天她都沉浸在被牛的悲伤情绪中，从李夏那感受到爱后，会充满信心，任何想到男朋友去约会，又心情低落，心情就在两者之间反复横跳。
　　她就是这样纠结的性格。
　　“啪啪啪。”几声很低沉的撞击声，声音很小，但浅川秋听得很清楚。
　　她背后这对情侣关灯时就在卿卿我我，现在更是不知道在做什么。
　　她被这些声音弄得心烦意乱，红着脸，低着头，浑身僵硬，根本没去想任务的事情。
　　她的任务目标是让两人正常约会，陈晖杰扮演的不良少女出现时她怀疑了一下。
　　但见不良少女没其他动作，也就只当是巧合了。
　　木林茉莉用眼角瞟了一眼不良少女，她原本是想逗弄一下李夏，想看看他被当成变态的窘迫样。
　　但两次用脚划过丝袜，这个看起来脾气火爆的不良少女却没有丝毫反应。
　　木林茉莉没交过男朋友，女朋友却是不少，各种奇奇怪怪XP的女人都见过。
　　“这家伙其实是个变态。”木林茉莉马上对不良少女下了结论。
　　不良打扮，只是掩盖，其实内心有某种BT期待。
　　木林茉莉舔了舔舌头，陈晖杰长得很帅气，即使浓妆艳抹，依旧难掩一份英气。
　　“有趣。”木林茉莉对于征服高质量帅气女人很有性趣，又伸出脚，想再试探。
　　这次她的脚却被一只手握住。
　　李夏一声不吭，有了上次教训，他也不会怜香惜玉让她脚滑走，用尽全力握住她的脚。
　　木林茉莉收了几次，发现收不回，还被握得生疼。
　　她转过头，伸手环绕过李夏脖子，轻声道：“老公，你弄疼我了。”
　　她将声音控制得很好，不大，但能传到陈晖杰耳朵里。
　　“我很大，你忍一下。”李夏也笑眯眯回答。
　　他又不认识旁边的不良少女，被当成变态一点心理压力都没有。
　　不如说能让她将两人当成变态后跑开更合他意。
　　木林茉莉眯起眼睛，忽然伸手，直接握住他下边，这一下速度很快，李夏根本没反应过来。
　　但他也不甘示弱，知道想对付木林茉莉，就不能把她当成女人，同时伸手。
　　“啊哈。”木林茉莉咬着牙才没哼出来，恶狠狠和李夏对视，都从对方眼中看到了：“你先松手！”
　　 

第178章 做我一天女朋友
　 
　　第178章
　　做我一天女朋友
　　木林茉莉不甘示弱，怒视着李夏，玉手用力，没有任何女性应该有的羞愧。
　　“啊。”李夏疼哼出声，气血上涌，恶从胆边生，也不再将她当成女人，手指同样用力，眼中蹦出火花：“来啊，互相伤害。”
　　这一段时间因为顾虑她和小姨关系，一直都在退让，这家伙却是得寸进尺。
　　想到刚才还差点被旁边漂亮不良少女当成变态，更是心头升起无名火。
　　人类在疼痛时，脑海中会分泌一种减缓伤口疼痛的分泌物，过了这道坎，李夏也觉得没有一开始那么疼了，手指使劲。
　　“嗯哼。”木林茉莉发出一声闷哼，表情逐渐变化，银牙紧咬，双眼死死盯着李夏，仿佛要喷出火来。
　　随着时间推移，那团火却又在逐渐熄灭，被其他东西取代。
　　李夏先是一愣，也发现不对，她的手开始变得无力。
　　李夏立马收回手，手指上传来黏糊糊的感觉。
　　木林茉莉怒瞪了他一眼，也收回手，两人较劲告一段落。
　　这场对抗，就这样莫名其妙结束，木林茉莉好像变乖了，目光盯着电影屏幕。
　　没有再去拿爆米花，也没有再撩一旁的不良少女，脚也穿回高跟鞋。
　　李夏偷偷抽出纸巾，将手指擦干净。
　　陈晖杰坐在一旁，偷偷将一切看在眼里，她只觉得三观碎得厉害。
　　目光在李夏身上打量，她一直觉得李夏是那种腼腆的少年，现在看来，人都有隐藏的另一面。
　　这种奇怪的沉默很快被打破。
　　木林茉莉站起身，转身想去厕所，刚站直，脚一软。
　　李夏本能伸出手，想去扶。
　　“啪！”一声轻响，木林茉莉一巴掌打开他的手：“小鬼，别碰完。”
　　说完，她踩着高跟鞋快步离开。
　　“这家伙。”李夏看着她背影，瘪瘪嘴，就算是演戏，见面时一口一个老公。
　　现在却是这副欠了她几个亿的表情。
　　难道是进入贤者模式了。
　　木林茉莉离开后不久，陈晖杰也伺机站起身。
　　李夏转头看了一眼。
　　“看什么看，没见过女人吗！”陈晖杰一副泼辣模样，瞪着李夏。
　　“……”李夏嘴角抽了抽，收回目光，懒得和精神病计较。
　　陈晖杰松一口气，就算化了浓妆，被盯着看，也会被他认出来。
　　她压了压帽檐，转身去了洗手间。
　　陈晖杰一路上低着头，仔细观察周围情况，开始思考破坏约会的办法。
　　约会必须是两个人，如果能让一个人失踪，这次任务就能轻松完成。
　　“抱歉了。”陈晖杰眯起眼睛，她是警察，但为了恢复成正常女人，也是豁出去了。
　　她的行为多少会受雾切清水影响，为了完成任务，可以用一些非常手段。
　　当然，所有前提是不能伤害其他人。
　　在卫生间中将木林茉莉绑架，将她绑在马桶上，然后出电影院，换装，报警。
　　等到警察来在卫生间找到木林茉莉，也是一个小时以后的事情，相信经历这些后，她们今天也没有心情约会了。
　　陈晖杰走进卫生间，电影院中的女士卫生间还算大，由于不知道是哪一间，她只能一间间小心推门，确定有人后，再俯下身子看里面人穿的鞋子款式。
　　木林茉莉的高跟凉鞋，和她性感脚形，想不让人记住都难。
　　陈晖杰还得仔细辨认外面是否有人进来，检查效率很慢。
　　木林茉莉并没有在卫生间，这个霸道的女总裁并不喜欢往卫生间跑。
　　她这会正靠在卫生间外面拐角处，一只手扶着额头。
　　“可恶的臭小鬼，为什么我会有感觉。”木林茉莉咬着牙：“明明没有技巧，而且粗鲁。”
　　“难道我是个M？”木林茉莉眯着眼，她确定自己有S倾向，但听别人说过，两者其实可以互相转换。
　　“烦死了。”木林茉莉深吸一口气，闭上眼睛，平复下心情，深吸几口气，等身体冷却下来，这才张开眼，但裙子下面又传来一阵凉飕飕的感觉。
　　“可恶的小鬼。”木林茉莉暗骂一声，打开手提包，从里面拿出湿纸巾，打算去卫生间处理一下。
　　她转身时，正好见到陈晖杰鬼鬼祟祟走进卫生间。
　　“这家伙在干嘛？”木林茉莉眯着眼睛，她不是专业刑侦人员，但阅历让她敏锐程度强于普通人，她看得出这个漂亮的不良少女绝对有问题。
　　于是她放慢脚步，小心翼翼跟着进了卫生间。
　　木林茉莉见到陈晖杰先装成去上卫生间模样，用手推隔间门，却不进去。
　　反而弯下腰，从门缝偷看有人的隔间。
　　“这家伙难道是个变态？”木林茉莉别过头，嘴角勾起一抹笑意。
　　漂亮的不良少女，还带一些M属性，她被李夏弄得怀疑人生，很需要找一个人来完成自我肯定。
　　她小心翼翼从包里掏出手机，打开摄影按钮。
　　陈晖杰检查完两个，发现鞋子都不是木林茉莉的，刚想检查第三个。
　　但敏锐感觉让她觉得后面有人，瞬间转头，就见到自己要找的人正举着手机，好像在拍摄。
　　场面一时间尬住了。
　　木林茉莉也同样愣住，她才刚举起手机，没有录到任何东西，怎么也没想到陈晖杰反应这么快。
　　陈晖杰没有任何迟疑，转身就朝她冲过来。
　　“等等，我已经全部拍到了，这些都被我传回秘密邮箱。”木林茉莉马上说道：“只要我十分钟不回复，视频就会传播出来。”
　　她一脸自信，用这种卑劣手段对付小女生，可以满足她一些奇怪嗜好。
　　陈晖杰一声不吭，她不是涉世未深的小年轻，怎么会被她哄骗住，已经快步走过来，将她绑架起来，完成任务，删除视频，她已经在观察周围情况，瞬间给她一个擒拿，勒进卫生间关上门。
　　“我只要你做我一天的女朋友，我就把视频删掉。”木林茉莉当然不知道陈晖杰想法，但本能觉得不妙，按照对付正常被胁迫者谈条件：“放心，我不会逼你做过份的事情，而且我还会给你一笔不错的外快。”
　　 

第179章 你喜欢我吗？
　 
　　第179章
　　你喜欢我吗？
　　冲上去，抓住木林茉莉，将她绑起来，锁进卫生间。
　　等会警察来后，遇到这种不劫财，不劫色的情况，也不会深究，只当是恶作剧。
　　任务也能顺利完成，如果是雾切清水，绝对不会出现丝毫迟疑。
　　但她是陈晖杰，作为一名发誓惩强除恶的警察，她犹豫了，举起的右手在木林茉莉面前停下来。
　　在有选择情况下，她会选择更合法的一项。
　　木林茉莉看到不良少女停下来，嘴角勾起笑意，在她视角中，眼前漂亮的不良少女，有点M属性，加上她金钱开道，一切都和她预料的一样。
　　“很好。”木林茉莉收起手机，伸出手，举到陈晖杰面前
　　“今天一天，你都是我的女朋友，而你只有这一个身份，多余的不要问，晚上九点，我会给你汇款一百万日元。”
　　“作为我的女朋友，第一个命名，亲吻我的手。”
　　对付女人，木林茉莉很有一套，先给出确定合适的收益，然后慢慢拉低对方的底线。
　　轻吻手背表示城府，只需要不断施加心理暗示，叫主人只是时间问题。
　　陈晖杰看着她伸过来的手，忍住一巴掌拍开的冲动。
　　“一切为了任务。”
　　她给自己做好心理建设，伸手握住她手掌，低头轻吻上去，嘴唇碰到手背，马上分开。
　　木林茉莉嫣然一笑，一切尽在掌握中。
　　她又伸手挽住陈晖杰的手，两人像一对情侣，向放映厅走去。
　　浅川秋背后那对情侣总算是安静下来，没有奇怪的“啪啪”声。
　　她赶忙站起身，装成去上卫生间，再回来时换座位，出放映厅时，迎面碰到木林茉莉，看着她牵着刚才那名不良少女进来，两人亲密贴在一起，关系不一般。
　　“？”浅川秋脸上露出一个大大的问号。
　　放映厅关系很暗，木林茉莉并没有注意到刚才擦肩而过的人是浅川秋。
　　她牵着陈晖杰的手，坐回李夏身旁。
　　整个过程都没有松手，存了刻意在李夏面前炫耀的心思。
　　征服女人，可以让她潜意识忽略刚才被李夏弄出感觉的不爽情绪。
　　李夏也是一脸错愕，这家伙怎么出去上一趟卫生间，就牵个女人回来了。
　　三人继续看电影，木林茉莉没有再骚扰他，将手放在陈晖杰丝袜上。
　　李夏也发现了，见不良没反抗，虽然他看不懂，但大受震撼，也乐得清闲。
　　陈晖杰对于被女人摸大腿，有点厌恶，她虽然没男朋友，取向是正常的直女。
　　又想到这家伙在约会时摸她，这场约会妥妥黄了，牺牲一些色相也是完成任务的必要觉悟。
　　她穿的丝袜不是浅川秋常穿的那种透明黑丝，而是不透明裤袜。
　　陈晖杰作为钢铁直女，自然不会理解丝袜大腿有什么好摸的。
　　木林茉莉却觉得手感不错，就这样顺着她大腿一路往上，直接滑到大腿边缘。
　　她也有报复李夏的心理，在和你约会时，摸别的女人，有种牛了他的奇妙感觉。
　　这让她右手越发用力，直接顺着大腿内侧，摸进了超短热裤里面。
　　事发突然，陈晖杰愣住了。
　　木林茉莉也愣住了，她感觉摸到了不应该存在那里的东西。
　　她心里瞬间涌起一阵恶心，愤怒转头，放映厅灯光很暗，但也能清楚看到陈晖杰喉结。
　　光洁平滑，是女人没错。
　　陈晖杰反应过来，一把打开她右手，转头怒视过来。
　　木林茉莉脸色几经变化，似乎恍然大悟，看向陈晖杰，表情变得古怪，身体右移，凑到她耳边：“你好SAO啊。”
　　她是女人，那热裤里的东西就很明显了，没想到这个漂亮不良居然会把仿真道具插在里面出门。
　　陈晖杰脸色几经变化，知道她误会了，却不能解释，也没法解释。
　　安慰自己，一切都是为了任务，这才忍了下来。
　　木林茉莉却像是发现宝藏，手上动作越发肆无忌惮，弄得陈晖杰脸色铁青，一直在用手阻止。
　　浅川秋回来后，重新坐在三人后排不远处，居高临下将这些小动作都看在眼里。
　　她没认出陈晖杰，但知道有她存在，很快就猜出她身份。
　　顿时大受震撼，这些人为了完成任务，都这么拼的吗。
　　浅川秋也不知道她能做什么，就这样坐在后排，一直看到电影结束。
　　“走吧，去逛街。”李夏站起身，浅川秋在安排约会时，本就有私心，不可能将真将两人约会安排得多么浪漫，她可没有牛头人情结。
　　所以只购买了一张电影票和预订一顿油腻的烤肉，而且还是选的大厅。
　　让她们看完电影就去购物，这样注意力都在商店货品上，而不会注意彼此。
　　加上两人身份差距太大，一个是学生，一个是集团总裁，消费观不可能相同。
　　浅川秋看似经常闹别扭，真关系到她男朋友时，也会变得很有心机。
　　木林茉莉没说什么，牵着陈晖杰站起身。
　　三人一起逛商城，就和浅川秋预料的一样，木林茉莉的注意力都在陈晖杰身上。
　　似乎真将她当成了女朋友，一直在给她试穿衣服。
　　陈晖杰脸都黑了，不断提醒自己是为了完成任务，才忍下来。
　　李夏被当成了小跟班，一直跟在后面帮忙提袋子，他也乐得如此。
　　木林茉莉将陈晖杰推进试衣间，压在她身上。
　　两个女人紧紧贴在一起，陈晖杰和木林茉莉差不多高，但木林茉莉穿了高跟鞋。
　　这导致陈晖杰好像完全被她壁咚在墙上，更衣室的气氛开始变得旖旎起来。
　　两人目光在空中对视。
　　木林茉莉忽然吻下来，陈晖杰别过头，躲过去。
　　“小野猫，你不听话。”木林茉莉伸手勾住她下巴。
　　“你喜欢我吗？”陈晖杰忽然问道，她并没有被掰弯，为了完成任务，她不介意扮演一名胡搅蛮缠的野蛮女友，等会出去耍泼打滚，瞬间破坏约会现场。
　　“当然。”木林茉莉目光真诚，没有任何迟疑，手已经抚上陈晖杰细腰。
　　“那外面那个男孩呢？”陈晖杰问道。
　　 

第180章 我玩得很满意
　 
　　第180章
　　我玩得很满意
　　木林茉莉盯着陈晖杰，两人目光对视，她忽然露出笑容，伸手在陈晖杰鼻子上刮了一下。
　　“走啦。”木林茉莉说完，直接推门走了出去，留下陈晖杰在更衣室一头雾水。
　　李夏提着购物袋，独自坐在角落，对于木林茉莉把那个漂亮的不良少女拉进更衣室，他乐得看戏，他知道小姨肯定躲在某个地方偷看这里。
　　木林茉莉表现得和越是疏远，他越是开心。
　　李夏估摸那两人没那么快结束，他拿出手机，想摸鱼打一把游戏。
　　更衣室门被推开，木林茉莉踩着高跟鞋，从里面走出来。
　　她的目光扫视一眼商店，看到李夏蹲在角落，没有任何停顿，迈步走过来。
　　李夏手里拿着手机，被她气势弄愣住了，没等他回过神，木林茉莉已经伸手拉住他手臂。
　　就这样强硬拽起来，往更衣室拉。
　　整个动作一气呵成，没有给其他人反应的机会。
　　“你想做什么？”李夏开口，木林茉莉反手捂住他的嘴，将他后边的话全部按了回去。
　　“哼哼。”木林茉莉没有说话，眼中带着笑意，盯着李夏，气场很强，让李夏有点发愣。
　　他无法理解木林茉莉在发什么神经，木林茉莉同样也没打算征求他的意见。
　　她伸出手，直接拉下李夏牛仔裤拉链，然后掀起自己短裙。
　　这类高档时装店的更衣间隔音效果很好，也不会出现隔壁晃动的情况。
　　几分钟后，木林茉莉深吸几口气，让起伏胸口停下来，伸手拉起内裤，一边将短裙整齐好。
　　“要湿纸巾吗？”李夏问道。
　　“不用。”木林茉莉摆摆手：“免得弄得这里都是鱿鱼味，给人添麻烦。”
　　“原来你还会为别人着想啊。”李夏表情古怪，一切都太快了，而且莫名其妙，让他觉得极不真实。
　　“你把我当什么人了。”木林茉莉整理好裙子，斜睨着他，见他欲言又止的样子，轻笑一声：
　　“放心，安全日，放多久都不会怀孕，我可不想要你的孩子。”
　　“我觉得这不是重点。”李夏也穿好裤子：“你到底在想什么？”
　　木林茉莉猛地转过头，猛地用手肘抵住李夏：“小鬼，跟长辈说话要学会尊重。”
　　李夏也火了，今天一直被她喝来喝去，忍着是因为看在小姨面子上，加上前些天酒后事件，现在她得寸进尺，李夏也不会惯着：“我可没心情陪你玩扮演游戏。”
　　他说完，猛地抓住木林茉莉的手，将她身体翻过来，手臂反扣住，按在更衣室墙壁上。
　　另一只手将她刚整理好的短裙往上一掀，直接推到细腰上。
　　先前李夏是让着她，真动粗，两人力量根本不在一个档次上。
　　十分钟后，两人从更衣室出来。
　　木林茉莉踩着高跟鞋，脚步有点踉跄，李夏伸手想扶，被她一巴掌拍开，同时怒瞪过来。
　　“哼。”木林茉莉冷哼一声，语气不屑：“你这小鬼果然是变态，秋真可怜。”
　　“喂，请你搞清楚。”经历这些天的事情，李夏也发现了，不能将木林茉莉当成女人。
　　马上怼了回去：“能进去，你才是真正的变态吧。”
　　木林茉莉冷哼一声，还不是前几天你喝醉用酒瓶弄的。不过她没有解释。
　　陈晖杰看着两人，表情难堪，刚才她有到更衣室外面，但她不是雾切清水，直接踹门进去的事情做不出来，只能在这等着。
　　“你很可爱。”木林茉莉朝着陈晖杰说完，直接掏出支票，写上数字，一百万日元，递到陈晖杰手上：“这是答应你的报酬，拿好。”
　　陈晖杰一头雾水，自己到底做了啥，好像做了很多事，又好像什么都没做。
　　她站起身，刚想说话，就见到木林茉莉并没有将支票本收起来，而是又写了一张数字，丢到李夏手里：“这是你的报酬，拿好。”
　　木林茉莉说完，也不等李夏说话，直接转过身，朝着外面走去。
　　她走路明显有点踉跄，但依旧走得气势十足。
　　李夏看了眼旁边不良少女手中的一百万日元，又看了眼自己手上的一万日元。
　　他觉得自己受到了侮辱。
　　“我走了。”李夏跟不良少女打完招呼，也转身离开，将支票收回兜里，这场约会开始得莫名其妙，结束得也莫名其妙。
　　但他也算完成了小姨的任务，得回去领取奖励了。
　　现场只剩下陈晖杰，她拿着支票，抬头看着李夏从她面前离开。
　　她又打开系统看了眼面板，上面并没有显示结算。
　　她觉得自己刷任务刷了个寂寞。
　　木林茉莉走到商城门口，一辆黑色轿车停在路边。
　　她拉开车门，坐上后排，疼得浑身一颤，暗骂：“那个小鬼。”
　　“社长，约会愉快吗？”漂亮秘书发动汽车笑眯眯问道。
　　“不错。”木林茉莉看着窗外，随手从头发上取下那个米老鼠发卡，是李夏进电影院时，买爆米花送的。
　　她将手伸出窗外，随手将发卡丢向路边垃圾桶，发卡在空中划出一道弧度，不偏不倚落进回收站里。
　　“小狼狗不好吗？”漂亮秘书笑道。
　　“身体需求和感情并不能混为一谈。”木林茉莉看着窗外：“我的身体和他相性很不错，他是我唯一不讨厌的男人，甚至很享受，这是我在女人身上得不到的。”
　　“但这不是爱情，只是单纯的身体本能，我已经确定这一点。”
　　“好奇怪哟。”漂亮秘书笑道：“我觉得身体有性趣，才会喜欢吧。”
　　“因为我是木林茉莉。”木林茉莉脸上再次挂上自信。
　　“既然社长没有感情，那下次可以叫上我吗？”漂亮秘书笑道：“他挺帅的，不是吗。”
　　“SAO货。”木林茉莉笑骂一句：“你这只受虐狂，会吓到别人的。”
　　“叮咚。”木林茉莉手机响起铃声，她拿起手机看了一眼，是浅川秋发来的，约她去见一面。
　　“先靠边停车。”木林茉莉从座位上站起身时，又扯到伤口，疼得龇牙咧嘴。
　　 

第181章 开始抽奖
　 
　　第181章
　　开始抽奖
　　"混蛋小鬼。"木林茉莉从轿车上下来，右手捂着短裙，坐车上时压住了还好。
　　站起身时，就算用力控制，也会流出来一股凉意同时，走路牵动伤口，传来泥泞感。
　　约定的地址在楼顶，木林茉莉乘坐电梯上来时，夕阳给大地披上一片红妆。
　　浅川秋背对她站在铁丝围栏边，听到她开门的声音，转过头，眼圈微红，朝她挤出笑容：“你来了。”
　　"秋，你变成熟了。"木林茉莉双手背在身后，踩着高跟鞋走到浅川秋身边，笑道：“以前你可不会勉强自己笑。”
　　浅川秋妩媚脸颊一红，别过头，用手捂着眼睛，被一眼看出哭过，让她觉得尴尬。
　　“让人真的有我们已经不是情侣感觉。”木林茉莉斜睨她一眼。
　　“我们本来就不是情侣。”浅川秋慌忙转过头，一脸羞意，完全没了平时在李夏面前的成熟稳重。
　　“有没有一点点后悔？”木林茉莉忽然笑道：“以你的软弱性子，和比你小的男生交往，压力很大吧。”
　　“没有。”浅川秋摇摇头，嘴角露出笑意：“我很幸福。”
　　说到这里，她停顿了一下，想起脑海中的系统，还有那些奇奇怪怪的任务。
　　又马上泄了气：“虽然遇到了很多麻烦，你呢？”
　　“已经习惯现在的生活了。”木林茉莉看着浅川秋："不是常常有机会遇到可以爱她一生的人的。"
　　浅川秋没有躲避她的目光，和她对视：
　　"我很珍惜和你在一起的一切回忆，爱过你的回忆，被你爱过的回忆，一直都有好好放在心里。"
　　“因为有那时的自己，才有现在的我，我想对自己说，你做得很棒，没有什么需要否认的。”
　　“小秋长大了。”木林茉莉忽然伸出手，一把将她抱在怀里。
　　两人都是轻熟女型，胸口紧贴在一起。浅川秋没有挣扎，就这样被她抱着。
　　木林茉莉知道浅川秋说这些话的意思，两人没有正式交往，但这些年一直走得很近。
　　在浅川秋和李夏交往后，她一直在逃避曾经两人的关系，今天木林茉莉和李夏约会，让她下定决心正视这份关系。
　　“秋，你难道觉得我会爱上小男生。”木林茉莉双手扶住她细腰，忍不住摸了两把：“那种孩子也就是只有你会将他当成宝贝而已。”
　　浅川秋伸手将她手拍开：“别骗我哟。”
　　“骗你是小狗。”木林茉莉说着用手刮了刮她鼻子。
　　浅川秋一把将她手拍开：“对了，今天约会感觉怎么样？”
　　“切。”木林茉莉表情不屑：“无聊透顶。”
　　她说话时，双脚夹紧，她没有穿丝袜习惯，都是裸足穿高跟鞋，这导致即使拼命夹紧，也不可能保证前后都封住。
　　经过刚才一阵折腾，已经有些落在大腿内侧。
　　她也只能先将腿夹紧，不被人看到。
　　“嗯。”浅川秋满意点点头，笑得很开心：“茉莉，我们永远是好朋友。”
　　木林茉莉是浅川秋最重要的人之一，差点将她掰弯，现在正视曾经的自己，放下过往。
　　以她身份和性格，不可能对李夏性趣，两人以后依旧是关系要好的闺蜜。
　　她话刚说完，系统提示声音忽然响起。
　　“叮咚，任务开始结算。”
　　“对抗任务：约会。”
　　“约会满意度：李夏（百分之十）木林茉莉（百分之八十八。）”
　　“综合评分：四十九分。”
　　“判定结果：约会失败。”
　　“长辈阵容失败。”
　　“长辈阵营：雾切清水（妈妈）浅川秋（爸爸）”
　　“晚辈阵营：陈晖杰（女儿）水泽胧（儿子）”
　　“……”浅川秋看着系统面板上，木林茉莉高达百分之八十八的满意度。
　　木林茉莉也一脸笑意看着她，她不明白浅川秋为什么忽然表情变化快速变化。
　　“哇！”原本已经对过去的释怀的浅川秋，哇的一声就哭了出来。
　　这个身材性感的面容妩媚的轻淑女，就站在天台上，像一名无助的小女生，哭得梨花带雨。
　　陈晖杰乘车回了公寓，她忽然接到系统提示，升起躺赢感觉。
　　人类的悲欢并不相同。
　　“好耶！”陈晖杰猛地握拳，心头不由得升起一阵悲凉，因为这好像是她第一次获得任务奖励。
　　“请您选择奖励：1，随机技能。2，随机剔除一个DEBUFF。”
　　“选择二。”陈晖杰没有任何犹豫，技能她有持刀格斗术，比起再增加一个不确定技能，将神根这个DEBUFF剔除掉，她才能回归正常生活。
　　作为警察，有这个东西在，她根本没法参与任何重要任务。
　　“随机剔除中，随机完成，DEBUFF：百分之百空手接白刃。成功剔除。”
　　陈晖杰摇摇头，虽然不是神根，这个技能被剔除掉也能接受，有这个DEBUFF在，她根本没法正常和人配合。
　　“下次一定要赢！”陈晖杰握拳，心头燃起从未有过的斗志。
　　同一时间，特事局，雾切清水坐在一叠文件前，脑海中响起提示音。
　　“任务失败，删除技能：邪王真眼。”
　　雾切清水微微皱了皱眉，然后继续开始修改文件。
　　水泽胧坐在病床上，同时响起系统提示：
　　“恭喜您任务成功，获得随机技能：写轮眼。”
　　“技能描述：写轮眼LV1，提高洞察力，持续时间三分钟，可关闭。”
　　“看起来很弱的样子。”水泽胧朝着镜子，猛地用力，她的右眼马上出现一个单勾玉缓缓旋转。
　　水泽胧可以明显感觉到周围一切都慢了下来。
　　但这个状态只持续了三分钟，她就感觉到眼睛一阵酸痛，赶忙关闭写轮眼，那种刺痛才消失。
　　“看来抽到了一个下下签。”水泽胧往后一倒，瘫软在病床上。
　　提高观察力虽然在实战中很有用，但也是在两人实力相当的情况下，并不能起到决定胜负的作用。
　　虽然后面显示也能升级，但想来也就是提高持续时间和视觉清晰度。
　　将以后宝贵的技能升级机会浪费在这上面，性价比太低了。
　　 

第182章 拿捏住小姨弱点
　 
　　第182章
　　拿捏住小姨弱点
　　“嗯哼~”浅川秋嘴趴在沙发上，将脸埋在手臂里，发出一声意义不明的呻吟声。
　　李夏吓得赶忙将手从她丝袜大长腿上收回来：“小姨，你没事吧？”
　　现实可不是漫画，摸摸大腿什么的，生理上可不会产生奇怪的感觉。
　　“没。。没事。”浅川秋死死捂着脸，根本不敢抬头，她看着系统面板上，她名字后面的一个DEBUFF，弱点转移。
　　这是她任务失败的处罚，浅川秋一开始并不担心，她有魔人特质，恢复力已经点满了，砍个防御力，也影响不到她。
　　但被李牧之摸上她大腿后，马上发现不对，这个弱点转移好像不太正经的样子，那种感觉，就像是李夏隔着透明丝袜，摸在她……
　　“噢~”李夏表情狐疑，又伸手握住她小腿，浅川秋脚上还穿着黑色高跟鞋，李夏没有帮她脱掉，觉得小姨穿高跟鞋的样子更加性感。
　　和木林茉莉约会后，他便来找小姨拿奖励。
　　两人关系进展不错，偶尔能亲个小嘴，有了上次经历，浅川秋对他一些出格动作也默认了。
　　当然，她依旧守着原则，她身上衣服裙子，包裹透明丝袜都绝不准许李夏脱掉。
　　最多让他脱高跟鞋和蹭蹭，已经是极限了。
　　“那我来了啊。”李夏了眼时间，距离和最后一班列车还有足够的事情。
　　他开始解开自己的裤腰带。
　　……
　　时间很快来到第二天。
　　李夏站在东大一栋教学楼顶楼上，眺望着远处的东京铁塔。
　　他觉得昨天小姨的表现很奇怪，平时对他那些抹油的行为都是一脸嫌弃。
　　但昨天全程瘫软，他将手从她领口伸进去时，浅川秋阻止得也是有气无力。
　　后面更用手捂着嘴，双眼泛白。
　　李夏生怕她身体出了问题，赶忙停止动作，没有做到最后。
　　结果浅川秋回过神后，直接将他赶了出去。
　　“嗨，如果遇到烦心事，可以和姐姐说。”熟悉的声音从他身后响起。
　　小町红手里拿着两瓶罐装饮料走过来，递到他面前：“要来一杯冰咖啡吗？”
　　"噢，谢谢。"李夏接过冰咖啡，看向小町红，依旧是一身OL打扮，同样是黑丝袜加高跟鞋。
　　但和浅川秋穿黑丝感觉完全不同，浅川秋浑身上下都是轻熟女的诱惑。
　　而小町红看起来，只是长得不错的女人，完全不会让人觉得鸡动。
　　“我觉得你在想失礼的事情。”小町红瞟向他。
　　“你都不用上班吗？”李夏耸耸肩，转头看向东京铁塔：“你队长好像升职副部长了吧，还以为你会很忙，比如说和妖怪或是亚人战斗之类的。”
　　“现实可不是漫画。”小町红也转头看向东京铁塔：“现代整体是和平时代，亚人也会安安分分生活在普通人中间，这个世界哪会有那么多搞事的事情。”
　　她指着东京铁塔道：“就像那些地点选在东京的战斗番，一定会发生在东京塔上的战斗，但实际上你见铁塔这么多年了，有被破坏过吗？”
　　“那也是。”李夏深以为然点点头，也看向东京铁塔，这座三百米高的建筑，只要在高处都能看到，不愧是地标性建筑。
　　在他的目光中，铁塔右侧忽然开始冒出浓烟。
　　李夏位置距离铁塔有数十公里远，并没有听到声音，只见到这座地表建筑，在冒出一阵黑烟后，开始向一边倾斜，然后直接倒下去，溅起一阵灰尘。
　　“……”李夏揉了揉自己眼睛，确定不是在做梦。
　　旁边的小町红同样一脸懵逼，手中冰咖啡落在地上都没发现。
　　“谁能告诉我发生了什么事？”李夏目瞪口呆看着已经只剩下一半的东京铁塔，用手肘捅了捅小町红。
　　“等等。”小町红用手捂着额头：“对，先问队长。”
　　她说着从兜里掏出手机，开始拨打号码。
　　李夏居高临下，看着东大学生纷纷从教学楼中出来，开始出现骚乱。
　　然后远处有直升机飞向铁塔位置。
　　“恐怖袭击。”小町红挂上电话，走过来，脸上还留着惊诧和不解：“现在整个东京都被封锁了，队长让我先保护你。”
　　说完她又补充道：“还有特意吩咐你别去凑热闹，这次可能和亚人有关。”
　　“切，我又不是小说男主。”李夏耸耸肩：“哪里有危险往哪里凑，走吧。”
　　他说完转身去找小姨，这时候当然是老老实实在家里待着。
　　他来到浅川秋办公室时，她正坐在办公桌前，面前是一台打开的电脑。
　　上面正在播放采访画面。
　　“这里是东京电视台。”主持人是一名长相甜美的小姐姐：“就在刚才，东京铁塔被毁，我们已经全面调查，在结果出来前，请大家不要恐慌和骚动。”
　　“居然没有播放动画片，看来真是发生大事了。”李夏看着小姨。
　　浅川秋瞟了他一眼，转过头继续看视频，还在为昨天的事情生气。
　　她今天没有穿透明黑丝，而是一条天蓝色牛仔裤加高跟鞋，将她双腿衬托得又长又直。
　　不愧是轻熟女，牛仔裤都能穿出性感的感觉来。
　　他趁着小姨注意力在视频上，悄咪咪走到她身边，快速在她大腿上用力掐了一下。
　　“啊哈~”浅川秋浑身一个激灵，又发出一个意义不明的声音，转头看向李夏，目光又羞又恼。
　　李夏又被吓了一跳，掐一下大腿怎么反应这么大，那种声音是怎么回事。
　　浅川秋是真生气了，知道所谓的弱点转移后，她也不敢穿透明丝袜了，免得又被他擦枪。
　　牛仔裤厚度是够了，但又有了新问题，质地太粗糙，穿在腿上不断摩擦她肌肤。
　　现在天气她也不可能在里面加条秋裤，只能忍着过来，结果还是被李夏掐了。
　　本来就被摩擦得很奇怪了，又突然被他这样来一下。
　　浅川秋羞得怒火中烧，脱下高跟鞋提在手里，就朝李夏打了过去：“小色鬼，叫你摸我腿，叫你掐！”
　　李夏比她更快，一只手握住高跟鞋，一只手抓向她牛仔裤，虽然不知道为什么，但小姨最近好像对被抓腿反应很大，知道对方弱点了，当然要拿捏住。
　　 

第183章 奇奇怪怪的组织
　 
　　第183章
　　奇奇怪怪的组织
　　浅川秋这样的轻熟女，即使穿着牛仔裤和高跟鞋，也会让人觉得很性感。
　　但只是停留在视觉效果上，真摸上去和摸自己牛仔裤没什么区别。
　　但浅川秋现在的情况很奇怪，她身体瘫软在李夏肩膀上，声音很小，明显在忍耐：
　　“放手，混小子。”
　　“额，小姨，我真不是故意的。”李夏手掐在她大腿上，浅川秋的脚很软，即使隔着牛仔裤也能感觉到，手指仿佛掐进去一般，但小姨这样的反应他是没想到的，人类的恐惧总是来自未知，他本能有点怂：“你答应等会不打我，我就松手。”
　　“好。”浅川秋红着脸答应，双脚夹紧，她知道，再被侄子掐下去，一定会出事，就像昨天一样，李夏走后，她可是花了好长时间清理沙发。
　　“行。”李夏赶忙松手，同时退后一步，避免浅川秋用高跟鞋打他。
　　但浅川秋比他反应更大，直接向后退出去数步，警惕盯着他。
　　她到现在，还觉得身体发软，能感觉到裤子下面有点粘稠，还好牛仔裤厚，不至于被看到。
　　但她依旧偷偷侧身过去一点。
　　“必须要完成任务，去掉这个DEBUFF。”浅川秋暗自下决心，她已经感觉到李夏看她大长腿的目光变得奇怪了，现在还只是用手摸，以他得寸进尺的性格，用不了多久就会用奇怪地方擦了。
　　“抱歉，没打扰到你们吧？”小町红依靠在门口，双手抱胸，看着两人。
　　李夏被他吓了一跳，赶忙转过身，问道：“有消息了吗？”
　　“是的，我得赶回去。”小町红摊开手：“出了一些意外，几乎可以确定和亚人中的一个恐怖组织有关，特事局召集所有人员回防。”
　　“这么严重。”李夏皱眉道：“那我应该做什么？”
　　“老实在这里待着。”小町红说完，迟钝了几秒，又从兜里掏出一把车钥匙丢过去：
　　“这是队长的车，就停在楼下，上面牌照可以让你在东京被封锁情况下出城。”
　　李夏接住钥匙，平平无奇。
　　“我得回去了，你也不用担心，以队长的实力，不可能会随意出事。”
　　小町红说完，朝他挥了挥手，径自离开了办公室。
　　李夏见她离开，转头关上办公室的门，雾切清水那样的强者，也不可能需要他帮助。
　　转头看到浅川秋正在穿鞋，将脚伸进黑高跟鞋里。
　　轻熟女无意间的动作，又把他看鸡动了。
　　浅川秋感觉到他目光，脚缩了缩，恶狠狠瞪向他：“你敢乱来，我就告诉你妈！”
　　“咳咳。”李夏尬尴走过去，老老实实坐下来：“小姨你把我当什么人了，我可不是足控。”
　　两人说话间，电脑中传来新闻播报声音。
　　“未经证实的报告称，有人劫持了我们的议员。”女记者站在一栋建筑前，手里拿着话筒，身后都是荷枪实弹的警察：“这是从未发生过的恶劣事件！”
　　“犯人趁议会开始时，包围了议员，将里面所有议员劫持为了人质。”
　　女记者正在激情演说，身后出现持枪士兵，挥手将她推开。
　　“现在自卫队正在驱散人群！”女记者很敬业，一边被推开，一边还在对着镜头喊道：“接下来，我们将会持续为您带来报告。”
　　“这都是些什么鬼？”李夏看着屏幕，一头问号：“恐怖分子袭击了东京铁塔，然后所有警力调去维稳时，劫持了议员？”
　　浅川秋也皱着眉头，一边将脚躲开，免得又被他摸到。
　　“劫匪不会以为拿这些家伙当人质，能和政府谈判之类的吧。”李夏说着打开手机，随便点开一个网站，上面正在疯狂弹幕。
　　“嗨，兄弟，干得漂亮。”
　　“请在救援到来前，将他们全部枪毙吧，拜托了。”
　　密密麻麻的的弹幕基本都是这个论调。
　　“这些政治家，还真是招人恨啊。”李夏默默关上手机。
　　这事情和他无关，他一直保持着看热闹心态。
　　“小姨，你看闲着也是闲着。”李夏又把主意打到浅川秋身上。
　　现在这情况，东大显然不可能正式上课了，他倒乐得在这里摸鱼。
　　“你别过来！”浅川秋抬腿想踢他，但马上又收回来，脚如果被他抓住，不知道他又会拿去做什么。
　　“我就想和小姨牵牵手。”李夏笑着伸手，握起浅川秋的手。
　　“真的只握手？”浅川秋见他没有动手动脚，也松了一口气，握手就握手吧。
　　“嗯。”李夏飞快点头，轻熟女的手指修长，很适合握东西。
　　另一边，特事局，指挥部，房间中只有一张长方形木制会议桌。
　　桌子两边分别坐着四人，一共七人，便是特事局七位组长。
　　坐在首位的，是一名四十岁左右，风韵犹存的女性，医疗组，组长，高桥千惠子，在白兰叛逃后，接任局长一职。
　　众人面前是一块投影仪，上面正在播放一段监控视频。
　　数百名西装革履的男女抱头蹲成一圈，他们在瑟瑟发抖，有的跪，有的趴，完全没有了平时那种恨不得冲上主席台那种武德充沛的模样。
　　周围是上百名穿着统一，荷枪实弹的士兵，他们守住国会大厅各个要道，一边在观察外面情况。
　　“大家怎么看？”高桥千惠子按下暂停键：“他们自称“平权”会，要求立法保护亚人的权力。”
　　“这些家伙是认真的吗？”水泽胧第一个发言：“绑架这些嘴炮就想把亚人存在公布于众？还有这种玩笑一样的组织名字？”
　　绑架议员，属实属于伤害性不大，但侮辱性极强的行为。
　　“无论他们目的是什么，将他们全部抓起来就行了。”右卫门长男叼着雪茄，转头看向木村静这只魅魔：“暗杀你们应该在行吧，配合我们行动，如何？”
　　木村静瞟了他一眼，又看了眼视频中上百荷枪实弹的士兵，似乎在说，你管这叫暗杀？
　　“让我们攻坚战直接进去。”水泽胧摊摊手：“死几个议员也没关系吧，只要将所有敌人都消灭掉就行了。”
　　 

第184章 一家之主
　 
　　第184章
　　一家之主
　　浅川秋双脚相互交叠在一起，看着面前一叠A4字，另一只手拿着笔在记录，像在认真做学术研究。
　　但她脸上的红晕暴露了她心里并不如看起来平静。
　　“还要多久。”浅川秋压低声音，头快低到贴在桌面上。
　　“快了。”李夏握着她一只手，他也知道小姨忍耐是有极限的，以后还有的是机会慢慢玩，手上加快速度。
　　办公室的旖旎气氛中，李夏猛地站起身，吻向浅川秋。
　　她挣扎了一下，手被牵着，也跑不了，只能被他吻住嘴唇。
　　良久，唇分，办公室中蔓延着一股子鱿鱼味。
　　“走开。”浅川秋一把将他推开，恶狠狠瞪了他一眼，然后从办公桌上连续抽出好几张卫生纸，拼命擦自己牛仔裤。
　　“嘻嘻，小姨，我来帮忙。”李夏笑嘻嘻凑过来。
　　浅川秋马上将他瞪回去，看向牛仔裤大腿中间位置，心里庆幸自己今天穿的牛仔裤，如果是平时短裙加透明丝袜就麻烦了。
　　但转念一想，如果今天穿得丝袜，也不会让他摸。
　　李夏不知道她在想什么，现在是贤者时间，目光在桌上电脑上。
　　“我们看到已经有谈判专家进入国会。”女记者拿着话筒，对着摄像机喊道：“相信用不了多久，就能收到好消息。”
　　“雾切清水能解决吧。”李夏脑海中出现雾切清水那张坚毅的脸，仿佛一切都在她的计划中。
　　特事局中，组长会议暂时结束，他们也在等谈判结果。
　　特事局的职责就是阻止亚人存在曝光后，引起不必要恐慌，高桥千惠子并没有敲订计划。
　　“喂，冰块。”水泽胧走到雾切清水身边：“你应该看出来了吧，这件事有蹊跷，那种奇怪的诉求绑架议员根本不可能做到，除非他们一开始就有其他目的。”
　　水泽胧一边分析，发现雾切清水只是淡淡看了她一眼。
　　虽然没有说话，但眼中的鄙夷已经快溢出来了，仿佛在说，这种事情还需要分析吗。
　　“喂，你这讨厌的家伙是什么眼神！”水泽胧瞬间暴走。
　　雾切清水没有理会她，转身离开。
　　“冷静点。”右卫门长男叼着雪茄走过来：“在外行动的成员都在赶回来，无论发生什么样的事，最后的结果就是将他们一网打尽。”
　　“现代社会封锁网络是一件很简单的事情。”情报组长，金发姐姐，魅上夜摊开手：
　　“先断网，消灭那些恐怖分子，封锁消息源，然后将责任全部推到恐怖分子身上就行了。”
　　“还真熟练啊。”水泽胧耸耸肩。
　　同一时间，陈晖杰坐在公寓里，穿着一身运动装，手里拿着一袋子薯片，同样看着电视直播。
　　她现在带着神根这个DEBUFF，不可能去参与警察活动，只能待在家里休假。
　　她不是东国人，看到国会议员被绑架，没有开香槟已经是很有素养了。
　　现在东京完全被封锁，陈晖杰不会作死乱跑，老老实实待在家里拿起手机，开始刷起视频来。
　　她忽然刷到一个短视频，拍摄镜头不断在抖动，里面传来焦急说话声。
　　一名男生拿着手机，对着一片废墟喊道：“就在刚才，这里发生了爆炸！”
　　“砰~的一下。”男生做了个夸张动作：“这片富人区就炸了，据说我们首相也住在这里，希望他没事。”
　　男生说着，镜头中已经出现了大量荷枪实弹的士兵，他飞快关上视频，录制结束。
　　“真是不太平。”陈晖杰摇摇头，往后一躺：“还是睡觉吧。”
　　特事局，几名西装革履的男人走进办公室，凑到高桥千惠子耳边说了几句。
　　他们脸上异常难看，然后高桥千惠子的脸上也瞬间变得严肃起来。
　　“我知道了，你们先出去吧。”高桥千惠子将几名西装男送走。
　　转头朝着雾切清水等六人说道：“看来我们这次遇到麻烦了，就在刚才接到确切消息，我们首相受到不明爆炸袭击，已经确定死亡。”
　　她说完，下面陷入死一般寂静，所有人都是面面相觑。
　　就连雾切清水都皱起眉头。
　　“啥，死了？”水泽胧第一个发声：“那么大一个首相，就这样被炸死了？”
　　“现在起，我们特事局将主要负责处理这次事件，军方会全力配合我们行动。”高桥千惠子神色同样不好看。
　　“副首相呢？”魅魔木村静轻声问道：“如果首相死亡，他应该顺理成为临时首相，指挥军队吧。”
　　“爆炸时他和首相一起。”高桥千惠子神色古怪：“现在法医正在拼凑尸体。”
　　她说完，下面又是一阵沉默，不过在场都是经历过大风大浪的人，倒是很快恢复过来。
　　“接下来怎么做？”右卫门长男站起身，这次他没有叼雪茄，他也意识到事情严重性，远比一开始预料的危险和复杂。
　　“马上召回特事局在东京所有一线指挥官和情报人员。”高桥千惠子沉声道：
　　“敌人的目标很大概率是特事局，我们比较先集中力量，避免被逐个击破。”
　　众人闻言，都是沉默了下来，这个办法并不算高明，只能算稳妥。
　　“我会让情报组主要人员全部回来。”魅上夜第一个表态。
　　“我会让保卫科加强警戒。”右卫门长男也表示，这种情况下必须统一听从指挥。
　　其余几位组长纷纷开始安排，只有雾切清水和水泽胧两人坐着没动，脸色都很难看。
　　就在刚才，两人同时收到新的系统任务。
　　“叮咚，特殊任务。”
　　“任务名：幕后黑手。”
　　“任务描述：一场无形的阴谋正在向着家庭成员袭来，家庭的尊严不容羞辱，找到幕后黑手，然后消灭他（她）！”
　　“特殊BUFF：一家之主！”
　　“BUFF描述：李夏自动获得两百米范围内，所有家庭成员的所有技能和状态。”
　　“小姨，你怎么呢？”李夏看着浅川秋从刚才开始，忽然发呆，凑过来问道。
　　“叮铃铃。”她的手机响起了，来电人是雾切清水。
　　 

第185章 扑朔迷离
　 
　　第185章
　　扑朔迷离
　　陈晖杰站在浴室中，镜子将她身材倒映在里面，并不是浅川那种轻熟女。
　　作为一名警察，完成训练是她生活的一部分，这让她有着一般女性没有的身体线条。
　　但双脚之间，却多了一个不该在那里的东西。
　　“获得两百米范围内所有家庭成员技能和状态？”陈晖杰看了眼系统面板，又看了眼镜中英姿飒爽的自己，目光瞟到神根上，表情变得古怪起来。
　　“为什么有种共用隐私器官的感觉，莫名羞耻感是怎么回事。”
　　“叮！”手机铃声在这时候响起，她慌乱中接起手机，里面传来水泽胧的声音。
　　“朋友，我遇到了一点麻烦。”水泽胧和陈晖杰关系不错，或者说她和谁都关系不错：
　　“事情比想象中复杂，我长话短说，我们的首相和副首相在刚才死了，加上这个任务，我怀疑有人在幕后针对我们。”
　　“我需要做什么？”陈晖杰是警察，倒是没有询问太多，信任队友是最基本素质。
　　当然，前提条件是任务不冲突，她毫不怀疑，这些人都是坑人不手软的主子。
　　“我临时将你身份改成特事局编外人员。”水泽胧说道：“先跟着征召，来这边集合。”
　　“好。”陈晖杰一口答应，有系统任务在，她必须要保持距离李夏两百米内。
　　同一时间，雾切清水也在和浅川秋说同样的话：“李夏必须有你在身边，才能保证他的安全。”
　　“不用你提醒。”浅川秋对雾切清水的印象并不好，这里有陈晖杰前期装成李夏妈骗她的因素。
　　她知道这些都是系统的任务罢了，但想到叫雾切清水妈，她就来气。
　　“地址我会发给你。”雾切清水声音没有任何起伏，显然是不在意她的语气。
　　“找一个暂时说服他的理由。”
　　雾切清水说完，就挂了电话。
　　“小姨，谁打来的。”李夏凑过来，小姨接电话很少避开他，这让他有些在意。
　　“雾切清水。”浅川秋没有隐瞒，看向李夏目光复杂，她深吸一口气，看着他眼睛：“小夏，你的身世很特殊，其中有很多疑点，我也不清楚。”
　　“额，又来？”李夏也怕了，跑来认亲的女人太多，他现在已经控制自己不去考虑那些问题。
　　“总之，现在有需要你完成你的使命。”浅川秋说完，从旁边拿起一把裁纸刀，在他惊诧目光中，刀口划在他手臂上。
　　“小姨，你干嘛？”李夏慌忙后退，目光看向伤口，却发现没有血液流出来，也没有感觉到疼痛，伤口还在快速愈合。
　　“这是我的特殊能力，在特定情况下，可以借给你使用。”浅川秋见他伤口愈合速度和自己差不多，也松了一口气，有这个技能在，就不怕他有危险了。
　　“好。。好厉害。”李夏看着光洁如初的手臂，心惊不已，他在和白兰一战中，见过小姨被白兰扭断脖子，但下一秒就恢复，事后他并没有刨根问底。
　　他想象小姨不会害他，需要他知道时，自然会告诉他。
　　“你什么都不要问，跟我来。”浅川秋没有编理由，多说多错，与其编个漏洞百出的借口，不如神秘一些，让你自己去猜。
　　“好吧。”李夏点点头，小姨不说，他也不问，这便是两人间的默契。
　　“钥匙给我。”浅川秋伸出手：“我们去特事局。”
　　“好。”李夏掏出小町红留下来的钥匙，这辆车是特事局的车牌，可以让他们畅通无阻。
　　此时，特事局。
　　水泽胧原本想和雾切清水呆一起，但被她嫌弃了。
　　“那个恶劣的家伙。”水泽胧看了眼四周，在保卫组右卫门长男安排下，警卫部队随处可见。
　　所有安全等级，都已经提到最高级别。
　　水泽胧安排完自己事情后，逛到白兰以前办公室外面，她面无表情看着紧锁的房门。
　　在所有组长中，她和白兰关系最好，将她当成自己的妈妈一样。
　　“到最后都没有看我一眼。”水泽胧苦笑一声，在最后战斗中，白兰毫不犹豫洞穿她腹部，如果不是木村静及时救援，她人都已经没了。
　　水泽胧推开门，走进办公室，来到办公桌前直接坐在上面。
　　手撑着办公桌面，她曾经在白兰面前，就是这样没有规矩，而白兰每次都只是投过来宠溺的眼神。
　　“现在可不是回忆这些的事情。”水泽胧手在办公桌上挪过：“现在的我可是有重要的朋友了。”
　　她脑海中先浮现出雾切清水，但很快就被她甩出脑袋，接着又想到李夏和陈晖杰。
　　水泽胧很庆幸自己获得了系统，才会和陈晖杰还有李夏产生羁绊。
　　“原来我是一个害怕孤独的人啊。”
　　水泽胧长期骚扰雾切清水，很大一部分原因，是因为她独来独往。
　　她忽然皱起眉，将手从桌面上抬到眼前，仔细打量。
　　她确定手掌上没有任何灰尘，这不正常，白兰已经叛逃半月了，这里没有人打扫，落灰程度不应该这么干净。
　　水泽胧立马站起身，右眼忽然开始一个勾玉形旋转，是系统赋予她的技能，写轮眼。
　　三分钟后，水泽胧捂着发酸的眼睛，脸色很难看。
　　在写轮眼视觉振幅后，她能清楚观察到周围灰尘分布情况。
　　“是谁。”水泽胧一瞬间觉得毛骨悚然：“是谁在偷偷使用这个办公室，而且没有被任何人发现。”
　　如果不是她有写轮眼这个观测类技能，甚至都不会有人发现。
　　就在此时，门外忽然响起喧闹声。
　　水泽胧赶忙出去，见到急匆匆路过的金发姐姐，魅上夜。
　　“发生什么事了？”水泽胧皱眉问道，此时周围保卫组成员脸上的表情很难看。
　　“右卫门长男出事了。”魅上夜皱眉道：“他受到不明袭击，现在重伤昏迷，正在抢救。”
　　“右卫门长男被袭击了？”水泽胧脑海中出现那个高大男人身影，和她一样是力量型亚人：“不可能，以他的实力，不可能无声无息被重伤，有线索吗？”
　　“没有。”魅上夜脸色也很难看：“没有打斗痕迹，很可能是他被信任的人偷袭导致的，我们情报组正在调查。”
　　 

第186章 坏女人
　 
　　第186章
　　坏女人
　　右卫门长男躺在手术台上，面色苍白，没有一丝血色，空气中蔓延着一股淡淡的血腥味。
　　“暂时脱离生命危险。”中年医生脸色很难看，看着两人。
　　“那他什么时候能醒来。”水泽胧紧锁眉头，看着右卫门长男，刚才还一起讨论对付恐怖分子，转头他就躺下了，而且还是在特事局受到袭击，代表有危险份子混了进来。
　　“伤势很重。”中年医生摇摇头：“失血过多导致大脑缺氧，如果换成别人，已经死亡了。”
　　“直接说，别拐弯抹角。”水泽胧皱纹。
　　“冷静点。”魅上夜走过来，按住她肩膀：“缺氧会导致大脑受损，我相信右卫门组长会醒来。”
　　“我先离开了，两位有问题可以按铃。”中年医生说完，离开病房。
　　房间中只剩下两人。
　　“你有线索吗？”魅上夜问道。
　　“没有。”水泽胧摇摇头，她怀疑白兰，但右卫门长男明显是被信任的人偷袭的，否则不可能完全没有还手机会。
　　现在除了雾切清水，其余组长都有可能是敌人，加上上次白兰叛逃事件中魅上夜光速投敌，她并不信任她。
　　“我去现场调查。”魅上夜也没有多说，转身离开。
　　另一边，浅川秋载着李夏进入特事局，一路上没有受到任何阻拦，甚至还有车辆子在前方给两人开路。
　　“不用紧张。”浅川秋一边开车，一边安慰李夏：“放心，我会保护你的。”
　　“谢谢。”李夏瞟了她脚一眼：“小姨，你脚好像在抖。”
　　“我没有！”浅川秋立马吼道。
　　“好吧。”李夏摊开手，转头看向车窗外，还有一辆和周围格格不入的小车驾驶进来。
　　驾驶员同样转头看向这边，两人目光对视，是陈晖杰。
　　两辆车在前车引导下，在一处办公楼前停下来。
　　“请跟我们来，先生。”接待三人的是一名军装男人，他带着三人进入办公室，在一间会客厅停下：
　　“请稍等，我们负责人很快会来接待几位。”
　　“谢谢。”李夏见浅川秋紧张得厉害，瞟了一眼，朝军装男问道：
　　“我需要尽快见到雾切清水，我有重要的情报需要告诉她。”
　　军装男一愣，马上笑道：“好的，您稍等，我去帮您通知。”
　　他说完，转身离开，顺手将门关上。
　　“你们有重要的情报吗？”陈晖杰皱眉问道，系统任务是挫败阴谋，如果有她不知道的情报，她当然需要知道。
　　“有麻烦了。”李夏压低声音：“我没有情报，我只是试探他嘴里的负责人是不是雾切清水。”
　　“你的意思是？”陈晖杰一愣，马上明白过来，雾切清水叫他们来是因为系统任务。
　　其他人不可能知道，那么在幕后黑手看来，雾切清水这个时候叫他们，必然有特殊目的。
　　所以现在派人将他们提前拦截，这里暴露的线索很多，幕后黑手在特事局的地位很高，可以调动特事局，同时还能够监控各位组长。
　　想明白这些，陈晖杰不由瞟了一眼李夏，她是有系统，才能推断出这些，他是怎么知道的。
　　“看来，我们很难离开这里了。”李夏站在窗口，看向窗外，外面各处都站满了荷枪实弹的士兵。
　　他可没有陈晖杰想得厉害，只是上次来特事局被坑惨了，多留了个心眼。
　　看看是不是被人截胡了而已，结果还真是。
　　另一边，特事局内部，特殊作战会议已经召开了，由高桥千惠子主持。
　　“局长还在里面开会吗？”水泽胧走到门口，见到雾切清水和松风雅也，两人持长刀站在门口。
　　正负首相被炸死，国会被恐怖分子包围，这种匪夷所思的事情，让政界和军方高层都不敢乱跑。
　　这时候最安全的地方当然是特事局，将会议地点选在这里，还安排了雾切清水和松风雅也两位组长在外面守着，以确保安全。
　　“是的。”松风雅也抱着和雾切清水同款长刀：“现在特事局里面混进来了恐怖分子，水泽胧组长还是不要乱跑的好。”
　　松风雅也上次被雾切清水砍翻后，打扮从男装开始往中性跑，至少现在看起来，不会被人误会成男性了。
　　“清水，我有话和你说。”水泽胧说着走到闭目养神的雾切清水面前，压低声音道：“白兰办公室有人使用的痕迹，我怀疑这次事件和她有关。”
　　雾切清水闭着眼睛，没有理会她。
　　水泽胧额头青筋跳了跳：“冰块，如果你有计划，就说出来，这次的对手很危险。”
　　雾切清水这才睁开眼，瞟了她一眼，冷声道：“等。”
　　“你。。”水泽胧被她气得胸口剧烈起伏：“我要去找高桥千惠子。”
　　“请。”雾切清水让开身子，将身后办公室大门让出来。
　　“那我真进去了！”水泽胧不太想进去，那些政客一个比一个麻烦。
　　“请。”雾切清水继续面无表情。
　　“哼。”水泽胧冷哼一声，犹豫了几秒，还是没有推门，凑到门口，将耳朵贴在门上。
　　她的眉头越皱越紧：“喂，这里面怎么没有声音？”
　　同一时间，李夏坐在办公室，门被从外面推开，一头金发的漂亮姐姐魅上夜走进来。
　　“嗨，少年，好久不见。”魅上夜马上笑着给李夏打招呼，又看向陈晖杰：“我们又见面了。”
　　“找我们有什么事吗？”李夏直接问道，他对这个金发姐姐没什么好感。
　　上次白兰叛逃时，她全程在边缘摸鱼。
　　“当然是有重要的事情。”魅上夜直接走到李夏面前，笑道：“其实我对你还挺有好感的，雾切清水的孩子。”
　　没有任何寒暄，没有任何客套，她就这样笑嘻嘻地像一个老朋友，手中握着一把匕首，直接捅进李夏胸口。
　　这一切过程都太快了，没有任何预兆。
　　李夏一脸懵逼，低头看着没入胸口的匕首，他能清楚感觉到心脏被洞穿。
　　同一时间，“砰”一声枪响，窗口玻璃碎裂，一颗子弹直接打入李夏脑袋，将他脑袋打出一个对穿。
　　 

第187章 神根加神摔！
　 
　　第187章
　　神根加神摔！
　　这一切发生得太过突然，没有人反应过来，魅上夜笑容还挂在脸上。
　　她松开右手，没有将匕首拔出来，因为那样血液会从伤口溅射到她脸上。
　　魅上夜并不喜欢染上血的感觉，真正的杀手并不是修炼子弹拐弯一类花里胡哨的能力。
　　而是讲究出其不意，一击必杀。
　　她的目光穿过李夏，看向浅川秋和陈晖杰，她喜欢看到那些眼看着亲人突兀死亡后的表情。
　　但她失望了，浅川秋张大着嘴，懵了，但眼神中没有害怕或是恐惧。
　　倒是陈晖杰直接从沙发上翻过去，躲在狙击枪射不到的位置。
　　更恐怖的一幕发生了，被狙击枪爆头的李夏身体只是晃动了一下，他的头颅没有炸开，没有流血，甚至子弹很快从伤口处掉出来。
　　李夏也懵了，他只感觉脑袋一凉，他低头就看到胸口的匕首，有被刺穿的感觉，但更多是心理上的本能害怕，生理上并没有产生不适。
　　但也只愣了三秒钟，他就回过神来，从胸口直接拔出匕首，朝着魅上夜刺过去。
　　魅上夜这会也反应过来，眼见他拿匕首姿势外行，知道他并不善于用匕首，松一口气，想躲避同时夺取匕首反击。
　　李夏握匕首的手法很生疏，但手上忽然产生出一种本能，匕首反复使用过无数次，另一手也化为砍刀手朝魅上夜攻击过去。
　　“是持刀格斗术！”陈晖杰一眼就看出李夏使用的，正是她的技能，持刀格斗术。
　　“如果能用这个技能，那么那个……”
　　她躲在沙发后面，表情古怪看着李夏两腿之间。
　　李夏这会根本没有注意到陈晖杰视线，他只觉得双手格斗越来越顺手。
　　魅上夜还在惊诧为什么脑袋被爆头还能无事，无心恋战，一时间既被李夏压制住。
　　陈晖杰见两人战斗得难解难分，小心注意窗外狙击枪同时，看向浅川秋：“你不上去帮忙吗？”
　　她知道李夏的不死身是从她这里继承去的，拥有这样技能的浅川秋，想来也是一位强者，加上打到现在，她还坐在沙发上一动不动，这份淡定，更是一派强者风范。
　　“额。。”浅川秋被她一提醒，这才回过神来，看了眼战斗的两人，她能有什么办法，她只能提供一个魔人血统，只能坐在此，做一个无情的buff提供机器。
　　李夏越打越顺手，手中匕首划过，魅上夜双脚张开向后倾斜躲避刀口。
　　李夏可不是什么君子，见到这样的机会更不会留手，直接一脚猛地朝她胯下踢过去。
　　这一招他可太熟了，对付比自己强的对手，哪怕是个女人，也绝对不能讲究江湖道义。
　　何况还是一个对他下死手的女人，他打起来没有一点心理压力。
　　招式难看不要紧，必须得有效。
　　魅上夜哪见过这种下三滥招式，双脚想并拢已经来不及了。
　　“砰！”的一声肉体撞击声。
　　房间中同时响起两声惨叫。
　　一个是魅上夜的，她双眼圆瞪，这位金发御姐双眼好似要从眼眶中跳出来。
　　双手捂着下体，咬着牙，想骂，但剧痛让她骂不出来。
　　而另一声惨叫是李夏发出来的，他同样捂着自己右腿，脸颊绯红。
　　刚才那一下他用尽了全力，但和平时不同，那种感觉很奇怪，就好像自己右腿变成了自己棍子，踢到魅上夜双脚之间后，右腿马上传来棍子撞到耻骨的感觉。
　　还好魅上夜下边是软的，否则这一下怕不是要当场疼晕过去。
　　陈晖杰倒没觉得李夏招式无耻，她是缉毒警，对付凶神恶煞的犯人，可不会讲道义，无论多残忍，只要有效就是好招式。
　　但李夏这踢中后抱腿的动作，属实把她搞不会了，难道是传说中的七伤拳改良版，七伤腿，杀敌一万自损八千，但看魅上夜的模样，这一脚也在正常力道才对。
　　看着两人陷入僵持，陈晖杰恨不得冲上去补刀，但奈何外面的狙击手，她没有不死身，只能躲在沙发后面，根本不敢出现在窗户可以看到的位置。
　　只要浅川秋脸都绿了，她当然知道是怎么回事，特殊DEBUFF，弱点。
　　她每次被李夏摸腿，就感觉李夏是隔着丝袜摸她隐私部位。
　　李夏刚才那一下，无异于是挥舞着棍子去砸人，哪怕是撞在软的位置。
　　她只是想象一下，就觉得巨疼无比，李夏能坚持只是捂腿，已经是意志坚定了。
　　现场一时间陷入诡异沉默中，魅上夜双腿夹紧，不敢动。
　　李夏捂着右腿，忍着剧痛，也不敢动，明明心脏被捅穿了，都不痛，为什么右脚会变得如此情况。
　　这样的持续并没有持续多久，魅上夜感觉双脚之间好一些，她看了眼浅川秋，这种情况下，还能安然坐在那里喝茶，甚至都不上来帮忙，必定是大佬无疑。
　　眼前李夏也是诡异异常，更让她担心的安排的狙击手，在打了第一枪后，为什么没有再火力支援，这和一开始的计划已经严重不符。
　　“不行，不能再打下去了！”魅上夜马上下决心，决定好想跑，便不再犹豫，忍着痛苦，伸手握住旁边椅子，猛地朝李夏砸了过去，然后转身就跑。
　　“别跑！”李夏忍着疼，挥手格挡飞过的椅子，然后猛地踏步追了上前。
　　他终究是慢了一步，手掌碰到她头发，两人距离只差一点点，但魅上夜的速度比他快，机会稍纵即逝。
　　“如果手能长一点就好了。”李夏咬牙，然而下一秒，他感觉到身体中有什么东西伸出来。
　　“嗖”的一下直接撑开裤子，捅出30cm。
　　他整个人都懵了， 哪还顾得去追魅上夜，身体平衡都无法保持，整个人向前扑倒过去。
　　魅上夜感觉到身后李夏跌倒，脸上露出笑容，下一秒，她的笑容僵在脸上，因为她根本无法控制自己的身体，转身就去扶李夏。
　　同时，一百米外顶楼，雾切清水将长刀从地上一名狙击手的尸体上抽出来，刀身一抖，甩去刀上血迹，然后收到入鞘。
　　 

第188章 神根显威！
　 
　　第188章
　　神根显威！
　　“疼！”李夏第一个感觉是脚部摔到地面传来的疼痛，第二感觉是右手中软糯触感。
他本能抓了抓，很软，很大，疑惑抬起头，瞬间僵在脸上。
魅上夜被压在他身下，脸上同样带着不解，疑惑，自我怀疑等各种无法用言语形容的情绪。
李夏觉得大脑不够用，已经无法理解眼前的情况。
他的手不偏不倚穿进这位金发姐姐衣服里面，掀开她的内衣，死死抓在她胸口上。
从理论上讲，在刚才那一瞬间，他不可能做到将手伸进她的上衣，还解开胸衣。
诡异之处不止如此，他下边好像还有什么武器，顶在魅上夜裙子里。
武器从他裤子下面伸出来，大概三十厘米，圆柱型，很长，很硬。
他下半身全部的压力，都集中在这根圆柱形不明物体上，将身体弯成了弓字形状。
现场再次陷入诡异沉默中。
“起开！”魅上夜小声喊道，眼中没有一开始的从容，藏着恐惧。
人类最大的恐惧，来源于未知，现在魅上夜对李夏也是如此。
打不死，无法理解的再生能力，莫名其妙的刀法，还有控制她身体的能力。
这些东西每一种都是让人细思极恐。
李夏当然不会听她的话，对付杀自己的人，他不会留手，但也同样一脑门问号。
他也好奇下半身忽然长出来的是什么东西，想用手去确定。
先将手从她胸口抽出来，失去一只手支持，下半身下压，链接身体的武器，马上向前顶了一公分。
武器顶端里面传来顶到布制纤维的奇怪触感，这种感觉他很熟悉，因为他私下里蹭小姨丝袜大长腿根部时，也是这种感觉。
而且这武器异常敏感，就这轻轻一顶，他就能感觉到布制纤维上有蕾丝花纹。
“我身上到底长了什么东西出来？！”李夏又惊又怕，莫名其妙变成不死身就罢了，现在身体也已经朝着非人的道路上狂奔不止。
“嗯哼。。”魅上夜发出一声奇怪的哼声，很快咬紧牙关，将剩下的声音吞进肚子里面。
她也知道李夏绝对不会轻易放过她，但身体被压着，她也不敢乱动。
她能感觉到弱点被圆柱形物体顶着，从长度和硬度看，大概率是一把长筒猎枪。
虽然她也不知道为什么李夏能从裤子里掏出一把长枪管猎枪来，但能被狙击枪爆头不死，裤子里藏一把枪，好像不是不能接受。
她不敢保证眼前帅气少年是不是一名心理变态，惹怒了他，扣动扳机，那死得也太难看了。
两人各怀心思，形成微妙平衡，就这样莫名其妙僵持住了。
浅川秋看着地上两人，她只担心李夏安全，以她眼力，看不清两人之间的战斗，也不知道发生了什么，只能心里为他祈祷，做一个无情提供buff的工具人。
陈晖杰倒是大概能猜到发生了什么，但窗外有狙击枪，她根本不敢冒头。
只能躲在那里干着急，而且她现在也心虚得紧，总不能跳出来，大吼你那东西是我的。
远处雾切清水站在原本狙击手扒着的位置，她捡起狙击手的望远镜，这个位置是为狙击手找的位置，正好能清楚看到房间中发生的一切。
比起其他人，雾切清水知道的情报最多，所以她能将一切都拼凑起来。
李夏追逐魅上夜时，心急之下使用了她的技能神根控制，忽然多出接近三十厘米器官让他瞬间失去平衡，身体向前倾倒，触发她的被动技能神摔。
魅上夜身体不受控制过来接住李夏倒下的身体，然后就被压在身下。
神摔还有一个被动效果，便是会碰到对方隐私部位上。
还好李夏身体及时弓了起来，所以神根技能在发动后，才没能直接重挫魅上夜。
否能她将受到前所未有的重创。
“这个技能原来还能这样用。”雾切清水一只手托着下巴，开始思考起两种技能的配合叠加效果，这一刻，她似乎又找到了一个变强的新方向。
暂且不说雾切清水，李夏趴在魅上夜身上，他也很不自在，于是道：
“我现在起来，相信你也知道没有逃跑的机会，不如我们合作如何？”
“好。”魅上夜没有任何犹豫就答应下来，裙子底下被大口径长管猎枪顶着，体验非常糟糕，时刻让她提心吊胆，生怕稍有不慎就被爆。
李夏见她同意，也开始尝试控制身体中忽然长出来的不明武器。
他能清楚感觉到两者之间的某种联系，虽然不能像手臂一样精准控制，但也能通过控制周围肌肉收缩达到控制武器的效果，这种感觉就像是控制某种东西一样。
在他有意识控制下，这跟身体中变异出来的武器开始向后缩小。
前端接触的布制纤维的感觉开始逐渐消失，但挨在一起时没觉得，现在分开，却好似从布制纤维上带起一些泥泞感，不过这些李夏也没有在意。
魅上夜也感觉到顶住自己的大口径长筒猎枪正在收回，两人同时松一口气。
真正的杀手，是在你绝对想不到的时候发起致命一击。
魅上夜观察到李夏的表现出现一瞬间不易觉察的放松。
就在这紧张气氛缓和的一瞬间，她猛地伸出两根手指，直捅向李夏双眼。
这一下若是捅中了，双眼瞬间报废。
魅上夜知道李夏有不死身，但双眼报废也需要恢复时间，足够她逃离这里。
李夏看到她插过来的手指，但速度太快，他刚才只是靠系统给予的持刀格斗士和不死身才能压制魅上夜。
现在情况却不同，他眼睛看到了，但身体跟不上脑袋的速度。
魅上夜看到李夏惊诧表情就知道偷袭可以成功，心头一喜。
但她万万想不到，李夏的身体，还有另一个人可以用技能控制。
“啪！”一声低沉的撞击声音响起，魅上夜眼看自己插向他双眼的手指忽然向后退去。
“不对，是我的身体在往后倒退！”魅上夜意识到问题是出在自身后，这才感觉到一阵无法言语的剧痛袭来。
　　 

第189章 她怎么处理
　 
　　第189章
　　她怎么处理
　　李夏只感觉到身体中长出的不明组织忽然暴走，让他刚才为控制它而做出的努力付诸东流。
　　“惨！”他脑海一片空白，那把不明武器和他神经同步，刚才能清楚感觉到顶端位置，顶到布制纤维上的蕾丝纹理。现在如果捅在地板上，他怕不是得疼得暴毙。
　　这样的想法只产生了一瞬间，就被另一种感觉取代，不是想象中的坚硬地板。
　　刚才那片布制纤维就像是一张薄薄的A4纸，被一颗高速打来的子弹捅破。
　　就像一面墙上有一个小洞，你抡起加大，加长，加粗，加硬的羊头锤朝着小洞猛砸过去，造成的后果就是将小洞旁边的墙面整个锤开裂。
　　当人体受到过度疼痛时，身体神经就会自动麻痹，让你感觉不到痛苦。
　　魅上夜一瞬间好像失去了身体知觉，只觉得自己胃部器官好像要从喉咙里面被顶出来。
　　她张大着嘴“哇！”的一声，胃酸从嘴和鼻子直接喷射出来，眼泪一瞬间同样止不住。
　　魅上夜没有做出任何反应，双眼上翻，头一歪，身体一软，便没了动静。
　　百米外的顶楼上，雾切清水放下望远镜，随手丢在狙击手尸体旁，转身离开。
　　“重点是速度吗。”雾切清水喃喃道，在刚才一瞬间，她使用神根控制技能，用最快速度刺出，就像一个压缩到极点的弹簧，用光速瞬间击打出去。
　　只要打中的点挑选好，可以起到奇效，比如刚才，一瞬间就将魅上夜这种组长级，擅长暗杀的强者击晕过去，用来偷袭根本防不胜防。
　　毕竟谁也不会防备打斗时，对方腹部光速伸出一根三十厘米的棍子捅你。
　　如果更进一步，比如在棍子头部位置安装一个特制的尖刺，带放血槽那种设计。
　　一边和人打架，一边光速“突突突”，战斗力直接上升一个台阶。
　　不过这些都必须要建立在有浅川秋的魔人血统，这个被动血脉技能的天赋上。
　　神根技能赋予的武器本身硬度不够，还会传导痛觉，如果突出去，没把对手突死。
　　被人反手砍了，使用者怕不是会当场痛得暴毙。
　　但如果配上魔人血统这个技能，则变成无敌神技。
　　“这才是技能的正确使用方法。”雾切清水眯起眼睛，她已经逐渐开始理解系统正确打开方式，以后随着完成任务增加，拥有技能变多，能力相互叠加使用，能做到一加一远大于二的效果。
　　李夏躲在房间里，他并不知道雾切清水出现又离开，他呆愣了半秒，发现魅上夜已经没了动静。
　　赶忙伸手放在她胸口，还有心跳。
　　确定她没死，李夏松一口气，杀人对他来说，还是有很大心理压力。
　　他忍着痛起身，将武器从魅上夜身体里面拔出来，伤口处溅出血红，瞬间染红了她的短裙。
　　刚才一击，已经让她出现了撕裂伤，即使没有晕过去，在恢复前，战斗力也至少要去掉九成。
　　魅上夜这会已经失去意识，但疼痛依旧让她嘴动了动。
　　她闭着双眼，脸上涂满了自己嘴里吐出的胃酸，这位漂亮的金发姐姐没了往日风采，凄惨无比。
　　李夏终于看清楚秒杀魅上夜的武器，是一根长约三十米的棍状武器。
　　此时上面还沾着魅上夜的鲜血，狰狞恐怖。
　　棍子的另一边连在他身上，就仿佛是从他身体中长出来的一般。
　　他试了试发现拔不下来，只能先塞裤子藏起来，但上面还沾着血和不明污渍，他看着也很恶心。
　　李夏看了眼四周，这是会客室，没有水龙头和纸巾。
　　他赶忙跑到浅川秋面前，道：“小姨，帮忙弄干净。”
　　两人交往后，李夏经常会蹭她丝袜，浅川秋就有了带湿纸巾的习惯。
　　“啊？”浅川秋见李夏反杀魅上夜，没看懂发生了什么，这会还懵逼中。
　　忽然被提出这样的要求，她低头看了眼，脸上又红又恼，怒道：“想都别想！”
　　“小姨你这时候闹什么脾气啊。”李夏也蒙了，小姨经常会莫名其妙闹脾气，他也只能好言相劝：
　　“外面还有狙击枪对着这里，她敢对我们动手，证明特事局出了问题，我们现在随时都有生命危险。”
　　“可是。。”浅川秋脸上的怒意在他解释后，果然收敛了些，但依旧愣着，咬着牙，张开嘴，想靠过来，又合上，表情犹犹豫豫。
　　“小姨倒是快点把湿纸巾给我啊！”李夏见她纠结症又犯了，心中无奈，小姨明明长得一副成熟轻熟女的外貌和身材，但做任何事情都犹犹豫豫。
　　然而浅川秋听到他的催促，却是一愣，抬起头，一脸诡异看着他。
　　“小姨你看着我干嘛啊！”李夏一脸无奈，显然浅川秋没有经历过战斗。
　　看到刚才又是狙击枪，又是匕首的，现在还在发愣。
　　“额。。”浅川秋脸色涨红，愣了两秒，才开口道：“湿纸巾很贵的，要不我用衣服给你擦吧。”
　　她说着就要扯自己外套。
　　“？”李夏表情变成了一个大大的问号。
　　浅川秋并没有真用外套给他擦，从包里拿出湿纸巾递过来。
　　她转头时见到陈晖杰躲在沙发后面，一只手捂着嘴，见她看过来，马上低下头。
　　“你在笑？”浅川秋阴沉着脸。
　　“没有。”陈晖杰赶忙摇头，表情严肃：“我在想外面的狙击手为什么还没有开枪。”
　　这时，“叮咚”一声信息提示音，陈晖杰赶忙拿出手机，是雾切清水发来的，是一张地图。
　　“她让我们去会议中心。”陈晖杰拿起手机递过来，小心站起身：“她还说狙击手已经被她解决了。”
　　“到底在搞什么。”李夏看了眼地图，他这会已经控制武器缩小，藏进裤子。
　　“先去那里和她会合吧。”陈晖杰有系统，知道雾切清水不会坑她们。
　　“也只能这样了。”李夏到现在都挺懵的，莫名其妙被叫到这里，莫名其妙被暗杀。
　　他指着地上昏过去的魅上夜道：“她怎么处理？”
　　 

第190章 笑容逐渐消失
　 
　　第190章
　　笑容逐渐消失
　　魅上夜现在情况很糟糕，下边伤口血是止住了，但依旧没有醒来的意思。
　　李夏不通医术，从她嘴巴鼻子喷出胃酸看，她的胃部受到了不小冲击。
　　身体内部器官最是敏感，稍有常识，便知道随意挪动，可能造成二次伤害。
　　魅上夜已经被顶到血肉模糊，他也不忍心扒开伤口检查。
　　“算了，就让她自生自灭吧。”李夏不想亲手杀人，但也不会仁慈到对杀人圣母心发作。
　　浅川秋和陈晖杰都是点点头，同为女性，她们看到魅上夜的惨状，也不忍心补刀。
　　“我们先去和雾切清水会合吧。”陈晖杰拿出手机，将地图位置记在心里。
　　她是警察，看一眼便能准确记住位置。
　　另一边，水泽胧坐在会议室角落，将头埋在会议桌上的文件中。
　　她刚才听到会议室中没有声音，一把推开大门，才发现会议室中不到十人，都在低头看资料。
　　这些人她还认识，都是东国各个重要部门的实权大臣，几乎在这里到齐了。
　　在她闯进来后，纷纷转头看向她。
　　高桥千惠子善解人意，邀请她入座，才化解尴尬。
　　“雾切清水那个混蛋一定知道。”水泽胧抬起头，拿起桌上资料，认真开始翻阅起来。
　　高桥千惠子站在首位位置：“诸位都是这个国家的中坚力量，正如各位手中摘要所写，这个国家正面临前所未有的恐怖事件，我们的政府首相被暗杀，国会议员被恐怖份子劫持。”
　　“等等。”打断高桥千惠子的是一名中年人，他一身军装，站起身后便大声开口道：
　　“劫匪使用成建制的制式武器，分工明确，训练有素，根本不可能是恐怖分子，能够拿出同时装配一支百人队规模制式武器的势力并不多。”
　　水泽胧皱眉，看向说话的中年人，这人她认识，东国自卫队最高指挥官。
　　他说完，另一名西装革履的男人也开口了：“我们保护首相的特工全部提前被人暗杀，有内部人士出卖了我们特工的位置。”
　　水泽胧认识这个西装男，负责情报部门。
　　“那些劫匪提出的诉求只是一个借口。”西装男继续道：“他们的目的到底是什么，为什么要炸死首相，或许说炸死首相后，他们会得到什么好处？”
　　“按照经济条例，首相如果死亡，凶手是亚人。”一个头发发白的老年人道：“指挥权自动转移到特事局长手中。”
　　房间中的都是人精，他刚说完，房间陷入诡异的安静中。
　　所有人的目光都转向站在首座的高桥千惠子，现任特事局长，也是现阶段的最高指挥官。
　　现场变故发生得太快，水泽胧这才发现房间中气氛有些不对。
　　高桥千惠子迎着众人的目光，微笑道：“因为只有首相死亡，我才能将各位请过来，将这个国家的大臣。”
　　她话音刚落，军装中年人直接掏出配枪，抬起手便要射击。
　　但她并没有扣动扳机，空中“嗖”的一声破空声，他额头处插上一把匕首，身体直接向后倒去。
　　同一时间，数十把匕首同时从高桥千惠子身上飞出来。
　　速度之快，根本无法用肉眼分辨。
　　所有人都没有想到高桥千惠子会忽然动手，装都懒得装，纷纷眉心中刀，惨叫声都来不及发出来，双眼圆瞪，倒地时，脸上还带着不敢置信。
　　“这TM是医疗组长？！”水泽胧看到中年人中匕首倒下，她自认自己能够躲过一般手枪子弹，但高桥千惠子投出的匕首，她根本看不清投掷轨迹。
　　就凭这一手，高桥千惠子就能轻易杀死她们任何一名组长。
　　“很惊讶吗？”高桥千惠子似乎并不着急杀她，仿佛在玩弄猎物的猎人，笑眯眯看着她。
　　这一会工夫，房间中其他人已经死了个干净，一个个圆瞪着眼。
　　他们到死都没有明白，为什么自己死得如此不明不白。
　　“为什么会这么强！”水泽胧浑身僵硬，身体一动不动，目光死死盯着高桥千惠子。
　　这种语气，让她将其和记忆中一个人联系起来。
　　同样强得让人绝望，同样喜欢用这种看猎物的眼神。
　　还有衣服下高耸的胸口。
　　“白兰！”
　　“不愧是我的女儿。”高桥千惠子笑着用手在脸上一抹，露出真面目。
　　正是叛逃特事局的上任局长，有着压倒性实力的绝对强者，白兰。
　　水泽胧脸上一黑，瞬间将一切都串联起来，为什么她上次会轻易叛逃，或许这一切都在她的计划中。
　　至于医疗组长，高桥千惠子，是否真有这个人存在，还是已经被杀，都已经不重要了。
　　白兰已经利用这个身份，将东国高层屠戮干净。
　　“抱歉，妈妈要去见另一个孩子了。”白兰说完，右手挥动。
　　速度快到看不见的匕首投射而出，即使是普通的道具，在真正的强者手中，都能发挥出可怕的实力。
　　白兰转过身，甚至没有看她，水泽胧的实力是她一手教导出来的，这一击她不可能躲过。
　　然而并没有传来匕首入肉的声音。
　　水泽胧只是微微偏头，匕首挨着她的脸颊飞过去，然后深深钉进她身后墙壁中。
　　现在一时间有些尴尬。
　　白兰又转过头，目光在她身上打量，这一个月，她身上到底发生了什么。
　　“抱歉。”水泽胧一只手捂着眼睛，摆出一个奇怪的造型，她的右眼中一个勾玉在不断旋转：“时代变了。”
　　白兰眯起眼睛，水泽胧的古怪表现，让她一时间也看不懂，也不敢轻易靠近。
　　保险起见，她弯下腰，从地上尸体额头上拔出三把匕首，手一挥，匕首从品字形飞射过去，封锁住水泽胧躲避空间。
　　水泽胧却是不慌不忙，翘起臀部，摆出一个骚气到极点的姿势，正好在三把飞刀之间躲开。
　　仿佛在她投掷的瞬间，已经将轨迹看得一清二楚。
　　“接下来该我了。”水泽胧不慌不忙从背后墙壁上拔出一把匕首。
　　白兰脸上笑容逐渐消失，表情开始变得阴沉。
　　 

第191章 这任务也太刺激了
　 
　　第191章
　　这任务也太刺激了
　　白兰感觉很不好，那种无法掌握的感觉再次在心头升起来。
　　上一次是雾切清水和被她带来的女人，这一次是水泽胧。
　　水泽胧没有给她思考机会，脸上挂着自信笑容，眼神仿佛在看一个死人。
　　两人的距离不足十米，白兰摸不清她底细，一时间也不敢出手。
　　“再见了，母亲。”水泽胧说完，右眼勾玉转动，挥动手臂，匕首划过空气，朝白兰额头飞过去。
　　白兰伸出两根手指，在额头前，稳稳夹住飞过来的匕首。
　　水泽胧在投出匕首瞬间，转身就跑，几步跨到大门前，一脚踹向大门。
　　“砰！”一声巨响，大门应声碎裂，水泽胧一边跑，一边喊道：“快来人！白兰来了！”
　　“……”白兰两根手指夹着匕首，脸色不太好看，这一刻，她感觉智商受到了侮辱。
　　这一点迟疑工夫，水泽胧已经跑出会议室。
　　白兰阴沉着脸，踩着地上尸体，跟在她身后。
　　“白兰！”松风雅也站在门口，看到水泽胧走出来，后面跟着白兰。
　　她上次被雾切清水砍伤，没有参与到和白兰的战斗，这次看到这位危险人物出现在这里。
　　虽然不知道里面发生了什么事情，但她没有任何犹豫，拔出长刀便想上前迎敌。
　　“喂，你不是她对手，快跑！”水泽胧知道白兰实力，跟她们根本不在一个层面。
　　如果没有系统技能，刚才已经被她飞刀射死了。
　　现在只有等雾切清水等人来这里，联手之下，才有可能打败白兰。
　　其余人上去都是白给。
　　松风雅显然没有将水泽胧的话放在心上，她苦练数载，却被雾切清水偷袭秒杀。
　　这次面对白兰，她不再轻敌，至少得将她拖住。
　　白兰却是没有看她一眼，从她身边擦肩而过。
　　松风雅显长刀从中间折断，身上出现一道深可见骨的伤口。
　　“哇。”她脸上满是不敢置信，吐出一口血，单膝跪在地上，用断剑支撑着身体。
　　白兰的目标并不是她，也不屑补刀，径直朝着水泽胧走过去。
　　写轮眼可以让水泽胧看清白兰动作，但并不能提高攻击，两人只是交手数招，水泽胧已经坚持不住，身体多处被匕首划破，鲜血从划破的衣服中流出来。
　　白兰斜握匕首，在三番两次意外后，她也没了戏弄猎物的心思，匕首向着水泽胧喉咙划过去。
　　水泽胧双臂受伤，想抬头抵挡，但手上却已经使不上力气。
　　天空一道黑影从上向下劈砍过来，雾切清水手握长刀从天而降，这一刀若是偷袭得手，白兰将从中一分为二。
　　面对这致命一击，白兰丝毫不见慌乱，身体向后一步，正好躲过刀锋。
　　同时手中匕首顺势向雾切清水划过去。
　　雾切清水手中长刀劈砍入地面，一时间无法防御。
　　眼见匕首刺向她胸口，水泽胧却是猛抬起脚，朝着白兰手臂踢过去。
　　这一脚力度极大，水泽胧一只手提着雾切清水，借用这一脚之力，向后跳出一段距离。
　　白兰再次挥刀追击，雾切清水空中挥刀将她逼退。
　　这几次呼吸之间，已是险象环生，雾切清水和水泽胧联手，也无法伤白兰分毫。
　　“我的女儿，又见面了。”白兰看着雾切清水，露出温柔笑容打招呼。
　　雾切清水却根本没有理会她，手握长刀，警惕她一举一动。
　　“真是不听话的孩子。”白兰摇摇头，微笑道："看来得再养育一个才行，这次换一种教育方式。"
　　“还真是个混蛋。”水泽胧粹了一口，看向雾切清水：“冰块，没想到我们会联手。”
　　雾切清水只是冷冷看了她一眼，眼中不屑，完全不加以掩饰，她声音很冷，只有两人能听到：“我救你只是担心影响任务评价而已。”
　　“喂，你这家伙还是这样讨厌！”水泽胧瘪瘪嘴，她也知道两人联手，也不是白兰对手。
　　“安静，不要乱动。”雾切清水瞟了眼她伤势：“交给他就行了。”
　　“他？”水泽胧一愣，马上知道雾切清水说的是李夏，还想说话，就见到不远处，有三个人影快步跑过来，为首的人，正是李夏。
　　“真的要按照雾切清水说的做吗？”李夏看到白兰，脸色没有害怕，只有说不出的古怪。
　　“听她的吧。”浅川秋跟在后面：“那是为了对付敌人的必要牺牲。”
　　“额。。”李夏张了张嘴，最后没说出口。
　　白兰也看到她们三人走过来，倒是觉得有趣，不知她们哪有勇气和她正面对抗。
　　李夏和陈晖杰直接向着白兰冲过来，一副和她拼命的架势。
　　雾切清水同时朝着白兰大喊：“一切都是李夏的错！”
　　白兰一愣，看着冲过来的李夏，忽然觉得他面目可憎，如果不是他，也不至于计划三番两次失败。
　　“不对，我怎么了！”白兰捂着头，她也发现了异常。
　　但这一迟疑工夫，李夏已经冲到她面前，白兰来不及思考，手中匕首直接刺了过去。
　　没有出现任何想象中的阻拦，匕首直接刺进李夏胸口。
　　“抓到你了。”李夏双手握住白兰手臂，朝她露出一脸苦笑。
　　同时陈晖杰已经站在白兰身后。
　　“结束了。”雾切清水轻声道：“神根控制。”
　　李夏和陈晖杰一前一后，将白兰夹在中间，身体同时以光速射出长约三十厘米的巨型暗器。
　　纵使白兰战斗经验再丰富，也从未见过如此诡异的攻击方式，一时间根本来不及防御。
　　雾切清水有补刀的习惯，自然不会给白兰反击机会，控制两根暗器，用光速不断前后攻击。
　　……
　　这个世界离开了谁都不会停止，这次事件很快定性为恐怖袭击而结束。
　　雾切清水成为了特事局长，而水泽胧成了副局长。
　　李夏恢复了普通大学生活，和浅川秋的关系也是突飞猛进，偶尔会让他留宿。
　　但浅川秋依旧守着底线，为了防止他借着蹭蹭的名义乱来，和他睡一起时都不会脱丝袜。
　　“一般。”李夏喃喃一声，从被子里钻出来，看了眼装睡的浅川秋，掏出纸巾，将她白玉般背部缝隙擦干净。
　　他手机忽然亮了一下，李夏打开，是木林茉莉发来的。
　　这是一个视频，李夏点开，内容是四个女人在一起打架。
　　“低俗！”李夏批判一句，将视频调成两倍速播完，脑海中忽然出现了四个女人。
　　冰山雾切清水，御姐水泽胧，英姿飒爽的陈晖杰，还有妩媚轻熟女浅川秋。
　　原本正在装睡的浅川秋，忽然浑身一震，她的脸色已经变得绿油油的一片。
　　猛得从床上一跃而起，李夏还没反应过来，就被她双手掐住脖子按在床上。
　　“混小子，我要掐死你，还想五个人一起！”
　　特事局，雾切清水坐在局长办公室，忽然抬起头来。
　　“呀~还能刷出这种任务吗？”水泽胧舔了舔嘴唇，翘着二郎腿：“我无所谓，今天是安全期。”
　　雾切清水没有理会她，直接起身朝外面走，一边冷声道:“任务时限只有24小时，行动迅速，不要影响评分。”
　　（全书完）
　　 
